『绝色龙妃很嚣张/作者:秦观月』
『状态:更新到:第1857章 西湖的水』
『内容简介:
  凤家七小姐蠢如猪；凤家七小姐笨如猪；凤家七小姐懒如猪；……要问凤家七小姐最擅长什么？众多受害人含泪指控：扮猪吃老虎！凤家七小姐不屑撇嘴：扮猪吃老虎有什么大不了的，我还扮猪吃了一条龙呢！某被吃的龙黑脸：本龙已经洗干净了，你来吃吃看？凤家七小姐：龙王大人，我可以退货吗？
  
    』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com,手机访问:http://m.ixdzs.com,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
第001章 撒谎的孩子，我不喜欢！（1）

  
        第001章 撒谎的孩子，我不喜欢！（1）
  
        天凤城，凤家武堂。
  
        占地辽阔的武堂里，三四十余名六到十岁的孩童在六月的烈阳下扎着马步，腿上传来的酸痛与炙热的阳光晒在皮肤上带来的热辣刺痛，叫这些面容犹带稚嫩的孩童面上现出痛苦之色，额际的汗珠更是如雨滴般滚滚而落。
  
        可是，再怎么辛苦，哪怕双腿早已经不住打颤，这些孩童都只紧紧抿着双唇，咬牙坚持，哪怕是最小的孩子，也没叫出一个苦字来。
  
        身形壮硕，显得孔武有力的武堂教习凤天翔在孩童间来回巡视了一番，然后满意地点了点头。
  
        这批孩子虽然年纪不大，但都是能吃苦耐劳的。
  
        当然，得除了……
  
        目光在某个在树荫里松松垮垮半蹲着、面上不见半点汗渍的小女孩身上一扫而过。
  
        小女孩儿大约六七岁，一张小脸粉雕玉琢般可爱，她背靠大树，两眼向下耸拉着，竟然站着睡着了！
  
        哪怕早已经习惯这一幕，凤天翔的嘴仍抑制不住的抽了抽，然后迅速转移视线，便似那个小女孩儿身上有什么让人看一眼便能传染的病毒一般。
  
        小女孩儿身上确实有能传染人的病，懒病！
  
        凤天翔快步来到小女孩儿身边，平地一声怒吼：“凤至，你又在偷懒！”
  
        已经有些摇摇欲坠的孩童们被这一吼吓得陡然精神了许多，待发现凤天翔的怒火是针对那个叫凤至的小女孩儿，其余孩童发出一阵哄笑声来。
  
        “你们看她，该不会是已经睡着了吧？”一名孩童伸手指向凤至，低声嘲笑道。
  
        另一名孩童看了凤至一眼，语气中带着恶意地道：“站着也能睡着，果然跟猪一样！”
  
        “哈哈，说她跟猪一样都是侮辱了猪！”又有人接话道。
  
        然后，又是一阵止不住的哄笑。
  
        笑过之后，见凤天翔的注意力都放在了凤至身上，那名对凤至带着恶意的孩童警告般的瞪了身侧的两个孩子一眼，压低声音道：“昨晚那件事，我已经推到那蠢猪身上了，教习问起来你们要是说漏嘴了……”
  
        说完满是威胁地看了两个小跟班一眼。
  
        两个小跟班连连点头应是。
  
        领头那孩子见状得意的看了正在被训的凤至一眼，眼中有着想看好戏的期待。
  
        再看那边，凤天翔恨铁不成钢的训了凤至好半天，如以往那般发现凤至仍是一副半睡半醒的样子，最后也只得无奈的轻轻将此事揭过。
  
        转过身，凤天翔看着其他孩子那轻颤的腿，道：“好了，先休息十分钟，然后检查你们凤吟指的修炼进度。”
  
        凤吟指是凤家最基础的武学，虽然是基础武学，但威力并不低，修炼至最极致时，不仅手指如凤喙般尖锐无匹，且指尖还能听到凤鸣之声。
  
        十分钟的时间转瞬即逝，凤天翔将孩子们带到一块巨大的青冥石旁。
  
        青冥石质地坚硬，向来被用作检验各种武学。
  
    
  
    
  
    
第002章 撒谎的孩子，我不喜欢！（2）

  
        第002章 撒谎的孩子，我不喜欢！（2）
  
        “你们修习凤吟指也已经有一段时间了，今天就是检验成果的时刻，五百年前咱们凤家那位天才先祖一指便能力透整块青冥石，今天的你们，又能做到哪一步？”凤天翔的语气上扬，带着种激励人心的力量。
  
        听凤天翔提起五百年前那位先祖，众多的孩子们面上现出向往来，原本疲乏的身体都瞬间有力了许多。
  
        这些孩子修习凤吟指长则三年短则半年，进度自然不尽相同，但哪怕是最差的，也都能在青冥石上留下一个寸许的指洞，成果可谓是喜人。
  
        当然了，仍然要将那个偷懒的小女孩儿排除在外。
  
        小女孩儿是最后一个检测的，一根白玉般纤细的手指在青冥石上戳了半天，青冥石上什么变化也没有，反倒是她的手指头变得一片通红，当即又引来了一片嘲笑声。
  
        凤天翔无奈，最后也只能挥手让她停下。
  
        “好了，今天的训练就到此结束，大家回去之后别忘了继续苦修，只有不懈的努力，才能做一个对凤家有用的人！”
  
        按照惯例，凤天翔说完这番话后就应该让大家回去了，可今天他却并未如此，而是在人群中踱着步，一边用锐利的视线打量孩子们，一边问道：“昨天晚上，你们有谁又来过武堂？”
  
        孩子们纷纷摇头，不知道教习突然问起这个是何意。
  
        凤天翔这时走到正在打瞌睡的小女孩儿身旁，漫不经心地问：“凤至，你昨晚都做了些什么？”
  
        凤至茫然的抬头，“当然是在院子里睡觉了。”
  
        话才说完，方才那个说是要将什么事推到凤至身上的孩子立马大声道：“教习，她在说谎，昨晚我和凤刚凤强出来散步时，正好看到她偷偷摸摸的从武堂的方向回来！”
  
        这孩子叫凤华，凤刚和凤强就是他的两个小跟班。
  
        似乎是为了增加说服力，长得憨头憨脑的凤刚和凤强连连点头。
  
        凤天翔一张脸顿时黑了几分，“凤至，他们说的可是属实？”
  
        面对教习的质问，凤至可爱的小脸上露出一个颇为奇异的笑容来，她低下头，小嘴轻轻动了几下。
  
        如果有人把耳朵贴到她嘴边，一定会听到，她是在说……
  
        “撒谎的孩子，我不喜欢！”
  
        白嫩的手指轻轻弹动，一些粉末状物体微不可察的弹射而出，隔得老远精准的落在了凤华的身上。
  
        然后，凤至才抬起头无辜地看向凤天翔，“教习，谁不知道我只要进了院子就再不会出来，睡觉的时间都不够呢，我怎么会大晚上的还来武堂？”
  
        对于凤至的话，显然是有很多人赞同的，立马便有人接话道：“哈哈，教习，谁不知道凤至比猪还懒啊，她恨不得从早都晚都睡在床上呢！”
  
        “就是就是……”
  
        又是一阵哄笑。
  
        其中笑得最厉害的，就是凤华了。
  
        凤天翔皱了皱眉头，回过头看向凤华：“凤华，你不是说看见凤至从武堂这边回来的吗，到底是怎么回事？”
  
        凤华收住笑容，张嘴便要将早就想好的借口说出来，但话到嘴边，却突然面现惊恐。
  
        只因，他说出来的，与他心里想的，根本就是两回事。
  
    
  
    
  
    
第003章 做个诚实的孩子（1）

  
        第003章 做个诚实的孩子（1）
  
        “我是骗你的！”
  
        凤华满脸的慌乱，不知道自己为何把真话说了出来，他想要闭上嘴，但一张嘴却似是不受控制般，一口气又说出一连串的话来。
  
        “天翔教习，昨天跑到武堂来偷窥你与凤月姐姐谈情说爱的是我和凤刚凤强，那坨牛粪也是我们精心为教习你准备的，哈哈哈哈！”
  
        “教习你平常一定不照镜子的吧，就你那张黑炭脸，还敢去追凤月姐姐，这不是一朵鲜花插在牛粪上吗，既然教习想做牛粪，我们当然要成全你了，教习不用太感谢我们！”
  
        凤华一边说，脸上一边露出扭曲的笑容来。
  
        事实上，凤华已经快哭了，只看凤天翔那越来越黑的脸色，他就知道他要倒霉了。
  
        可是，哪怕他已经捂住嘴了，清晰的声音仍自指缝间传出。
  
        “哈哈，牛粪的滋味怎么样，不知道以后教习再想亲凤月姐姐时，凤月姐姐会不会反射性的想到牛粪味，好好笑，哈哈哈哈……”
  
        偌大的武堂里，凤华的狂笑声不住回响，除此之外，再听不到其他声音。
  
        眼见教习即将爆发，小跟班凤刚和凤强在旁扯着凤华的衣角，着急地道：“凤华，不要说了……”
  
        “牛粪……我……哈哈……根本停不下来……好笑……”
  
        恐惧、慌张、疑惑、害怕，这些情绪都汇聚在一张扭曲的笑脸上，让凤华此刻的表情看起来格外的精彩。
  
        “好啊，很好！”凤天翔气得浑身发抖，大口喘着粗气，若不是一直默念着眼前的孩子是凤家子弟，说不定他便一拳把他揍扁了，“凤华、凤刚、凤强，你们三个，在今天之内对着青冥石使出一万记凤吟指！”
  
        所有孩子都带着同情的看向凤华三人。
  
        一万记啊，估计今天之后，他们的手指一定会非常好看。
  
        凤华三人面带苦色，凤刚凤强才想求情，却因凤天翔的下一句话而噤若寒蝉。
  
        “若是敢偷懒，明天我就通知你们的父母，让他们把你们领回去！”凤天翔面无表情地道。
  
        不仅凤华三人，就是其他孩子也都现出畏惧之色来。
  
        凤家子弟不论出身，六岁之后都可以来武堂系统的学习凤家基础武学，对需要打基础的孩子来说，这段经历至关重要。
  
        若是被武堂教习清退，无疑便是被整个凤家所放弃，哪怕在这里的都是些孩子，也知道其严重性。
  
        “解散！”凤天翔狠狠瞪了凤华三人一眼，黑着脸大步离开。
  
        孩子们欢呼着往外走，离开之前还都不忘对凤华三人投以同情的眼神，在天翔教习和凤月姐姐亲热的时候往人脸上糊牛粪，这样的事也只有凤华能做得出来了。
  
        而凤华三人，看着瞬间变得空荡荡的武堂，只能欲哭无泪的来到青冥石旁，对着青冥石一次又一次的使出凤吟指。
  
        时间就在三人这机械的动作中渐渐过去，不知道过去多久，直到天色黑透，嵌在墙上的萤石发出柔和的白光照亮整个武堂，凤华三人才如一滩烂泥般瘫倒在地。
  
    
  
    
  
    
第004章 做个诚实的孩子（2）

  
        第004章 做个诚实的孩子（2）
  
        看着已经肿得跟胡萝卜有得拼的十根指头，凤华咬牙切齿：“要是让我知道是谁在捣鬼……”
  
        话说到一半，却因肩上传来的碰触而停止，凤华不耐烦的看向正拿肩膀撞着他的凤刚，“什么事？”
  
        凤刚努了努嘴，“你们看。”
  
        顺着凤刚的视线看过去，只见萤石的光芒让武堂中间那棵大树下形成一片阴影，阴影之中，身着白色练功服的小女孩儿蜷缩成一团，隐隐可以看到她脸上那恬静的睡颜。
  
        光暗对比之下，小女孩儿仿佛背生双翼，给人以高贵圣洁之感。
  
        “……原来，这蠢，凤至，也有这么漂亮的时候！”凤华话中带着惊叹。
  
        凤至的容貌其实是极为精致可爱的，只不过她平时的行径让人根本就不会往她脸上看，自然也不会注意到她是美是丑。
  
        也只有在这种不经意的时候，才会叫人隐隐察觉到她的不凡来。
  
        就在凤华三人看得呆愣，都忘了手上的疼痛时，熟睡的凤至醒了过来。
  
        她轻轻张开眼，意犹未尽的握着拳打了个小小的哈欠，只这么一个动作，便将先前那美好的画面毁得一干二净。
  
        美好的东西被毁灭，总是会让人愤怒。
  
        凤华恨恨地瞪了凤至一眼，他方才是眼瞎了吗，竟然会觉得这蠢猪很美？
  
        “你怎么还在这里？”
  
        凤至抬起白皙柔嫩的小手揉了揉泛着水光的眼睛，有些模糊不清地道：“当然是等你们了。”
  
        凤华显然没想到会听到这样一个答案，然后想要挥手赶走心里那丝突然出现的窃喜，却不料累得肿胀的手指又是一阵钻心的痛，再说话时自然没了好声气。
  
        “等我们做什么？”他粗声道。
  
        当然是，送你们点好东西了……
  
        凤至微垂的眼中闪过诡谲的光芒，随即抬手在三人可以与胡萝卜相比的手上一一摸过，面带遗憾与认真地道：“我只是想告诉你们，说谎不好，要做个诚实的孩子！”
  
        说完，凤至也不理会三人有何反应，蹦蹦跳跳着走远了。
  
        一边走，她一边在心里暗自思索。
  
        消肿化於止痛，最好的办法是用清灵草煎水浸泡，在他们手上抹些可以中和清灵草药性的铁钱子，再加上可以放大痛感的炙焰草磨成的粉，至少可以让他们那双肿得紫红透亮的手多痛上个几天。
  
        被人这样谩骂诬陷，居然只是让他们多痛几天。
  
        我果然是个善良的好孩子啊！
  
        凤至几乎被自己感动哭了。
  
        至于，先前下给凤华的能让人说实话的真言粉……
  
        呵呵呵呵，谁还会记得那个啊。
  
        而被凤至扔在原地的凤华三人，在面面相觑了一会儿之后，凤刚突然痛呼一声，“我的手，好像比刚才更痛些了，你们呢？”
  
        “啊，我也是……”
  
        “我也是……”
  
        然后，凤华恨恨跺脚骂道：“看来其他人说得没错，凤至就是个扫把星，谁离她近些都肯定会倒霉！”
  
        感受着手上传来的越发剧烈的疼痛，三人哭丧着脸往家跑不提。
  
        得赶紧回家用清灵草煎水泡手啊。
  
        他们这样想。
  
    
  
    
  
    
第005章 凤至（1）

  
        第005章 凤至（1）
  
        凤至，凤家本家的嫡出七小姐，凤家这一代家主凤天穹的亲孙女。
  
        其父凤连城不仅是凤天穹的长子，更是以三十出头的年纪便修炼至武圣境的天才人物，也是下一任家主呼声最高之人。
  
        凤家是整个凤天城的主宰，听说原本凤天城不是叫凤天城的，后来凤家迁到这里，才以凤家的姓氏命名，将这座城改作了凤天城。
  
        虽然凤天城的城主历来是由所在的西楚国国主指派的，但比起城主，控制了整个凤天城经济贸易、百姓生计的凤家，显然更有话语权。
  
        甚至在凤天城普通百姓眼中，所谓的城主也只是个摆着好看的吉祥物罢了，唯有凤家才是这凤天城真正的主人。
  
        凤家在凤天城的地位由此可见一斑。
  
        相传，凤家身具天凤血脉，每五百年便会有一名凤家子弟觉醒天凤血脉称雄于整片玄武大陆。
  
        上一个五百年，凤家那位觉醒了天凤血脉的祖先不到四十便一路修炼至武神境界，生生压得大陆所有强者喘不过气来，奠定了凤家在玄武大陆上的超然地位。
  
        而如今，又一个五百年即将到来，下一个觉醒天凤血脉的凤家人，又会是谁？
  
        每个凤家人都希望是自己，包括那些也许根本就不懂什么是天凤血脉的三岁幼童。
  
        当然，七小姐凤至例外。
  
        凤家人都知道，七小姐凤至虽然是本家嫡出，但一点也不像其他本家嫡出子女那般自小就聪慧过人，反而蠢笨如猪，一个月背不下一篇只有千字的凤家基础修炼心法，两个月才在药物的帮助下找到气感，到如今正式修炼已经有半年了，凤家最简单的武学凤吟指也没能练出个名堂来。
  
        这样的事，在凤七小姐身上实在是太常见了。
  
        若只是脑子不好使也就罢了，勤能补拙，只要自己努力些，也不一定不能弥补先天条件的不足。
  
        偏偏凤至身上还有个凤家最懒子弟的称号，典型的能坐着就绝不站着，能躺着就绝不坐着，平时回到院子里更是恨不得吃喝拉撒都在床上，想让她走出房门一步更是比登天还难。
  
        这样的情况下，哪怕凤至有个本家嫡出的身份，也没少被那些地位比不上她所以羡慕嫉妒的分家子弟嘲笑欺负。
  
        总之，在年纪相当的凤家小辈子弟之中，七小姐凤至便是个所有人都可以随意欺负嘲弄的存在。
  
        别以为小孩子就真的善良纯真，生于凤家这种传承数千年的大家族，竞争几乎是从他们出生的那一天就开始了，所以凤家子弟之间更是有一个无法逾越的明确梯度，按本家嫡出、本家庶出、分家嫡出、分家庶出这样的顺序从上而下。
  
        最重要的修炼资源，也都是按这样的顺序来分发。
  
        当然，也不是不能得到额外的资源，不管什么出身，只要能向所有人展示出自己的优秀天赋，便能得到凤家举族之力全力培养。
  
    
  
    
  
    
第006章 凤至（2）

  
        第006章 凤至（2）
  
        在竞争如此激烈的情况下，哪怕一个没有修炼天赋的分家庶出子弟，也能随意欺负本家嫡出的凤七小姐，还有什么比这更能让人满足虚荣心的？
  
        很不幸的，凤至就是那个被所有人欺负的存在。
  
        有着这样好的出身，仍能活成这副熊样儿，用凤至那年仅三岁的幼弟的话来说，这也是不容易啊。
  
        想到那明明只有三岁，却总是做出一副老气横秋样子的弟弟凤鸣，凤至懒洋洋的脸上也不由露出几许笑容。
  
        凤家祖宅并不是一个大宅子，而应该算是一片住宅群，一大片居住着凤家族人的宅子环环相连，便形成了这凤天城里城中城般存在的凤家祖宅。
  
        玄武大陆之人以东为尊，所以凤家祖宅东边所居的，都是族中地位显赫之人。
  
        托了有个天才父亲的福，凤至也得以住到祖宅东边的院子里。
  
        凤至回到自己院子时，院门口已经等着一个四十左右的中年妇人，妇人面上带着焦急之色，一边来回踱着步一边不住向外张望。
  
        直到看到凤至的身影，妇人才总算是松了口气。
  
        “七小姐，您可总算是回来了。”
  
        妇人是服侍凤至生活起居的李妈妈，自从凤至三岁起从父母院子里分出来，便是她一直陪伴在凤至左右。
  
        玄武大陆之人崇尚武力，以强者为尊，作为玄武大陆佼佼者的凤家自然也是如此，为了培养凤家子弟的独立性，无论男女，只要年满三岁，都会离开父母独自居住。
  
        凤至冲李妈妈摆了摆手，“李妈妈，我是去武堂习武，又不是去什么龙潭虎穴，都说了多少次了不用担心，你就是不听。”
  
        “还说不是龙潭虎穴，七小姐哪次去武堂回来不带着伤的……”李妈妈一边念叨着一边上上下下打量了凤至好几遍，直到确定凤至没受什么损伤，才想起一件很重要的事来。
  
        “七小姐，小少爷来了，已经在院子里等了您好久。”李妈妈压低声音道，显然对她口中的小少爷心存忌惮。
  
        说话的时候，两人已经踏进了院子。
  
        凤至双眼往院子里一扫，就看到了李妈妈口中的小少爷，也就是她的幼弟凤鸣。
  
        凤鸣今年三岁，才从父母院子里搬出来不久。
  
        他这时就站在院子里的一张石桌旁边，才三岁的小豆丁，身高还不及那张石桌高，站在旁边很容易就被人当成那石桌配套的石凳，看在旁人，就比如说是凤至的眼里，总会觉得好笑。
  
        当然，凤鸣可不觉得自己有什么好笑的，他努力端着一张稚嫩的小脸，力求显得更严肃些。
  
        看到凤至那要笑不笑的表情，凤鸣就像一只傲娇的猫咪般突然炸毛：“凤至，你还有脸笑！你知不知道武堂的事已经在凤家传遍了，练了半年的凤吟指，如今还只能把自己的手指头练红，你……”
  
        凤至这时已经被自家小弟的样子萌翻了，见他气成这样，忙上前搂着他给他顺毛，咳，不对，是安抚他。
  
        “好好好，不气了，都是我的错……”
  
    
  
    
  
    
第007章 训弟（1）

  
        第007章 训弟（1）
  
        凤至的主动承认错误非但没有让凤鸣消气，反而让他怒火越发烧得旺盛。
  
        “没脸没皮！”
  
        他挣开凤至，恨恨地骂了一句，到底还是觉得不解气，抬起小肥爪朝着身旁的石桌上狠狠拍下，质地坚硬的石桌上便无声无息的留下一个深深的掌印。
  
        凤家基础掌法，凤焰掌。
  
        凤至的目光往那掌印上一扫，然后暗暗吐了吐舌头，看来自家小弟这次是真的气狠了，不过话说回来，小弟果然没愧对他那天才之名，才三岁就已经展现出甚至要超过他们亲爹的天赋。
  
        说不定，下一个觉醒天凤血脉的，就会是她眼前的小豆丁？
  
        想到将来有这样一个弟弟罩着可以横行无忌的美好画面，凤至几乎要笑出声来。
  
        咳，又跑题了。
  
        意识到如今最重要的是安抚生气的小弟，凤至连忙露出狗腿的笑容来，一把抓过凤鸣的小肥手，翻来覆去的摸了好几遍，才在凤鸣的瞪视下讪讪地道：“小弟啊，何必为了别人说的话生气，反正不痛不痒不是吗？”
  
        如果用一句话来形容凤鸣此刻的心情，那必定就是恨铁不成钢了。
  
        他不明白，爹娘都是当世人杰，大哥天赋出众，他更是被人称作是百年难得一见的天才，为何他们这一家子就出了个不仅没天赋，还没脸皮的凤至呢？
  
        听听她说的些什么，还叫他不要为那些不痛不痒的闲话生气？
  
        越想越生气，凤鸣恨不得在凤至身上瞪出两个洞来。
  
        见此情景，凤至一双在眼睛一眨巴，眼中便变得湿润起来，她可怜兮兮地看向凤鸣，道：“我知道我没天赋，还不够用功，所以爹娘不喜欢我，哥哥也不待见我，如今就连小弟你也嫌弃我了吗？”
  
        凤鸣见了一时间有些手足无措，他伸出手笨拙的拍了拍凤至的肩，“爹娘没有不喜欢你，他们只是太忙了，大哥……大哥他是不懂事，我没有嫌弃你。”
  
        凤至几乎要被凤鸣逗笑了，她这小弟自来早熟，平时又总是板着一张小脸装严肃，何时有过这么无措的时候。
  
        一边这样想着，凤至一边眨下一滴晶莹的泪水来，“你真的不嫌弃我？”
  
        才三岁的小娃娃被她这泪水吓得一动不敢动，连连点头。
  
        凤至这才将眼泪拭净，然后双手搭在凤鸣的肩上，语重心长地道：“小弟啊，你也知道的，姐姐从小就没什么天赋，将来指定也混不出个什么样子来，所以姐姐这一辈子可就指望你了，你一定要好好修炼，以后成为名震大陆的厉害人物，谁敢欺负你姐，你就狠狠揍谁！”
  
        凤鸣还被凤至的那滴眼泪震着呢，闻言也不管凤至说了些什么，只反射性的点头。
  
        凤至在心里比了个“V”字，然后趁着凤鸣没反应过来，得寸进尺的继续提要求：“你记住了，你姐姐是个废材，废材是很惨很惨的，所以你要时刻将姐姐放在心上，要保护姐姐不被外人欺负，把一切敢于欺负姐姐的人当作仇人，有机会就阴死他们，知道吗？”
  
    
  
    
  
    
第008章 训弟（2）

  
        第008章 训弟（2）
  
        凤鸣继续木然点头，心里却在想，这样说来，白天欺负凤至的凤华三人，就是他的仇人了，他是不是该好好想想，要怎么样才能如凤至所说的那样阴死他们？
  
        若是让后人知道，将来名震玄武大陆的凤鸣大人的姐控属性就是这样被练出来的，他们会哭吧，会哭吧？
  
        灌输完“姐姐就是一切”的理论后，听着肚子传来的咕咕声，凤至这才想起自己还没吃晚饭，拉着凤鸣进屋，李妈妈已经趁姐弟二人“谈心”的时候将饭菜摆好了。
  
        两人一起吃完饭，凤鸣院子里的张管家已经上门来接人。
  
        凤至把小豆丁送到院门口，还没来得及道别，就见远处气势汹汹地走来一群人。
  
        那群人来得很快，几息的功夫就已经来到了凤至院子门口。
  
        来人有九个，清一色的一对男女领着一个孩子，而那三个孩子，则正是今天被教习狠狠罚了的凤华、凤刚、凤强三人，不用想，领着他们的男女就是他们的父母了。
  
        看这一个个一恶形恶状的，这是来者不善啊。
  
        凤至虽然是凤家乃至整个凤天城出了名的废材，但她可不是个怕事的。
  
        见这群人找上门来，她目光落在凤华三人那紫红发亮的十指，懒洋洋的扬了扬眉，“凤华，你们不呆在家里用清灵草水泡手，跑我这里来做什么？”
  
        说完，她还一点也不掩饰的嗤笑出声。
  
        几个领着孩子的大人心里本就恼怒不已，见状肺都要气炸了，跟在凤华身后的那个壮实男人瞪着一双眼，食指几乎要触到凤至的鼻子。
  
        “凤至，你栽赃陷害凤华几个，让他们被天翔教习罚得这么惨不说，还如此幸灾乐祸，你真是枉为本家子弟！”
  
        男人的容貌与小胖墩凤华有几分想像，就连体形都有几分相似，只不过凤华还六七岁长得胖点看着倒能称一声可爱，可这男人都已经快三十了，长成这副模样却叫人看了直倒胃口。
  
        男人叫凤安，是凤华的父亲。
  
        他可不知道凤至的心理活动，这时看了凤至身边站着的李妈妈和张管家，再看看凤至身后独立的院落，嫉妒得眼珠子都要发红了。
  
        凤家的孩子三岁就要搬离父母身边，可也只有本家嫡出的子弟才能一个人住一个院子，其他的都是个几孩子住一个院子。
  
        这样一个谁都知道的废材，却单独住着一个院落，怎么能不叫人心里酸溜溜的？
  
    
  
    
  
    
第009章 有个好爹（1）

  
        第009章 有个好爹（1）
  
        凤至懒懒地抬眼看了凤安一眼，“原来你们是把天翔教习的惩罚看作是胡乱撒气啊……”
  
        她尾音拖得长长的。
  
        但凤安等几个大人却立刻急了起来，他们的孩子还要在天翔教习手下打基础，要是凤至这些话传了出去，凤华几个不是要被穿小鞋了？
  
        “你……”
  
        “你闭嘴！”
  
        “你胡说！”
  
        几人恨不得将凤至身上瞪出个窟窿来。
  
        一旁的凤鸣见了想要冲出来替凤至出头，却被凤至拦下来了。
  
        这样几只小虾米，还没被她放在眼里。
  
        双手抱胸，浑不顾自己这小小的人儿做出这个动作来有多让人发笑，凤至扬了扬下巴，语气很是不屑地道：“白天武堂里发生的事那么多人亲眼看见了，你们家的儿子往天翔教习脸上糊牛粪，还自己老老实实的招认了，难道这也能怨到我头上来？”
  
        凤安几人被噎得一个字也说不出来。
  
        他们当然知道这件事自己家占不了理，可儿子的手都变成这样了，他们心里又是心疼又是生气，惩罚是天翔教习亲口说的，他们不能冲着天翔教习发火去，自然只能捡凤至这个软柿子来捏了。
  
        至于找凤至撒气的理由嘛……
  
        若是凤至那时主动开口把事情认了下来，他们家的孩子不就不会受这罪了吗？
  
        反正，凤至虽然是家主的亲孙女，还有一对当世人杰的爹娘，可谁让她就是个什么天赋也没有的废材呢？
  
        难道家主和连城长老还能为这么个废材寻他们的麻烦？
  
        因为这样的可笑理由，凤安指责起凤至来倒是理直气壮的，他瞪着凤至，“凤至，我们怎么说也是你的长辈，你如此对长辈不敬，明天我们就去长老会告你个不敬长辈，让长老会好好治治你！”
  
        “我好怕。”凤至翻了个白眼，“我还没让长老会治过呢，你们倒是去试试看？”
  
        凤安气得直瞪眼睛。
  
        但他还不得不承认，凤至真的就不怕。
  
        见凤安被自己气成这样，凤至倒是挺得意的，干脆将几个敢怒不敢言的人藏在心里的话都说了出来，“看什么看，我知道你们心里在想些什么，我有个好爹嘛。”
  
        “我就是有个好爹，命好不行？我还有个好娘好哥哥好弟弟，你们要是不服可以来拼一拼！”
  
        对这种能将拼爹说得如此坦然的人，凤安几人简直毫无办法。
  
        凤至这时却有些不耐烦再与凤安等人纠缠了，像挥苍蝇一样挥了挥手，“行了，你们赶紧的打哪来回哪去吧，否则，明天我就替你们好好宣传一下这三只往天翔教习脸上糊牛粪的事，你们觉得到时候天翔教习会不会亲自把他们送回来？”
  
        在凤至的毒舌之下，一行人不仅没捏到软柿子，反倒惹了一肚子的气，最后只得灰溜溜的离开了。
  
        凤至得意的冲凤鸣挑了挑眉，然后正准备将弟弟交到前来接人的凤鸣院子里的张管家手里，却见旁边拐角处，一个十岁左右的少年正喘着粗气狠狠瞪着她。
  
    
  
    
  
    
第010章 有个好爹（2）

  
        第010章 有个好爹（2）
  
        “凤来，是你啊……”
  
        凤来是本家三少爷，凤至和凤鸣的哥哥，今年十一岁，亦是凤家有名的天才。
  
        凤来和凤至不仅名字有延续性，就连相貌也至少有六分相似，可凤家上下谁都知道，三少爷和七小姐从来都是势同水火，从没见这两个人什么时候平和相对过。
  
        凤至知道，这都是因为她的废材。
  
        一家子天才之中突然冒出她这个废材，就像是一锅好汤里出现了一颗……
  
        咳，一不小心就把自己与那种恶心的东西联系在一起了。
  
        不过，她这个天才哥哥从来都看她不顺眼，平时更是没少挖苦她，看她一眼都觉得多，这时候怎么会如此匆忙的跑到她这里来？
  
        这样一想，凤至便在凤来那双带了怒气的眼中发现了几许藏得很深的关切。
  
        这小正太，其实是在担心她吃了亏？
  
        顿时就有了逗弄凤来的兴致，凤至走到凤来身边，仰着头道：“凤来，你这样急匆匆的跑来，该不会是，关心我吧？”
  
        被凤至这样一问，凤来气急败坏得几乎要跳起来，“凤至你这个笨蛋，谁会关心你！”
  
        然后就像是后面有猛兽在追一半，话都没与凤鸣说上一句，转头就跑了。
  
        真是个，傲娇的正太啊。
  
        凤至如此感慨着，又目送凤鸣跟着张管家离开，这才转身回了院子里。
  
        路过院中那张被凤鸣拍了个掌印的石桌时，她脚步一顿，然后伸出莹白如玉的小手在那个掌印上轻轻一抹。
  
        院子里，皎洁的月光下，石桌平滑如新，哪里还有什么掌印。
  
        看了看那石桌，凤至笑了笑，然后独自回到房间。
  
        没有了外人在场，再收起脸上的懒散，这时的凤至再不是外人眼中愚笨懒散的样子，一张小脸粉雕玉琢没有丝毫瑕疵，那双如星辰般的眸子更是隐隐闪动着慑人的寒芒。
  
        若这时有人见了她，肯定不会把她与那个被所有人嘲笑欺负的凤至联系起来。
  
        确定四周无人，凤至凝白的皓腕轻轻一翻，手中就突然多出几块晶莹剔透的石头，将这几块看来不凡的石头按一定方位往房间里摆放好，微弱的光芒一闪，便有一个看不见的罩子将这房间与外界隔离开来。
  
        布置好结界，凤至轻轻吁了一口气。
  
        随后，她手中又平空出现一块那奇特的剔透石头，不过这次她却没将那石头摆放在房里，而是握在手中闭上眼摆出打坐的姿势来。
  
        许久之后，凤至重新睁开眼，白嫩的小手微微摊开，掌中那块奇特的石头已经化作了一堆细小的粉末。
  
        将那粉末拍落在地，凤至面上便现出苦色来，“唉，灵石只有一、二、三、四……八十七块了，再这样坐吃山空下去，只怕就要变成个穷光蛋了！”
  
        捧着一堆在灯光下闪烁着莹润光彩的灵石，凤至心中犯愁。
  
        别看八十七块灵石好像很多的样子，可她修炼要用灵石，布置结界需要灵石，就连老本行炼丹，也都需要灵石！
  
        翻出一个样式古朴，上面留着几个供镶嵌灵石之用的小洞的丹炉，凤至更加无力。
  
        这都是她手上品质最差的丹炉了，用上一次都要四块灵石，虽然不是一次就会把四块灵石里的灵气全部抽完，可四块灵石最多也就够炼上五炉丹药罢了，她手里这八十多块灵石又能坚持多久？
  
        更别提，她修炼时还需要灵石，不能将灵石全部拿来炼丹。
  
        想到这些，万分痛苦的凤至再一次痛恨起自己的穿越了。
  
        是的，凤至并非玄武大陆的人，她是意外穿越而来！
  
    
  
    
  
    
第011章 来历（1）

  
        第011章  来历（1）
  
        凤至原本是二十一世纪的一个普通小女孩，但幼时随父母旅游时不慎摔入了一个山洞里，却离奇的得到了数万年之前修真文明的传承。
  
        也许小孩子的接受能力就是出众，当时还年幼的凤至根本就没有什么危机观念，就像是得到了一个新玩具般，懵懂的就开始修起仙来，从而也成为了地球上最后一个修仙者。
  
        她得到的传承乃是当时修真界极为厉害的一个门派所留，除了修仙的功法，还有炼丹、炼器、符箓、阵法等诸多法门，这其中，凤至造诣最深的，就是炼丹。
  
        除此之外，她得到的传承还留了一个可以认主的空间给她，空间不仅可以种植各种灵药灵草，还有大量的天材地宝和灵石。
  
        靠着这些天材地宝，即使是在末法时代的地球，凤至仍然一路蹭蹭蹭的修炼到了金丹后期，并开始准备结婴。
  
        说起这个，凤至心里就满是怨念。
  
        她那便宜师门留了那么多东西给她，更是嘱咐了不少修真注意事项，可为何他们偏偏就没告诉过她，凝结元婴竟、然、要、度、雷、劫！
  
        然后凤至就悲剧了，元婴还没凝结完，就被从天而下的一道天雷给劈来了玄武大陆！
  
        想起这个，凤至就忍不住满脸的宽面条泪。
  
        她这是作了多大的孽啊，居然会被雷劈！
  
        玄武大陆是一个武学至上的地方，凤至刚到这里时，也曾有过既来之则安之的想法，修真练武也可以说得上是殊途同归嘛。
  
        可是！
  
        就在她从娘胎里出来，打算借着那口娘胎里带来的先天真气将其他人甩在起跑线上时，她发现，她居然她喵的没有半点武学天赋！
  
        没错，是半点也没有！
  
        在一个武力至上的地方，没有武学天赋的人该是何等的悲催。
  
        很不幸的，凤至就是那其中一个极其悲催的娃。
  
        她使凤鸣指不成，却将自己的手指头戳了个通红，这都不是装的，不是装的！
  
        武学之路走不通，凤至也只有捡起老本行重新修仙，比起末法时代的地球，玄武大陆的天地元气无疑充沛许多倍。
  
        可是，再充沛的天地元气，也替代不了灵石的作用啊，更别提利用灵石来修炼比单纯的每日吸收天地元气不知道要快出多少。
  
        好在当初得到的空间认主是作用于灵魂的，也跟着凤至一起穿了过来，否则她都不知道没有了空间里那些天材地宝，她要怎么继续自己的修仙大业。
  
        至于说不修仙，做个纯米虫……
  
        嘿，在一切看拳头大小说话的玄武大陆，要是真的没有半点自保之力，那她就只能忍气吞声的被所有人踩在脚下。
  
        作为曾经地球上最厉害的修真者，凤至表示，她丢不起这个人！
  
        来到玄武大陆六年，凤至发现她如今的这具身体根骨比她从前还要好出许多，从引气入体到炼气期大圆满，竟然只堪堪用了三年。
  
        修炼至炼气期大圆满，本应该顺理成章的筑基才是。
  
        可是，那是在有筑基丹的前提下……
  
    
  
    
  
    
第012章 来历（2）

  
        第012章  来历（2）
  
        筑基本就不是什么难事，所以当初师门也只给凤至留了一粒筑基丹，早在前世就被凤至用掉了，所以如今哪怕她已经炼气大圆满三年了，也仍只能被迫停留在炼气大圆满境界上。
  
        筑基丹凤至自己就能炼，可是她还偏偏缺了其中一味灵药！
  
        这接二连三的倒霉事聚集在一起，叫凤至都在怀疑，自己上辈子是不是无情抛弃了老天爷，否则，旁人一辈子都遇不到的事怎么就能齐聚在她身上呢？
  
        “唉，如今最重要的是找到炼制筑基丹需要的那味灵药，还得探探这玄武大陆上到底有没有灵石。”
  
        叹息过后，凤至小心翼翼的将面前的一堆灵石收入空间。
  
        那味灵药本也不是特别罕见的，凤至估计应该不难找，可是以她如今这六岁稚龄，又有谁会放心让她独自外出？
  
        她倒是想过偷偷溜出去，但凤家别的都不多，就是高手特别多，她这炼气期大圆满的修为，还真没办法在这么多高手的眼皮子底下堂而皇之的溜出去。
  
        为自己的处境悲叹了一会儿，凤至想了想，心神一动，就从房间里消失了，却是进了空间。
  
        凤至的空间非常大，里面不仅有一眼望不见边的肥沃土地可以种植灵药灵草，更有山川河流，算得上是一个小世界。
  
        这空间的逆天之处在于种植灵药时，外界一天就相当于一年。
  
        但是也就仅止于此了，没有小说中犹如实质的灵气，也没有蕴含灵气喝一口就能百病不生或者喝一口抵几年修为的灵泉。
  
        一个带有储物功能的大型药园。
  
        凤至是这样给自己的空间下定义的。
  
        这些年来，凤至也在空间里种植了不少药材，可是因为空间实在太大了，如今看着仍只占了小小的一块地方。
  
        看着空间里长得旺盛的各种灵药，凤至在心里思考着，用现有的这些灵药，可以炼出什么样的丹药来。
  
        她思考这个，却不是为了她自己，而是为了弟弟凤鸣。
  
        她自己已经到了瓶颈期，要是寻不到筑基丹要的所有药材，就只能一直卡在炼气期大圆满的境界。
  
        可凤鸣不同，他今年才三岁，正是刚刚启蒙的时候，若是这时候能服下有固本之效的丹药，对他将来的发展也是大有益处的。
  
        这偌大的凤家，凤至也只从弟弟凤鸣这里感觉到了亲人之间的温暖。
  
        既然如此，在她能力范围之内，她自然希望能帮到凤鸣。
  
        凤至其实曾偷偷测试过凤鸣有没有修仙的灵根的，只不过让她失望的是结果是否定的，所以她也只能想到用丹药的方式来给凤鸣一些帮助。
  
        元灵草，凝血藤，绛珠果……
  
        查看着药田中的灵药种类，再清点了一番仓库里的库存，凤至心里浮上一个丹方。
  
        固元丹！
  
        固元丹本就是修真界替新入门的弟子打基础用的丹药，药性十分温和，能循序渐进的增强服药之人的体魄，最是适合凤鸣这种刚启蒙之人。
  
    
  
    
  
    
第013章 炼丹（1）

  
        第013章  炼丹（1）
  
        玄武大陆也有丹药，会炼制丹药的人被称为丹师。
  
        玄武大陆几乎人人修习武道，更是一个狂热信奉强者为尊的地方，这样的情况下，丹师炼制出的或提高功力或治伤或回复真元的丹药，自然就得到了所有人的拥护。
  
        也因此，在玄武大陆上，丹师是极为受人尊崇的，哪怕只是一个不入流的一品丹师，走出去也会赢来许多艳羡的目光，更别说那些处于金字塔顶端的丹师，就算是如今玄武大陆上最强的武圣见了他们，也多少会卖几分面子。
  
        正因为此，许多被判定习武不会有多大成就的人，也往往会抱着侥幸心理试试自己有没有可能成为一名受人尊敬的丹师。
  
        当然了，丹师既然如此受人尊崇，自然不是谁都有这个天赋的。
  
        在凤至看来，比起修真界那已经可以以丹入道的炼丹之法，玄武大陆那些丹师所掌握的，无疑太浅显了些。
  
        就算是以她如今这在修真界还算不得入门的炼丹手段，只怕都能引起那些高高在上的高品丹师惊叹。
  
        看着眼前摆放整齐的灵药，凤至用力摇了摇头，将心里的杂念甩开，专心于即将开始炼制的固本丹上。
  
        拿出一个她现阶段可以使用的低级药鼎，又嵌入四枚灵石，凤至深吸一口气，按顺序往药鼎中放入灵药，然后小心翼翼的控制着灵药在鼎中渐渐化成一团团小球状的药液，待那些药液被鼎中由灵石带来的炙热温度提纯至小小一滩，她才指挥着几滩药液融合在一起。
  
        眼见鼎中的药液融合之后已经渐渐有了成丹的迹象，凤至才轻轻吁了一口气。
  
        这并不是她穿越之后第一次炼丹，却仍叫她如此紧张，归根结底还是她现在的实力太低了，待她实力再高些，就可以摆脱这个必须要用灵石的低级药鼎，成丹的概率也更高些。
  
        不过……
  
        想到这里凤至就又颓丧的垂下头。
  
        高级药鼎，哪怕是极品药鼎她都有，可是都至少得等她修炼到金丹期，蕴养出本命真火之后才能用。
  
        实力，实力！
  
        想到自己在这炼气大圆满的境界停留了三年之久，凤至对筑基丹的渴望便有些无法压制。
  
        这件事不能再拖了，她一定要尽快找机会出去寻找缺少的那味灵药！
  
        凤至打定主意时，药鼎中已经传来了一阵扑鼻的异香，她抬眼往鼎中瞧去，只见里面的药液已经完全融合，又过了片刻，那扑鼻的异香一放即收，直到再也闻不到任何香味，鼎中才出现了十枚比黄豆大些、光滑且散发着莹润光泽的丹药。
  
        这便是固元丹了。
  
        凤至将鼎中的丹药收到玉瓶中，精致小巧的鼻头凑到瓶口嗅了嗅，确认这炉丹药完美的锁住了所有丹香，这才满意的点了点头。
  
        玄武大陆的丹师都认为炼制出来的丹药越是有异香，丹药的品质便越高，甚至还发展出一个专门研究如何提高丹香的分支来，可凤至所炼的丹药，却能完美锁住任何一丝药性，自然也就不会有丹香。
  
    
  
    
  
    
第014章 炼丹（2）

  
        第014章  炼丹（2）
  
        玄武大陆的丹师都认为炼制出来的丹药越是有异香，丹药的品质便越高，甚至还发展出一个专门研究如何提高丹香的分支来，可凤至所炼的丹药，却能完美锁住任何一丝药性，自然也就不会有丹香。
  
        将这瓶新鲜出炉的固元丹收好，凤至才突然想起来，自己似乎在空间里呆得太久了。
  
        连忙跳起来，心念一动出了空间，又收好用来布置结界的灵石，推开窗往外看了一眼，她才微微松了口气。
  
        这时虽然天已经大亮，但好歹还不算太晚。
  
        武堂只需要十天去一次便可，李妈妈到这个时候都没来唤她，想必也是体谅她昨天在武堂里又受了“欺负”。
  
        想到武堂里的那些小萝卜头，凤至暗地“呵呵”一声，到底是谁欺负谁，这可是说不准呢。
  
        迅速洗漱完，又吃了李妈妈早就准备好的早餐，凤至便去了凤鸣所住的院子。
  
        凤鸣的院子离她的院子并不远，凤至见到凤鸣时，他正屈着双腿紧握双拳在蹲马步。
  
        这样的状态显然已经持续了很长一段时间，凤至都可以看到凤鸣的双腿正隐隐打着颤，身上渗出的汗渍也将他宽松的练功服浸得半湿。
  
        实力本就是经由汗水与苦练才能得来的，哪怕有着极高的天赋也是一样。
  
        凤至并没打扰凤鸣，而是在旁静静等了约半个小时，才见凤鸣满头大汗的站直了身体。
  
        抬头瞧见凤至，凤鸣只对她笑了笑，便拖着疲惫的身体回去换洗，待他再次出现在凤至面前时，已经恢复了些精神。
  
        “凤至，你怎么来了？”哪怕眼里明明带着看到凤至的喜悦，凤鸣说出来的话仍显得很是嫌弃。
  
        这就是个傲娇的小盆友。
  
        凤至也不与他计较这个，抬手摸了摸凤鸣还有些湿软的头发，然后在他的臭脸中拉着他回了自己的院子。
  
        进了房间，凤至照样用灵石摆下阵法布好结界，转身就见凤鸣正用一种疑惑不解的眼光看着她，于是伸手捏了捏凤鸣的小脸蛋儿，在凤鸣涨红着脸拍她手之前又赶紧松开。
  
        看着凤鸣气得小脸一鼓一鼓的，凤至心里萌得不得了，强忍着再掐上一把的冲动，道：“今天叫你来是要给你一样东西。”
  
        说完，她拿出玉瓶，在掌心倒了一粒固元丹递到凤至跟前。
  
        “吃了它。”凤至道。
  
        莹白圆润的丹药躺在带些婴儿肥的白皙手心里，莫名的就有些诱惑之感。
  
        凤鸣有些狐疑地拈起那枚固元丹，凑到鼻端嗅了嗅，“没有丹香。”
  
        然后才放心的吞了下去。
  
        凤至忍不住翻了个白眼，她这是被红果果的轻视了。
  
        在玄武大陆，上品丹药无一不带有丹香，且价格是极其昂贵的，凤鸣多半是将这枚固元丹当作是没什么用处的糖豆了。
  
        也不解释，凤至抓起凤鸣的小手，将装着固元丹的玉瓶放进他手里，“记住了，十天服一粒，虽然过程有些不好受，但是对你有好处。”
  
        说话的同时，凤至在心里摇头。
  
        若是可以，她其实更想给凤鸣一粒洗髓丹，凤鸣本就极有天赋，用洗髓丹洗筋伐髓之后修炼速度一定会更快。
  
    
  
    
  
    
第015章 找上门（1）

  
        第015章  找上门（1）
  
        只不过，洗髓丹至少也要她进入筑基期之后炼制，如今她也只能望洋兴叹了。
  
        好在，凤鸣如今还小，晚上一些时间服用洗髓丹影响也不大，只有待她晋入筑基期再作打算了。
  
        凤鸣见凤至说得慎重，点了点头，小手也紧紧握住手中的玉瓶。
  
        “对了，不要跟别人说哦。”凤至又叮嘱道。
  
        她炼制的丹药与玄武大陆的丹药本就有所不同，药效也得好上数倍，若是被旁人知道了，以她如今的年纪，还真能算得上是一个不大不小的麻烦。
  
        听凤至这样说，凤鸣也察觉到了手中的丹药应该不只是他所想的糖豆那般简单，又重重点点头。
  
        姐弟两人在凤至的院子里呆了一上午，一起吃了午饭，凤鸣才回了自己院子。
  
        第二天一早，凤至才从一晚的修炼中醒来，还来不及出房间洗漱，就听到外面传来一阵喧哗声。
  
        “三少爷，七小姐还没起身，您不能这样闯进去……”
  
        “三少爷……”
  
        是李妈妈的声音。
  
        看样子，是凤来来了。
  
        只听李妈妈所说的话，凤至也知道凤来是来者不善。
  
        抬手一个洗尘术将自己清理干净，凤至打开房门往院子里去，正好看到凤来一把将挡在他身前的李妈妈推开，然后气冲冲地往凤至这边走来。
  
        凤来比凤至高出好大一截，一身的锦衣华服将他那张与凤至颇为相似的脸衬得面如冠玉，小小年纪就足以看出他将来长大之后会是一个何等俊朗的男子。
  
        没等凤至说话，凤来就狠狠瞪着她道：“凤至你到底长没长心，连自己的亲弟弟都能下那样的狠手，平时表现出一副和小十一那么亲热的样子，如今竟然对他下药，怎么，装了几年总算露出真面目了，终于还是忍不住嫉妒起他的天赋了吗？”
  
        十一是凤鸣在本家嫡出子女中的排行。
  
        凤至一愣。
  
        她本以为凤来是来找茬儿的，原来却是为了凤鸣。
  
        这样一想，她心里倒也有些明白了。
  
        固元丹的主要作用是固本培元，除此之外还有一点点的洗髓功效，所以服下固元丹之后会排出人体内少许的杂质。
  
        而那排杂质的过程……
  
        就是拉肚子。
  
        这一点，凤至是早就与凤鸣说过的。
  
        凤来还真是因为此事而来的。
  
        虽然与凤至这个妹妹相处得不是那么和睦，但凤来对凤至这个弟弟却是十分关心的。
  
        早上他去凤鸣的院子里看凤鸣，却没见到凤鸣的面，问过张管家之后才知道，原来凤鸣自从昨天去了凤至那里回来后，就一直腹泄。
  
        这可把凤来气坏了，也顾不得凤鸣正在净房里蹲着，冲进去就问是不是凤至给他吃了什么不干净的东西。
  
        凤鸣得了凤至的嘱咐，自然不会将实情告诉他，所以凤来才会冲到凤至这里来。
  
        看着凤来这如斗鸡一般的模样，凤至忍不住翻了个白眼。
  
        虽然这小正太对她其实是怀有善意的，可这时候还真有些不可爱。
  
    
  
    
  
    
第016章 找上门（2）

  
        第016章  找上门（2）
  
        冲着凤来挥了挥手，凤至没好气地道：“行了行了，凤鸣不会有什么事的，你要是好声好气的叫我几声好妹妹，我也可以让你这样拉上几回。”
  
        凤来没细想凤至话中的意思，只从中听出了凤鸣之所以腹泄不止确实是因为凤至，而且凤至还一点也不愧疚，于是火冒三丈得几乎跳起来，“凤至，你……”
  
        后面的话没来得及说出口，只因凤至话说完后转身就进了屋，凤来就算心里再气，也只能恨恨的住了嘴。
  
        等爹娘回来了，他一定要让爹娘好好收拾凤至！
  
        凤来跺着脚离开了。
  
        将凤来打发走，凤至开始盘算着，到底要怎样才能不惊动凤家的高手独自外出。
  
        凤家所在的凤天城紧挨迷雾之森，据说迷雾之森里有着各种珍稀药草，更有无数异兽，异兽可谓是浑身是宝，不仅兽肉里含有许多可供武者吸收的灵气，很多异兽的骨、爪、角、血液、皮等都是炼器炼丹的好材料。
  
        可以说，就算只是一级的异兽，也能让人有不菲的收入。
  
        因为这个，本就因凤家而繁华的凤天城常年都可以看到有从各地涌来的武者出没，这些武者的目的，自然是进入迷雾之森淘金。
  
        凤至并不担心玄武大陆上没有她要找的灵药，她之前就已经在凤家看到过她熟悉的别的灵药，想来只要到迷雾之森里走上一遭，怎么也能找齐炼制筑基丹所要的灵药。
  
        只不过，要怎么才能以六岁稚龄走出凤家呢，这是个问题。
  
        这个问题已经困了凤至三年，自然没这么容易想到解决办法。
  
        几天的时间就在凤至的修炼中一晃而过，又到了该去武堂的日子。
  
        武堂规定，每月每旬的第一天每个孩子都必须去武堂，让教习检验近段时间的修炼成果。
  
        当然了，对于凤至来说，教习每次的检验结果都是一样的。
  
        吃过早餐，在李妈妈担忧的目光注视下，凤至悠哉游哉的来到武堂。
  
        她首先在人群中找凤华三人，看到三人那仍紫红肿胀的十指，这才满意的点了点头，甚至还露出了笑容。
  
        她的举动自然惹来凤华的怒视。
  
        自从那天从武堂回去之后，凤华与凤刚凤强就煎了清灵草水泡手，本以为这样会让手上的伤势有所缓解，但也不知道哪里出了错，手上的伤势不仅没有半点好转，那疼痛还越来越让人难以忍受，就算泡了好几次清灵草水也没有效果。
  
        在那样的疼痛之下，凤华三人这十天所受的折磨可想而知。
  
        所以对于凤至的幸灾乐祸，三人才会如此愤怒。
  
        愤怒归愤怒，凤华三人还是没敢找凤至的事，只因教习凤天翔走进了武堂。
  
        和凤至一致的是，凤天翔进来之后所做的第一件事，也是看凤华三人的手，待见到三人手上的惨状，虽然有些意外，但更多的却是满意，他脸上那隐隐的笑容就是最好的明证。
  
        凤天翔的举动引得武堂里的孩子们又是一阵低笑声。
  
        凤华成天琢磨着欺负别人，如今算是受教训了吧。
  
    
  
    
  
    
第017章 试练

  
        第017章  试练
  
        孩子们的骚动并没持续多久，就在凤天翔的咳嗽声中安静下来。
  
        凤天翔照例对这十天来孩子们的修炼成果点评了一番，临到本该解散时，他却突然道：“大家都知道家族弟子修炼到了一定程度之后都会由教习带领着外出试练吧？”
  
        孩子们闻言再也无法保持安静，低声互相交谈起来。
  
        凤家先祖主张学以致用，所以凤家子弟一直以来都遵循着试练这个传统，所谓试练，是针对这些修炼没多久的凤家子弟，一般都是由教习带着去一些有异兽的地方，组织孩子们通过配合猎杀异兽，一来可以将所学融会贯通，二来也可以锻炼凤家子弟的胆识。
  
        当然了，为了安全起见，教习也不会带孩子们去很危险的地方。
  
        讨论过后，便有孩子面带兴奋的提问：“天翔教习，我们就要开始试练了吗，这次的试练地点是哪里？”
  
        有天赋，又修炼有成的孩子是不会畏惧这种试练的，而且试练是会由教习打分，一次好的试练成绩，必将给孩子们带来更多的修炼资源。
  
        对于有上进心的孩子来说，这是一个不小的诱惑。
  
        凤天翔点了点头，待孩子们安静下来才道：“试练时间是下月中旬，你们还有一个月的时间可以准备，但这次试练的地点，是迷雾之森！”
  
        听到迷雾之森，孩子们陡然安静下来。
  
        迷雾之森有着数之不尽的异兽，采摘不尽的各式灵药，被誉为武者淘金的天堂。
  
        可是，与高收益相对比的，是迷雾之森里的高危险。
  
        那些异兽可不会乖乖等着武者杀，实力不济的武者注定只能成为异兽的腹中餐，而高等级的灵药，一般都有高等级的异兽守护着，想要摘走灵药，还真不是一件容易的事。
  
        迷雾之森的危险，就连这些从没走出过凤家的孩子们都知道。
  
        见孩子们如此反应，凤天翔又是一笑，“虽然试练地点是迷雾之森，但我们要去的地方只是外围，顶多只会碰到一级异兽，有教习在旁边看着，只要你们齐心合力，一定能顺利完成试练的。”
  
        听完凤天翔的话，孩子们才算是松了口气，然后又叽叽喳喳的讨论起下个月的试练之行。
  
        凤至听了心里也是一喜，这可真是瞌睡来了就有人递枕头。
  
        她这几天才盘算着要去迷雾之森走上一趟，如今就有了试练这回事，她都不用再为此劳心劳力了。
  
        就在凤至心里暗喜时，凤天翔却看了她一眼，道：“凤至，基于这次试练的危险性，我会向家族长老建议你不用参加试练。”
  
        凤天翔也是为了凤至好。
  
        凤至的修炼成果谁都知道，内气这么久也只有那么一丝丝，平时又想尽了各种办法偷懒，凤吟指更是不用提了。
  
        迷雾之森的这次试练虽然危险度不高，但对完全没有武力的凤至来说，只要凤天翔有个一点疏忽，她只怕就要永远留在迷雾之森里。
  
        在这种情况下，凤天翔当然要为凤至的安全考虑。
  
        凤至心里一急，她好不容易才盼来这个机会，若是因为凤天翔的滥好心而去不成迷雾之森，她不得怄死？
  
        张嘴就想反驳，却不想，还有人抢在了凤至前面。
  
        “天翔教习，这不公平！”说话的是凤华，他还记恨着方才凤至的幸灾乐祸，瞪了凤至一眼，才有些得意地道，“同为凤家子弟，试练本就应该每个人都参加，天翔教习若是不让凤至参与试练，叫其他每日苦修的人要如何作想？”
  
        小孩子本就容易被煽动，更何况这些孩子里有不少还因本家嫡出的身份而对凤至嫉妒不已，当即就有不少人跟着起哄。
  
        “不公平……”
  
        “对，不公平，不公平……”
  
        凤天翔狠狠瞪了凤华一眼，但面对这么多孩子对试练公平性的质疑，他一时之间也拿不出什么好法子。
  
        凤至知道这时该自己出面表态了，忙道：“天翔教习，为了公平起见，我愿意参加这次试练，天翔教习不必特意为我打扰族中长老们。”
  
        有凤华质疑在先，又有凤至自己表态，凤天翔哪怕仍觉得凤至此行有危险，也只能摇头叹息着将试练一事定下。
  
        身为教习，凤天翔也不得不考虑孩子们的整体意愿。
  
        于是，在凤华等人看白痴一般的目光注视下，凤至眉开眼笑着回了自己院子。
  
        迎接她的，又是不知道从哪里得到消息的凤鸣。
  
        “凤至，你不能去参加试练！”凤鸣鼓着包子脸，恶狠狠地道。
  
    
  
    
  
    
第018章 出发（1）

  
        第018章  出发（1）
  
        本就是个可爱的小正太，这时候鼓着包子脸说出这样的话，凤鸣这样子直叫凤至在心里大呼稀罕。
  
        顶着凤鸣的瞪视，又摸头掐脸一番，凤至才拍了拍凤鸣的小脸，道：“乖啊，大人的事儿小孩儿不要管。”
  
        凤鸣一把拍掉凤至的的爪子，气急败坏地吼道：“凤至，你什么时候能正经点儿，那可是迷雾之森，要是出了什么事可怎么办？”
  
        虽然是稚嫩的童音，但话中透出的担忧与关心却是再明显不过。
  
        正常来说，凤至这时应该非常感动的体谅弟弟的苦心，毅然答应不参加这次试练才是。
  
        可是凤至的反应却是两手捂住胸口，一脸难过地道：“啊，好伤心，我最最亲爱的小弟居然说我是个不正经的人……”
  
        凤鸣紧紧抿着唇，一言不发的望着作怪的凤至，眼圈也跟着一点点泛红。
  
        凤至见状连忙停下耍宝，她还从来没见自家小弟哭过，看来这次是真把他急坏了。
  
        心中一软，凤至也不再逗凤鸣了，刮了刮凤鸣的脸，她作严肃状，“你就这么看不起我啊，我给你的丹药你现在已经能感觉到成效了吧，难道你还以为我真一点自保之力都没有？”
  
        凤鸣听了眼中渐渐露出疑色。
  
        上回凤至给他固元丹时，因为没有丹香，他还只当是凤至不知打哪得来的无用药丸，想着反正吃了也不会有什么事，为了安慰凤至，他才毫不犹豫的将那固元丹吃了。
  
        后来又从凤至的话中隐约知道，也许那固元丹并非他所想的那般无用。
  
        自从服下那粒固元丹，虽然刚开始时总是腹泄不止，但他能很明显的感觉到，每次腹泄之后，身体总会较原来轻松许多，就连修炼时的效率都提高了不少。
  
        由这些，凤鸣也能知道，凤至给他的绝对是好东西。
  
        凤至能拿出这样的好东西来，莫非，她其实一直都是深藏不露？
  
        凤鸣才这样想着，就见凤至突然“扑哧”笑出声来。
  
        这样的笑声，让凤鸣以为自己方才完全是想多了，也是啊，他这个姐姐从开始习武起就被认定是绝对的废材，又怎么可能是什么深藏不露的高人呢？
  
        冲着凤至又气急败坏的一吼，凤鸣原本的担心倒是不知不觉间消散了，凤至总是有这个本事，叫人在她的嬉笑之间就安下心来。
  
        搞定了凤鸣，凤至心里也松了口气。
  
        接下来的一段时间，武堂里的孩子们修炼起来都努力了许多，就算不是每旬的第一天，也可以看到很多孩子自觉去武堂修炼。
  
        而这一切，都是为了下月中旬迷雾之森的试练。
  
        与这些努力的孩子相比，仍是十天去一次武堂，别的时间都呆在院子里足不出户的凤至就显得尤为显眼。
  
        为此，她那“废材”、“懒猪”的名号倒是越发响亮了起来。
  
        一个月时间转眼而过，很快就到了出发这天。
  
        这次试练预计时间是半个月，按照凤天翔的吩咐，孩子们都准备了一个包袱，里面装着干粮、水袋、火石等外出必备品。
  
    
  
    
  
    
第019章 出发（2）

  
        第019章  出发（2）
  
        但是，当凤天翔视线落到凤至身上时，却微微一顿。
  
        “凤至，你的包袱呢？”他问。
  
        凤至很无辜的两手一摊，“天翔教习，我用不着包袱。”
  
        她有空间，所有东西往里面一扔就成，哪里还用得着背个包袱。
  
        “胡闹，没有食物、水这些东西，你要怎样在迷雾之森度过半个月？”凤天翔严厉地道。
  
        凤至于是掰着手指细数起来。
  
        “食物用不着，迷雾之森可以吃的异兽多的是……”
  
        “水也用不着，迷雾之森肯定有水源……”
  
        “火石用不着，可以钻木取火……”
  
        “……”
  
        听凤至这样数下来，不只凤天翔和其他一起试练的孩子，就是那些前来为儿女第一次试练送行的父母，也都再说不出任何话来。
  
        早就听说了本家嫡出的七小姐是个废材，可是在没亲眼看过之前，他们到底还是有些犹疑，可如今，怕是所有人都会深信不疑了。
  
        凤天翔只觉无力，哪怕与凤至接触了半年有余，他也没适应凤至时不是带来的刺激。
  
        他摆了摆手，再不试图劝说凤至，只想着到时候凤至若是没吃的喝的，大不了他省着些把自己那份分些给她。
  
        于是，在许多凤家族人的目送下，凤天翔领着这群从来没走出过凤家祖宅的孩子们，一路出发前往迷雾之森。
  
        值得一提的是，除了凤鸣这个弟弟前来送行，凤至还在人群中看到了躲躲闪闪的凤来。
  
        凤天城本就紧临迷雾之森，出了城门再往南边走上十来里，就可以遥遥看到一片极为广袤的森林，那就是玄武大陆上极为有名的迷雾之森了。
  
        一路上，孩子们与无数行色匆匆的武者擦肩而过，这些武者大多身上带伤衣衫破旧，且越靠近凤天城，脸上的喜色就越明显。
  
        这些，就是前往迷雾之森里淘金的武者了。
  
        在迷雾之森里得到了期待中的回报，他们自然会心中高兴。
  
        凤天翔一边领着孩子们往迷雾之森走，一边还细心向孩子们讲述着这些常识。
  
        但凡有人认出这是凤家子弟的队伍，总会向他们投以艳羡的目光，这目光又让孩子们抬头挺胸，骄傲不已。
  
        在凤天城，身为凤家人，这确实是值得骄傲的事。
  
        凤天翔领着孩子们来到迷雾之森，又往森林里走了大概三四里路才停下，又从手指上戴着的空间戒指里拿出七八顶帐篷招呼孩子们扎起来。
  
        凤至也是看到凤天翔突然变出几顶帐篷，才知道原来在玄武大陆也是有空间设备的，就是不知道凤天翔手中的戒指空间到底有多大。
  
        眼见就要到中午了，凤天翔又招呼大家自包袱里拿出干粮和水进食，他自己则走到凤至身边，正准备将手中的食物递给凤至，却发现凤至早就捧着一块香喷喷的肉干啃了起来。
  
        凤天翔：……
  
        凤至明明就是空着手出来的，这会儿手里的肉干又是怎么回事？
  
        凤至这会儿正啃得不亦乐乎，两颊鼓起就像一只贪吃的小耗子般，察觉到凤天翔的注视，她抬起头扬了扬手中的肉干，“天翔教习，你也想吃吗？”
  
    
  
    
  
    
第020章 任务

  
        第020章  任务
  
        这时候，其他孩子也注意到了凤至手中的肉干。
  
        看看自己手中干巴巴难以下咽的干粮，再看看凤至啃得香喷喷的肉干，这些孩子心中又是一阵郁闷。
  
        若是没对比倒还好，这一对比之下，他们瞬间觉得自己再也咽不下干粮了肿么破？
  
        许是那些眼巴巴的目光太过露骨，凤至抬起头来往四周看了一眼，然后笑嘻嘻地道：“我这里还有很多肉干哦……”
  
        说完，又变戏法般，从袖中掏出一大包肉干来。
  
        也不知道她那看来空无一物的袖子里是如何装下这肉干的。
  
        当然了，这时候是没有人空关注这个的。
  
        在众人的注视之下，凤至缓缓打开手中的油纸包，露出纸包里装着的肉干来。
  
        这些肉干，是李妈妈用精选的哞哞兽肉制作而成，这可是李妈妈的拿手绝活儿，做出来的肉干不仅有嚼劲儿，还能香飘十里。
  
        “咕咚……”
  
        整齐的咽口水的声音。
  
        若不是顾忌着面子，再加上有教习盯着，只怕如凤华这种平时欺负旁人惯了的孩子早就已经冲上去哄抢了。
  
        凤至把手中的纸包左右晃动了一圈，眼尖的瞅到有不少人的眼珠子也跟着她的动作左右晃动。
  
        “我偏不给你们吃！”这是凤至的声音。
  
        然后，凤至捡了些肉干出来，另外包成一小包扔给凤天翔教习，将剩下的都收了起来。
  
        随着那浓香的消失，不少孩子面现失望，只差没有叹息出声了，他们第一次后悔以前不该那样欺负凤至了，要是早就与凤至打好关系，现在他们是不是也该吃着香喷喷的肉干了？
  
        一顿让大部分孩子纠结的饭吃完，凤天翔教习轻咳一声，见成功吸引到了所有孩子的视线，才开口道：“这次的家族试练，除了要让每人都参与到猎杀异兽之中，还给你们都派发了别的任务。”
  
        任务？
  
        所有孩子都有些茫然。
  
        他们的长辈都参与过这种试练，却也没听说有什么任务啊。
  
        “这些任务并不难，多是些收集常见灵药、异兽身上的材料等等，只在迷雾之森外围就都能完成，你们也不用太过担心。”凤天翔又道。
  
        孩子们这才松了口气。
  
        向孩子们解释了这次任务的内容，凤天翔便拿出一叠记载了各人任务内容的信封，按上面的名字分发到众人手中。
  
        孩子们都有些迫不及待地打开手中的信封，查看自己的任务。
  
        凤至也不例外。
  
        收集药草，清灵草，铁钱子，穿心草……
  
        一长串初级灵药的名字列于纸上，为了让孩子们更好的完成任务，纸张上还有每种灵药的图样以及形态药性等描述。
  
        凤至看完纸张上的内容心里就大大松了口气，不是因为任务有多简单，而是她终于能确认，玄武大陆上的灵药与她所知的完全一样。
  
        这样就好了，既然这些灵药的名字药性都没有变化，那想必她很快就能寻到炼制筑基丹所差的那一味七合花。
  
        她发誓，寻到七合花之后，她首先得先在空间里种上一大片的七合花！
  
        差了这一味根本就算不得罕见的灵药而导致自己在炼气大圆满上生生停留了三年，只要一想到这耽误的三年自己原本可以有多大的进步，凤至就怄得想吐血。
  
        饭后凤天翔给了大家一个时辰的休整时间，他们会在迷雾之森里待上不短的一段时间，过了今天，想必也没有机会让孩子们再这般悠闲的休息了。
  
        孩子们有的在帐篷里休息，有的则迫不及待的开始做起任务来。
  
        让大家收集的东西都很常见，只要细心留意，就算不离开他们所处的这个营地也能有所收获。
  
        凤至没有急着去搜集灵药，她可是计划好了，得空就离开营地去找七合花，到时候有的是时间让她寻找灵药。
  
        一个时辰转瞬即逝，时间一到，凤天翔便将所有人都召集起来，很是严肃地道：“大家要先弄清楚一件事，这次试练你们会与真正的异兽以命相搏，这与你们平时在武堂里习武是不一样的，哪怕有教习看着，一个疏忽之下也有可能会让你们受伤甚至是丧命，所以大家最好从现在开始就时刻小心留意，都听清楚了吗？”
  
        身为凤天城的人，孩子们打小就是听着长辈讲迷雾之森里的故事长大的，哪里不知道这其中的利害关系，当下便都神情一凛，齐声应道：“听清楚了！”
  
        凤天翔满意地点头，视线从凤至身上划过时微微一顿，心里有些苦恼，凤至没有半点自保之力，即使这样的试练对她来说也太过危险，他本是想向族中长老禀明了特允凤至不用参加这次试练的，却被凤华这孩子以不公平为名提了出来，再加上凤至自己主动要求参与这次试练，他便是再担心，也只能带着凤至一起来迷雾之森。
  
        唉，只能自己我看顾凤至一点了。
  
        凤天翔如此想道。
  
        很快，凤天翔就收敛好所有的思绪，领着孩子们往迷雾之森里探询而去。
  
        按试练进度的安排，孩子们这半个月每天至少要猎到一头一级异兽，今天已经过去了一半，要是再不抓紧时间，只怕天色就要晚了。
  
        孩子们虽然年纪都不大，但也知道试练对于自己的重要性，丝毫不敢懈怠，纷纷浑身戒备着跟在凤天翔的身后往迷雾之森更深处走去，只待看到异兽出现，就用尽所学将异兽制服甚至杀死。
  
        没用孩子们等多久，他们就遇到了这次试练的第一个目标。
  
        这是一头疾风猪，圆滚滚的身子，大如蒲扇的耳朵，再加上长长的鼻子和溜圆的眼睛，看着不让人觉得害怕，反而有些可爱。
  
        疾风猪肉是玄武大陆的人们餐桌上经常能见到的东西，虽然疾风猪只是一级异兽，肉里面蕴含的灵气并不多，但因疾风猪肉口感不错，最重要的是价格便宜，所以也颇受人们的欢迎。
  
        这是孩子们第一次见到真正的异兽，一时之间大家都愣在原地不知道要如何是好。
  
    
  
    
  
    
第021章 猎兽

  
        第021章  猎兽
  
        “都打起精神来！”凤天翔一声大喝，将孩子们从怔愣中唤醒，“异兽在前，你们竟然还敢出神，若不是疾风猪性情温和不会主动攻击人，你们现在已经不知道出现多少伤亡了！”
  
        孩子们回过神来之后都一阵羞惭，然后双眼紧紧盯着疾风猪，再不敢分心。
  
        “疾风猪性情温和，并不擅长打斗，攻击力不高，但速度很快，只要限制住它的速度，再小心不要被他的蹄子踢到，对付它对你们来说不是什么问题。”凤天翔在一旁指点，并不插手孩子们猎兽。
  
        在凤家这种擅武的家族里长大，孩子们自然是一点就通，当下便分成几股，将这只疾风猪团团围了起来。
  
        “疾风猪的弱点在柔软的腹部，你们的凤吟指都修习了一段时间，足以伤到它。”凤天翔又道。
  
        这时，那疾风猪却有了动作。
  
        任是性情多温和，疾风猪始终是异兽，见自己被这么多人团团围住，纵是再迟钝也知道这是来者不善了，当下便兽性大发，一双圆溜溜的眼瞬间充血泛红，利啸一声之后，但向着其中一个孩子冲过去。
  
        那孩子本就已经戒备好，又有了凤天翔的指点，见疾风猪冲过来也不惊慌，一记凤吟指点向疾风猪的双眼，同时往后退一步，嘴里道：“腹部！”
  
        其他孩子也不傻，见那疾风猪因要避过凤吟指而微扬了双蹄，露出原本被护得很好的白皙腹部，哪里还有迟疑的道理，左右几个孩子凤吟指齐齐点出，疾风猪腹部便多出几道血痕。
  
        毕竟都只是些孩子，练武本就没多久，使出的凤吟指威力当然有限，能在疾风猪身上留下伤口就已经不错了。
  
        疾风猪受痛之下速度再加三成，在孩子们眼里，疾风猪左冲又撞快得只能看到一道影子。
  
        猝不及防之下，就有好几名孩子被疾风猪的冲撞之力撞得飞出老远，原本的包围圈眼见就要有解散的风险。
  
        “都镇定下来！”关键时刻，仍是凤天翔的声音，“不过是一只一级异兽，还是攻击最弱的疾风猪，速度快些你们就想不出办法来了吗？你们是凤家子弟，难道第一次试练就要在疾风猪这里铩羽而归？”
  
        被凤天翔的话一激，本有些动摇的孩子们又重新镇定下来，开始顺着凤天翔的话思考起限制疾风猪速度的法子来。
  
        而这时，疾风猪仍顶着不时点过来的凤吟指四处乱窜，四只粉色的蹄子扬起阵阵尘土。
  
        “对了，蹄子！”一名孩子突然惊喜地叫出声，“这疾风猪就是仗着速度快，让它跑不起来不就行了，咱们不是带了许多火牛筋做成的绳索来吗，只要用绳索套住疾风猪的蹄子，它还能怎么跑？”
  
        孩子们眼前一亮，当即便有人取了绳索来，有拿了绳索打了结准备套疾风猪蹄子的，也有相对的两人拉直了一根绳子想绊住疾风猪的……
  
        不得不说，孩子们的法子还是有用的。
  
        疾风猪的速度在横在面前的许多绳索面前不得不放慢，有那眼疾手快的孩子，抓住疾风猪的左前蹄中了一记凤吟指而动作一顿的时机，将手中打好活结的绳索套在了疾风猪的前蹄上，然后使劲儿一拉，疾风猪便不得不扑通一声摔倒在地。
  
        有了这样的成功之后，接下来将疾风猪制服也就不算什么难事了。
  
        “耶，抓住了！”
  
        第一次亲手猪到异兽，孩子们兴奋得几乎没跳起来。
  
        凤至在人群中忍不住嘴角一抽，不就是一只猪嘛，这么多人还费了这么大功夫才抓住，有什么好乐的，要换了是她，炼丹的副产物逍遥散撒点出去，这疾风猪立马就动弹不得了，还能这么吃力？
  
        不过……
  
        看着被孩子们围在中间，四蹄飞舞着不断挣扎的疾风猪，凤至却是计上心来。
  
        她算是看出来了，凤天翔是个负责任的教习，自己在旁人眼中又是个手无缚鸡之力的，若是她一直跟着队伍，担心她出事，只怕凤天翔会一直牢牢看着她，既然如此……
  
        想到这里，凤至突然从人群中跳出来，不待凤天翔有反应的时间，就双拳紧握，面上摆出一副要与疾风猪捕命的样子，一边冲一边道：“该死的疾风猪，我要杀了你！”
  
        所有人都有些回不过神来。
  
        然后，一部分孩子面上现出愤怒来。
  
        方才与疾风猪搏斗的时候，凤至可是半点没出力，哪里安全她就躲在哪里，怎么如今他们将疾风猪制服了，凤至反而跳出来了，莫非她是要抢功？
  
        可是，以凤至那半点武力也没有小身板儿，她又能抢什么功去？
  
        于是，孩子们便亲眼见到了神奇的一幕。
  
        凤至紧紧握着拳头冲上去，然后，就直接冲到了疾风猪正拼命挣扎的一只蹄子上……
  
        砰！
  
        一声闷响之后，凤至整个人划出一条漂亮的抛物线重重落在地上。
  
        片刻的死寂之后，凤天翔首先回过神来，“凤至！”
  
        其他孩子也都面现忐忑之色。
  
        他们平常总是欺负凤至不错，可凤至要是真在与他们一起试练的时候出了什么事，他那个年纪轻轻就已经修到武圣境界的父亲，会不会还如往常那般好说话？
  
        在孩子们担心的时候，凤天翔已经一个起落来到凤至身边。
  
        看到如一个破布娃娃一般倒在地上没有声息的凤至，凤天翔只觉心跳都顿了一顿，“凤至，你怎么样了？”
  
        将凤至小小的身子抱在怀里，凤天翔一时之间甚至不敢查看凤至的伤情，只在心里不住自责，他早就知道凤至的情况的，若是他再分多一点的注意力给凤至，也就不会出这种事情了……
  
        没等凤天翔自责完，在他想象中应该受伤不轻的凤至就已经睁开了一双乌蒙蒙的大眼睛。
  
        “天翔教习，我没事。”凤至眨了眨眼，暗地里埋怨自己演过头了。
  
        听到凤至的声音，凤天翔才狠狠松了口气，没等他出言训斥，就见凤至一手捂着胸口，可怜兮兮地道：“天翔教习，我的胸口好疼……”
  
    
  
    
  
    
第022章 如愿

  
        第022章  如愿
  
        “天翔教习，我动一下心口就疼得厉害……”
  
        “天翔教习，那疾风猪是不是还踹到了我其他地方，我全身都疼……”
  
        “天翔教习，我走不动路了……”
  
        自从被疾风猪踢了那一下，凤天翔耳边就没断了凤至的呼痛声，若不是早就已经检查过凤至身体确实没有大碍，只听凤至这可怜兮兮的声音，凤天翔准得以为她是不是得了什么不治之症。
  
        忍无可忍之下，凤天翔干脆停下脚步，转头望向凤至，“说吧，你又想做什么？”
  
        听了这话，其他孩子也都齐刷刷的看向凤至。
  
        他们就说嘛，天翔教习都说凤至没事了，她还一声声的叫痛，原来是有目的的啊！
  
        一听凤天翔如此上道，凤至立马收起苦兮兮的表情，变得眉开眼笑起来：“天翔教习，你真是我肚子里的蛔……我的知音，我这话还没说呢，就知道我心里的想法了。”
  
        不仅凤天翔，其他人也都满脸鄙视地瞪向凤至。
  
        什么知音，你都这样叫了一路了，要是还不知道你别有所图，那得是多笨？
  
        凤至也不理旁人是如何的鄙视，笑着凑到凤天翔跟前，捂着心口道：“天翔教习，你看我已经受了这么重的伤，是不是该多休息？不如这样吧，接下来的试练，我就留在帐篷里等着你们就行了……”
  
        话未说完，就换来孩子们一致的吁声。
  
        说破了天，还不就是想偷懒？
  
        先前凤至主动要求参加试练，他们还道她终于知道上进了，没想到这才过了一天不到，就原形毕露了。
  
        凤华平时就最喜欢找凤至的麻烦，这时第一个撇了嘴，“凤至，你想偷懒就明说，族里的试练对任何人都是公平的，你要是想偷懒，可别怪我们把你的表现如实报告给长老会，到时候试练不通过，后果你可得自己受着！”
  
        作为凤家子弟，连这种难度并不大的试练都通不过，那无疑会被家族彻底放弃。
  
        凤华本来以为凤至会被吓到，却不想，下一刻，凤天翔和所有孩子便都目瞪口呆。
  
        “唉哟……”原本还扬着笑脸的凤至痛叫一声便扑通一声倒在地上，然后捂着心口不住在地上打滚，“唉哟，不得了了，痛死我了，我的亲爹啊，这次你女儿大概不能活着回去了，虽然女儿不成器，可到底父女一场，明年今日你可不要忘了来女儿坟前看上一眼，也好全了咱们的父女情分……”
  
        迷雾之森里本就潮湿，凤至这样不顾形象的一滚，原本干净的衣衫上立时便沾了不少污渍草屑，哪还有原本干净秀气的模样？
  
        明明好端端的，怎么就突然要死要活了起来？
  
        这些都不到十岁的孩子们看不明白，凤天翔哪里能不明白凤至这是在威胁？
  
        凤至的父亲凤连城是凤家这一代最杰出的人物，才三十来岁就已经是武圣境界，而且入主了凤家的长老会，也只比五百年前那位觉醒了天凤血脉的先祖差上一筹而已，凤家下一代家主有非常大的可能就会落在凤连城身上。
  
        凤至虽然没有学武的天赋，可怎么也是凤连城的女儿，要是真被凤至这样一状告过去，就算凤连城不会特意寻他们麻烦，有机会稍稍为难一下也够他们受的了。
  
        所以，凤天翔嘴角抽了抽，道：“行了，依你就是，赶紧起来吧。”
  
        见凤至真的依言爬起来，凤天翔看了看有些傻眼的其他孩子们，沉声道：“你们都听清楚了，在这次试练中，凤至虽然没有武力，却表现得非常出色，与大家一起猎到了异兽。”
  
        有孩子没反应过来还要反驳，凤天翔便眯了双眼，“谁要是回去说了些什么，日后受了什么苦，可就只有自己咽下去了。”
  
        这样一说，哪还有人不明白的，于是孩子们都纷纷闭嘴，哪怕心里仍有不服，到底也再不敢说什么。
  
        凤至对这样的结果很满意。
  
        她倒是不在乎那个所谓的试练合格不合格，让她满意的是，从明天起，她终于可以离开队伍单独行事了。
  
        她的七合花，她的筑基丹！
  
        ……
  
        猎到疾风猪之后，凤天翔就指点着孩子们把疾风猪杀了分解尸体。
  
        别以为这些孩子们都还小就怕见血腥，在这尚武的玄武大陆，哪个成名人物手里没沾了血腥，就算是这些孩子，也都知道弱肉强食，又不是叫他们杀人，只是杀一只异兽而已，根本不会让他们有任何的心理负担。
  
        回到营地，这只分解好的疾风猪就成了大家的晚餐，被切了块放在篝火上烧烤。
  
        都是不到十岁的孩子，第一次有这样的经验，都觉新奇不已，一直闹到深夜了才逐一睡去。
  
        第二天一早，大家便被凤天翔早早叫起，吃了昨晚剩下的烤肉便准备去寻找今天要猪的异兽。
  
        有了昨天的耍赖，凤至自然是独自一人留在营地了，凤天翔临走之前嘱咐了凤至不下十次，营地里是安全的，一定要好好呆在营地千万不能走远了……
  
        凤至是第一次知道，原来凤天翔也这么唠叨。
  
        好不容易送走了凤天翔一行，凤至伸了个懒腰，原本的慵懒便立时换成了认真。
  
        终于可是自由寻找七合花了！
  
        有空间的存在，凤至也不用收拾什么东西，便往与凤天翔一行人相反的方向而去。
  
        七合花只是很寻常的灵草，喜欢生长在巨树之下，每一年长出一片花瓣，待花呈七瓣便可用来炼制筑基丹。
  
        迷雾之森里面异兽与参天大树最多，定然不难找到七合花。
  
        果然，往森林深处走了大概两里远，在一棵需几人合抱的大树之下，凤至寻到了一小片七合花的踪影。
  
        “终于找到了！”
  
        凤至既高兴又有些愤慨，这么常见的灵草，居然让自己生生卡在炼气期大圆满三年！
  
        难得这辈子有如此好的修炼资质，却这样耽误了三年，任是谁也得道一声可惜啊。
  
        迅速将树下已经成熟的七合花都摘了，又种了几株到空间里，凤至才吁了一口气，不管以后还用不用得到，她这辈子都不会缺七合花了！
  
    
  
    
  
    
第023章 一条小金蛇

  
        第023章  一条小金蛇
  
        摘完七合花，凤至也没急着回去。
  
        凤天翔领着那么一群孩子去猎异兽，只怕得到中午吃饭时才回来，趁着现在还有时间，凤至想找找还有没有自己能用得着的灵药。
  
        她的空间里是种了很多灵药，可那些都是比较罕见珍贵的灵药，像七合花这种寻常又经常能用到的，反而没有多少，为免以后再遇到七合花这样的尴尬，凤至还是决定多寻些不同种类的灵药种在空间里比较好。
  
        迷雾之森果然不愧是吸引了无数武者前来淘金的地方，这一路走过来，凤至就又发现了不少灵药。
  
        摘完一株冷香草，凤至刚直起腰，就听到前方突然传来一声轰然巨响。
  
        这是，碰上了迷雾之森里厉害的异兽在争斗？
  
        凤至想要上前去看看，但又有些犹豫。
  
        若是她还是从前那元婴期的实力，那这玄武大陆任何地方任何人或者兽她都不会畏惧，可她现在还是个小小的炼气期修士，就算是与玄武大陆土著相比，她这实力也算不了什么。
  
        万一因为一时的好奇心丢了性命，谁敢说她还能如此幸运的再重生一次？
  
        不过，那声巨响之后许久，凤至都再未能听到声音，到底好奇心作怪，她只稍顿了下，便踮着脚尖猫着腰缓缓往声音来处摸去。
  
        那地方离凤至并不远，才走了一会儿，凤至就到了现场。
  
        也不知道方才这里发生了一场怎样的打斗，原本茂密的树木被连根拔起，硬是将这块森林清理出一片空地来，而在这片空地中间，正倒着一只大约有三米长的巨鹰，那巨鹰一身羽毛锃亮，让人看得心里发寒，但这时巨鹰倒在地上一动不动，也不知是生是死。
  
        这巨鹰就算没死，也至少受了重伤，只看周围四处散落着的羽毛与羽毛上淡粉色的血液便能知道。
  
        但，让凤至奇怪的是，巨鹰伤成这样，她却没在附近看到与巨鹰打斗的对手。
  
        是重创了巨鹰就离开了？
  
        等了许久也不见巨鹰动一下，凤至原本忐忑的心情也放松了些，试探着一步步接近巨鹰。
  
        一步，两步，三步……
  
        就在凤至离巨鹰只有两三步的距离时，原本一动不动的巨鹰猛的睁开了双眼，即使受了重伤，那眼中的锐利仍然如利刃般直直刺进凤至脑中。
  
        凤至只觉脑海里传来一阵剧痛，捂着脑袋惨叫了好半晌，那痛意才算是缓了过来。
  
        好在那巨鹰本就已经油尽灯枯，这一眼之后便闭上眼没了声息。
  
        凤至又等了好一会儿，确认这巨鹰是彻底死透了，这才松了口气满身是汗的跌坐在地上。
  
        方才那一瞬间，巨鹰带来的危险让她以为自己也许就得葬身于此了，若不是巨鹰自己死了，会发生些什么谁也不知道。
  
        “实力！”
  
        凤至紧紧握着拳头。
  
        方才发生的事更坚定了她要追求实力的决心。
  
        这是个以武为尊的世界，这个世界的所有人都认可弱肉强食的规矩，只要有实力，就可以不惧任何人。
  
        凤至不能容忍自己只能一辈子被人踩在脚底，所以她只能让自己强大，再强大！
  
        所幸，她虽然没有武学天赋，却有来自前世的修仙传承，只要境界提上去，必然不会比站在这个世界高处的那些人差。
  
        而她的实力，首先就得从炼制一枚筑基丹开始。
  
        筑基丹要等回了凤家再炼制，现在她要做的，是先看看这只巨鹰身上有没有什么有价值的东西。
  
        凤至可是知道的，这个世界的异兽可谓浑身是宝，肉吃了可以补充灵气增加修为，骨骼、爪、眼之类的部位则能炼器，血液甚至还能用来炼丹……
  
        总之，异兽的尸体用处多多，她可不想自己好不容易有这样的运气碰到一只死了的异兽却白白错过好处。
  
        之前从来没有走出过凤家祖宅，也没有机会接触到介绍各种异兽的书，凤至对这只巨鹰一无所知，不过，只凭方才那差点要了她小命的一眼，就足够让她知道这只巨鹰的不同寻常了。
  
        玄武大陆的异兽实力从低到高可分为一到九品，当然了，据说还有已经脱离了异兽，被称之为灵兽的十品，不过那到底只是传说，谁也不曾见过。
  
        凤至猜不到这只巨鹰到底有几品，但至少四五品是跑不了的。
  
        听说四五品异兽浑身都是宝，凤至哪能放过，确认巨鹰没气了就开始拔毛、放血，本来还想剔骨的，不过这巨鹰相比凤至的体形来说实在是太大了，所以待凤至将巨鹰拔得一根毛都不剩，又放干了血，便将剩下的尸体收进了空间里。
  
        这巨鹰身上的羽毛根根坚硬锋利，拿在手上都能直接当武器用了，尤其是头顶那三根与众不同的蓝色羽毛，似乎还闪动着寒芒，看了着实让人惊心。
  
        还有那呈淡粉色的血液，被凤至尽数收在了一个内里大概有十立方空间的玉瓶里，明明是血液，闻起来居然没有半点腥臭，反而有着淡淡的清香。
  
        大概是捡到宝了！
  
        凤至隐隐有这样的感觉。
  
        羽毛和血液都这样奇异，想必那巨鹰的肉和骨一定别有神效，眼见时间还早，凤至直接用鹰羽割下一块鹰肉来准备烤着吃。
  
        若是被巨鹰知道自己用它的羽毛割它的肉，不知道它会不会又气活了？
  
        带着捡了个大便宜的好心情，凤至正准备在地上生火，却发现就在巨鹰刚刚死去的地方，一丛被压扁了的草下面，隐隐露出点点金色。
  
        好奇的拨开那草丛，凤至便看到，那里正躺着一条筷子粗细、约半尺长的金色的小蛇？
  
        金色的蛇？
  
        凤至有一瞬间的呆滞。
  
        对比起巨鹰，这小蛇完全没让凤至感到威胁，更何况还是一只动也不动明显快死了的小蛇。
  
        捡了根树枝拨了拨那小蛇，不见有动静，凤至也没再管，扔了树枝，拿出放在空间里的火石便生了火烤肉。
  
        火很快就生起来了，凤至同样用鹰羽在肉块上划了些口子，再在鹰肉上洒了各种调料，不一会儿，便有异香扑鼻而来。
  
    
  
    
  
    
第024章 小白

  
        第024章  小白
  
        烤好一块肉，凤至在身旁铺了油纸把肉晾着，打算稍凉些了再吃，手里接着烤另一块。
  
        可是，等她把第二块肉烤好，却发现先前烤好的肉居然离奇失踪了！
  
        烤好的肉自然不可能自己长腿跑了，凤至紧紧抓着手中刚烤好的肉块儿，仔细打探起周围的情形。
  
        这一打探，就看出端倪来了。
  
        她先前铺着的油纸旁边，那细长细长的，不时蠕动一下的，不就是被她以为已经没气儿了的小金蛇？
  
        蛇会吃烤肉吗？
  
        凤至首先想到的是这个问题，不过随即就自己得出个肯定答案，蛇既然会吞象会吃老鼠，自然也是吃肉的。
  
        可是……
  
        再次拿树枝戳了戳那条似乎多了些生气的小金蛇，凤至很奇怪，这么小小一条，是怎么把那块至少两三斤重的烤肉吞下去的？
  
        而且吃完那么大块烤肉，体形还没有半点变化？
  
        不知道是不是凤至看错了，被树枝戳到，那小金蛇睁了一双小金豆一样的眼睛，瞪了她一眼？
  
        呵！
  
        凤至被气乐了。
  
        她都没怪这小蛇偷吃了她的烤肉，这小东西居然还敢瞪她？
  
        凤至伸出手，拈起小金蛇的尾巴就把它倒提了起来，还使劲儿抖了抖。
  
        那小金蛇方才本就已经濒死，若不是及时吞了凤至的烤肉吸收了烤肉里面的浓郁灵气，这时只怕真的已经荣登极乐了，但就算是活了过来，也是极为虚弱，被凤至这样毫不怜惜的一提一抖，一双小眼睛都仿佛要绕出几圈蚊香来。
  
        凤至却没功夫去关心小金蛇的状态。
  
        她前世是元婴期的修仙大能（虽然没度完雷劫就被劈来了玄武大陆），对蛇这种东西虽然不怕，但出于女孩子的本能，也不会有多喜欢。
  
        本以为蛇就该是冰冷滑腻兼腥臭的，但意外的是，这条小金蛇虽然身体有些凉，却意外的摸着十分清爽，没有半点滑腻之感，稍凑近些，甚至还能闻到蛇身上有淡淡的香味。
  
        还有香的蛇？
  
        凤至很疑惑，却也没有多想。
  
        这里毕竟不是地球，而是既武侠又玄幻的玄武大陆，猪都能跑得比汽车快了，一条金色的小香蛇想来也不会是太奇怪的事。
  
        趁着小金蛇正晕乎着，凤至掐着小金蛇的嘴仔细看了看，确认没有看到毒牙，这才放心的将小金蛇放在掌心。
  
        然后，才第一次仔细打量起手中的小蛇。
  
        这小蛇只丁点大，盘在她手心里也只占了手掌的一半，金色的蛇身看起来格外的漂亮，上面甚至还有清晰可见的小小的鳞片，偶有阳光透过茂密的树丛照在蛇身上，仿佛还有金色的光晕在流动，给人以既华丽又高贵的感觉。
  
        见过这条小金蛇，要是以后再有人跟凤至说蛇都是丑陋恶心的，凤至一定一巴掌打过去。
  
        凤至细细摸遍小金蛇，在蛇头和蛇腹上还摸到几个小小的突起，也不知道是什么。
  
        最让凤至好笑的是，被她这样抚摸着，本不怎么有精神的小金蛇突然便使劲儿挣扎起来，小金豆似的双眼也瞪起来，仿佛是在……
  
        生气，或者害羞？
  
        凤至立即就哈哈笑起来，这小蛇倒也挺有灵性。
  
        “你这小东西，可别说你还知道害羞。”
  
        虽然话是这样说，但凤至好歹没有再在小金蛇身上摸了。
  
        想到这小蛇方才都快死了，还是偷吃了烤肉这才好上一些，凤至便将手里的另一块烤肉也递过去，“喏，既然对你恢复有好处，就赶紧吃吧，可不要说姐姐虐待小蛇。”
  
        小金蛇似乎翻了个白眼，但也没与顾青未客气，张开小嘴巴，就直接啃到了烤肉上，只见那块烤肉随即就一点点消失不见，直看得凤至目瞪口呆。
  
        重新把小金蛇提起来，看着它那没有半点变化的蛇身，凤至真怀疑它的胃是不是连接着异次元。
  
        小金蛇把凤至准备打牙祭的烤肉吃光了，还好捡来的这只鹰身形巨大，身上的肉多的是，凤至又割下两块来烤好，见小金蛇吃了蛇肉似乎又有精神了些，便再递了一块给它。
  
        也难怪小金蛇吃了鹰肉之后好转如此快，这鹰肉里的灵气十分浓郁，一口下去，鲜美的鹰肉便似在嘴里化开，然后全身泛起一股暖流，凤至都能感觉到自己辛苦修炼起的灵气都变得活跃了许多。
  
        她敢肯定，若不是她现在正卡在筑基的关键点上，如果只是普通的小境界，只怕这一口烤肉下去，就足以让她直接突破到下一阶段了。
  
        一口烤肉就有这样的神效，小金蛇足足吞了三大块才从濒死变得稍稍好转了一点，它先前所受的伤得有多重？
  
        想到这，凤至对小金蛇倒多了几分怜惜，再没像先前那样提着它了。
  
        一人一蛇吃完烤肉，想着凤天翔一行应该就要回来了，若是回到营地没看到自己，以天翔教习对自己的紧张程度，还不知道会闹出多大的动静来，凤至站起来拍了拍身上的草屑，便准备原路返回。
  
        将掌心中的小金蛇递到眼前，凤至道：“小东西，我要走了，你是要自己留在这里，还是跟我一块儿走？”
  
        虽然她不怎么喜欢蛇这种动物，但对这条小金蛇却是有着格外的好感，想到要与它分开，竟然还有些不舍。
  
        小金蛇轻轻动了动蛇头，两粒小金豆似的眼睛微微转了转，似乎是在思考什么，过了好一会儿才慎重的点了点头。
  
        然后，不用凤至说什么，小金蛇细细的蛇身一阵扭动，就缠上了凤至的手腕，正好缠上两圈，倒像是凤至的手上戴了一只造型别致的小金镯。
  
        来时是独自一人，回去时手腕上却多了一条小金蛇，凤至的心情有些莫名的雀跃，一边往回走，一边还与小金蛇说着话。
  
        “小东西，你也没个名字，我总不能一直叫你小东西吧，我给你取个名字怎么样？”
  
        “看你一身金光灿灿的，就叫你……”
  
        “……小白！”
  
        凤至能感觉到，“小白”两个字出口后，小东西贴着她皮肤的嘴轻轻张了张，似乎是想咬她的样子。
  
        但不管怎么样，小金蛇多出了一个简单直白的名字：小白。
  
    
  
    
  
    
第025章 丑小蛇

  
        第025章  丑小蛇
  
        凤至回到营地时，凤天翔一行还没回来。
  
        也幸好是这样，要不然她又得费心思怎么应对凤天翔的盘问了。
  
        已经快到午饭时间，凤至回营地不久，凤天翔就带着孩子们回来了，看到凤至好好呆在营地里，凤天翔果然很松了口气。
  
        倒是盘在凤至手上的小白，引来了凤天翔和孩子们的一致注意。
  
        不过，小白要是不动，看起来也就像是个漂亮的镯子，凤天翔等人倒也只当是凤至带出来的首饰，没有多问。
  
        孩子们今天猎到的是一只一品异兽噬地鼠，虽名字是鼠，但与凤至印象中的老鼠相比，这只噬地鼠无疑是只超级巨无霸，个头有小牛犊一般大小，尤其是那两颗寒光闪闪的大板牙，听凤天翔说，这一口啃下去，便是坚硬的石头也得变得粉碎。
  
        凤至再一次深切的意识到，这里不是地球。
  
        所以，猪跑得比汽车快，老鼠长了一口能咬碎石头的好牙，这样的事，她还得保持镇定。
  
        这只噬地鼠虽然个头也算大，但噬地鼠喜欢生活在森林里的淤泥里，更是喜欢吞食淤泥里的腐食，无论是凤天翔还是孩子们可都不愿意把这噬地鼠烤了吃，所以大家除了把昨天剩下的少许烤肉分了，便只能继续啃干粮。
  
        凤至本就吃了灵气十足的巨鹰烤肉才回来的，这会儿并不饿，拿了些李妈妈做的肉干有一下没一下的啃着，倒又叫人好一通的羡慕嫉妒恨。
  
        人群中的凤华，看着凤至手中那香喷喷的肉干，眼珠子都差点瞪出来了，他平时最喜欢与凤至作对，这时当然也不例外，所以狠狠吞了几口唾沫，到底没忍住冲动，抬手就要往凤至手中托着的小油纸包里抓去。
  
        凤至如今处于炼气大圆满，修仙也算是入了门了，哪里能被凤华这种小孩子得手，手只微微往旁边移了两分，便叫凤华落了空，因她动作弧度不大，就连凤华自己，也只以为是他没估准距离。
  
        收回手，凤华准备故计重施，却无意间碰到了凤至手腕上缠着的小白。
  
        冰凉软滑的触感，让凤华猛地收回手，然后眼带骇然地看向凤至的手腕：“蛇，有蛇！”
  
        不仅是孩子们被凤华的话吓了一跳，就连凤天翔听了，面上也带了凝重。
  
        迷雾之森里异兽数之不尽，蛇一类的异兽自然不少，因为要防着蛇虫的侵袭，凤天翔在选择扎营之后就已经将营地四处都撒了驱除蛇虫的丹药磨成的粉。
  
        按理说，有了这些丹药，营地里不该有蛇才是。
  
        所以，凤天翔严肃地看向凤华，沉声道：“凤华，哪里有蛇？”
  
        凤华两眼死死盯着凤至，指着小白道：“天翔教习，凤至手腕上那个，根本就不是什么镯子，那是一条蛇！”
  
        话音才落，孩子们都齐刷刷的退出老远，只一瞬间就把凤至孤立开来。
  
        这里是迷雾之森，会出现在这里的异兽，就没有全然没有攻击力的，尤其是蛇类，迷雾之森里面的蛇的毒性那是一条赛过一条，被蛇咬了，若是身上没有带着解毒的丹药，很大的可能就只能把命留在迷雾之森了，所以由不得孩子们和凤天翔心生畏惧。
  
        凤天翔其实是带了解毒的丹药的，可数量却不多，若这里的孩子真的都被咬了，他还不知道自己能救活几个。
  
        “凤至，你手腕上的，真的是蛇？”
  
        凤天翔语气中带着疑惑，毕竟，别说见过了，他也没听说过迷雾之森里有金蛇这种品种。
  
        不过，迷雾之森实在太大又太危险，玄武大陆上也没有谁敢说自己见过迷雾之森里所有的异兽，所以凤天翔虽然有些疑惑却也没多想。
  
        凤至干脆地点头，“没错，这是一条没有任何危险的小蛇！”
  
        她特意咬重了“小”字。
  
        得到凤至的肯定答复，凤天翔倒放松了些，一来小白确实很小很小，二来看凤至让小白缠在手腕上都没事，想来小白的危险性应该不大。
  
        皱着眉头，凤天翔又问道：“我们才离开一个上午，你哪里找到这条小蛇的？为了安全，还是赶紧放回去吧？”
  
        “那可不成！”凤至直接拒绝，“小白不会咬人的，你们放心吧，我会把它看好的，不会让它到处乱跑。”
  
        事实上，以凤至见识过的这条小金蛇的傲娇，恐怕它也不屑跑到别人那里去。
  
        “可是……”凤天翔还要反对。
  
        下一刻，凤至便立刻变得泪眼汪汪起来，“天翔教习，小白好可怜的，要是把它扔了，它肯定活不下去的。”
  
        然后，凤天翔和众多孩子们便听到了一个丑小蛇的故事。
  
        “小白的父母是两条大白蛇，它们产下了几枚蛇蛋，到了小蛇们出生的时候，其它的蛋里钻出来的都是白色的小蛇，唯有小白，居然是金色的……”
  
        “两条大白蛇对小白很厌恶，它们都是白色的，怎么会生出一条金蛇来，难道是把别人家的蛇卵抱回家了？”
  
        “于是，爹不疼娘不爱的小白，就被奄奄一息地丢了出来……”
  
        在大家没看到的地方，金蛇小白狠狠翻了个白眼，甚至还有些愤怒的收紧了些蛇身。
  
        凤天翔听得又好气又好笑，他以前怎么从来没有发现过，凤至不仅喜欢偷懒，还喜欢信口胡诌？什么丑小蛇的故事，什么两条大白蛇，真要有这样两条大白蛇的存在，凤至还能好好的站在他面前？
  
        虽是如此，凤天翔倒也再没要求凤至把小白丢了，只一再告诫凤至，绝对不能让小白咬人。
  
        凤至当然连连答应。
  
        她轻轻抚着手腕上的小白，只看小白那两粒豆子眼上翻的角度，她就知道，就算是凤天翔他们把手伸到小白嘴边，恐怕小白都不屑去咬。
  
        她的小白，就是这么傲娇！
  
        没有灵气的人肉，它怎么可能会吃？
  
        于是，小白留在营地的事便这样定了下来，也不是没有人想反对，比如说凤华，但在营地里所有小女孩儿都红着眼睛点头的时候，凤华的声音当然也就不被人听到了。
  
    
  
    
  
    
第026章 苍焰狼

  
        第026章  苍焰狼
  
        半个月的试练时间，就在凤至每天呆在营地里发呆中，眼看就要结束了。
  
        不得不说，凤家的试练对这个时期的孩子们来说是极为重要的，出来的时候，孩子们虽然已经开始习武，但都是些天真活泼的小孩子，可如今，这半个月来一直与异兽搏斗，共同击杀了近二十只异兽，孩子们眼中都多多少少的有了几分杀气，又因这半个月的紧密配合，彼此之间多了几分默契。
  
        而且，这半个月来不断的使用学过的武学，大家对凤吟指等武学都熟练了许多。
  
        当然了，凤至是被排除在外的。
  
        别的孩子与半个月前相比都有了不小的进步，唯有凤至，不仅武力上没有什么进步，反而还因为这半个月来天天躲在帐篷里而变白了些！
  
        倒是叫别的皮肤变得黝黑的小女孩们艳羡不已。
  
        这一天是半月试练之期的最后一天，孩子们猎到的异兽数量早已足够，只有个别孩子要采摘的灵药还未完成，所以凤天翔吃过早饭之后就让大家各自去寻找自己还差的灵药，然后回到营地里吃午饭，下午就准备回凤天城。
  
        半个月的适应下来，孩子们对营地附近的地方也早已熟悉，不用凤天翔多作叮嘱，一群人便各自散了。
  
        家族分配下来的任务中的灵药本都是极为常见的，一上午的时间完全足够让孩子们完成任务，上午才过了一半，孩子们就已经陆陆续续的回来了。
  
        其中一个名叫凤林的孩子，回来的时候手上还捧了一只巴掌大、看着像是小狗一般的幼崽。
  
        凤至皱了皱眉头，冲着凤林问道：“凤林，你手里的这只幼崽哪里来的，知道是什么异兽的幼崽吗？”
  
        玄武大陆的人们是可以与异兽结下契约的，与人结契的异兽，便称之为灵宠。
  
        不过，品级高的灵宠却极为少见。
  
        一来异兽生性暴虐，成年异兽极难被人驯服，高品异兽宁愿死也不愿与人结下契约变成人类的奴仆，除非是在异兽还是幼崽时就与之结契。
  
        二来嘛，就算偶有高品级的异兽幼崽出现，那也都是作为拍卖场压轴货物拍卖的，没有势力的人也根本就买不起。
  
        凤林也是去寻找灵药的时候偶然碰到这只连眼睛都没睁开的异兽幼崽的，虽然认不出这小东西属于哪种异兽，但只要是幼崽，就算是一品异兽，也有一定的价值，所以凤林就将这小东西带回来了。
  
        听到凤至的问话，凤林立刻便将手中的幼崽藏到身后，还瞪了凤至一眼，“你管这么多干嘛，你能捡条小蛇，难道我还不能捡一只幼崽？”
  
        凤至听了恨不得骂一句蠢货。
  
        凤林手中那只幼崽虽然看着像小狗，却长了一双尖尖的耳朵，明显应该是一只小狼，而狼这种动物是群居的，而且最为记仇，更是极为重视幼崽，若是让这小狼的父母得知凤林把自己的幼崽带走了……
  
        只用想想那被群狼环伺的场景，凤至都不由打了个寒颤。
  
        凤至正准备把这件事告诉凤天翔，让他警戒一下，谁知下一刻，手腕上的小白便微微动了动，同时，凤至也闻到了空气里那股灼热中带着些腥味的气息。
  
        作为营地里武力值最高之人，凤天翔也察觉到了不对之处。
  
        突地站起身，凤天翔往四面一扫，然后瞬间白了脸。
  
        不知何时，营地四周出现了起码二三十只火红色、身体上仿佛升腾着烈焰的异兽，这些异兽行走之间悄无声息，火红的双眼冷冷地注视着营地里的人们，其中一只看着有些虚弱的更是口中发出威胁的呜咽声。
  
        “苍，苍焰狼！”凤天翔喊出这些异兽的名字，声音都有些失真。
  
        苍焰狼是三品异兽，单体战力算不上高，普通的武师就能轻轻松松的应付，但苍焰狼是群居的，从没有落单的时候，一旦出现必定是一个族群，少则几十只多则上百只的狼群一出现，就算是武帅，也不想轻易招惹。
  
        凤天翔如今才只是武将，他有自信对付十来只苍焰狼，但一下出现二三十只……
  
        若只是凤天翔一人，他随时可以离开，但他现在还带着三四十个面对苍焰狼没有丝毫自保之力的孩子，一旦他不敌狼群，那这些孩子……
  
        凤天翔不敢想这样的后果。
  
        可是，这里是迷雾之森极外围的地方，三品异兽怎么会成群结队的出现在这里？
  
        下一刻，凤至的吼声便告诉了凤天翔答案。
  
        “凤林你这个蠢货，还不快把你手里的苍焰狼幼崽还回去！”
  
        凤天翔僵硬着转过头，果然看到凤林手里抱了一只奶狗大小的幼崽。
  
        苍焰狼这种极为护崽的族群，凤林竟然把人家的幼崽抱了出来，难怪苍焰狼群会追到这里来！
  
        凤林已经惊呆了。
  
        他没想到，自己在路上捡到的一只小幼崽，竟然会给营地带来的危机，被那一双双火红冷漠的狼眼瞪着，才七岁的凤林只觉两腿发颤，有心想要把手里的幼崽放下，却全身僵硬得动也不能动。
  
        不仅凤林，其他孩子也都是与他差不多的表现。
  
        他们这半个月确实猎了不少异兽，可都是些威胁性不高的一品异兽，如何能与眼前这成群的三品异兽相比，只看苍焰狼群的气势便足够震慑到他们了。
  
        凤天翔与狼群对峙着不敢动弹，无奈之下，凤至只得从凤林手中抱起苍焰狼幼崽，往前走了几步，凤至来到那只虚弱的母狼跟前，小心翼翼地蹲下，将那只幼崽放到了母狼跟前，然后用最快伯速度转身站回凤天翔身边。
  
        凤天翔这时也松了一口气。
  
        虽然知道即使把幼崽还回去，以苍焰狼记仇的本性也不太可能就此退去，但至少还能有个念想不是。
  
        一方是狼群，一方是以凤天翔为首的人类，两方就这样对峙起来。
  
        凤天翔小心戒备的同时，凤至也在心里想着办法。
  
        她不习惯把一切寄托在别人身上，自然要自己想办法应付难关。
  
        毫无疑问，以她这炼气期的实力，是不可能对付这么多苍焰狼的。
  
    
  
    
  
    
第027章 退敌

  
        第027章  退敌
  
        硬拼？
  
        这条没用一秒种就被凤至否定了。
  
        论数量，他们这方倒是与苍焰狼差不多，可要说武力，除了凤天翔这个教习能与苍焰狼过招，其他人，包括她自己在内的小豆丁们，只怕还不够苍焰狼塞牙缝的。
  
        用毒？
  
        这些苍焰狼看起来就不像是软柿子，普通的毒能不能奈何它们不说，凤至也没把握就算有这样的毒、药，她又能不能把药喂到苍焰狼嘴里去。
  
        至于能在空气中传播的毒？
  
        那种毒药凤至是有，而且还是剧毒，可好死不死的，他们一行人此刻是在逆风的位置，这毒一撒出去，苍焰狼没被毒到，倒是自己一方的人会抢着赶去见阎王。
  
        逃跑？
  
        凤至真的很怀疑，自己等人的两条腿能不能跑得过苍焰狼的四条腿。
  
        最大的可能，大概是自己等人还没跑出多远，就被苍焰狼群一个个的吃干抹净吧。
  
        这也不行，那也不行，凤至两条眉皱得几乎能夹死一只苍蝇。
  
        其实若她真打定了主意要跑，也不是逃不掉，可这里毕竟还有这么多毫无自保之力的孩子，就算她对他们都没什么好感，可到底她与他们也是同族，若是丢下这些孩子自己逃跑，她也有些不忍心。
  
        可是留下来等死？
  
        看了看隐隐有些躁动的苍焰狼群，凤至红艳的菱唇几乎抿成一条直线。
  
        她的空间仓库里，存的有师门留给她自保的法器、灵器，甚至更强悍的仙器也有，可以她现在的实力，却根本不能发挥那些武器的真正作用，若强行越级使用，就算能退敌，她自己也要付出极大的代价，而且还会让她一直以来隐藏的秘密暴露在这么多人面前。
  
        凤至衡量着其中得失。
  
        这时，狼群中响起一声轻啸，来自一头明显比其他狼要高大健壮几分的苍焰狼，这大概便是苍焰狼群的头狼了。
  
        这声轻啸之后，苍焰狼群本就火红的双眼更亮几分，身上的气息也越显灼热，明显是准备动手了。
  
        凤至看着凤天翔面带灰白，却仍站在最前面，张开双臂欲将所有孩子都护在身后，咬了咬牙，便准备自空间里取出她前世使用的武器。
  
        就在这时，手腕上传来的异动引起了凤至的注意。
  
        小白原本安静的缠在凤至的手腕上，蛇身上散发着令人感觉舒适的凉意，但这时也不知道是不是凤至的错觉，似乎手腕上有那么一瞬间的灼热，然后，一股叫凤至形容不出来的莫可名状的气息自手腕上的小蛇身上往外散发，下一瞬，原本准备出击的狼群气势稍稍一弱，就像是在忌惮着什么。
  
        狼群中的头狼一双柿子大小的红眼微微一黯，过了许久，才仰头发出啸声。
  
        然后，在凤天翔和孩子们的惊异之下，那头虚弱的母狼将地上的幼崽衔在嘴里，下一刻，狼群仿佛听到了什么命令，一步一步往后退开，直到没入丛林中再不可见。
  
        没有人认为这是苍焰狼群在耍什么花样。
  
        所有人都很清楚，比武力，自己这边是绝对比不上苍焰狼群的，苍焰狼群若真想对他们不利，根本就不用佯装撤退，只需要一个冲刺，就能让他们万劫不复。
  
        到时候，除了凤天翔和有所倚仗的凤至，其他人只怕都得没命。
  
        所以，苍焰狼群，是真的退了？
  
        许久之后，众人才大大松了一口气，个个浑身发软的瘫坐在地上。
  
        虽然苍焰狼群撤退了，但凤天翔却不敢大意，没容孩子们休息多久，便连声催促：“快起来，收拾好东西我们赶紧回去。”
  
        孩子们虽然还没缓过劲儿来，但想到突然出现的苍焰狼群，也不敢反驳，连忙收拾好东西在凤天翔的带领下一路出了迷雾之森。
  
        一直到彻底走出迷雾之森的范围，远远的看着高耸着的凤天城城墙，大家才真的放下心来。
  
        也不敢在外面久留，一行人匆匆回了凤家。
  
        这次的试练，才算是圆满结束。
  
        凤至回到自己院子里，得到消息的李妈妈早已经等在门口，与李妈妈一起等着的，还有弟弟凤鸣，除了凤鸣之外，还有一个凤至都没想到的人。
  
        凤来。
  
        她那傲娇的哥哥。
  
        见凤至用奇怪的眼神看着自己，凤来一阵恼怒，瞪了凤至一眼：“凤至，你别以为我是关心你，我只是不想爹娘回来之后问起这事我却回答不上来！”
  
        虽然凤来这样说，但他打量了凤至一番，发现她身上没有明显的伤痕，倒也暗自松了口气。
  
        凤至的心就是一暖。
  
        她成为凤至六年，这个哥哥从来都是一副对她不屑的样子，但真到了这种时候，会关心她的，还是她的哥哥与弟弟。
  
        只一瞬间，凤至就决定原谅凤来这些年的冷待。
  
        她这个从来都表现得对她这个妹妹不屑一顾的哥哥，本就是个傲娇正太嘛。
  
        凤至微微一笑，若不是凤来比她要高出许多，她指定就要伸手摸凤来的头了。
  
        不过，虽然够不着凤来的头，却可是欺负一下凤鸣。
  
        所以下一刻，凤鸣便使劲儿甩开凤至的手，“凤至，你干什么，不要随便摸男孩子的头！”
  
        凤至哈哈大笑，一把将凤鸣抱住，哪怕凤鸣的脸因为害羞而变得通红也不肯放开。
  
        凤鸣挣扎不开，后来便也任凤至抱着了，心里甚至还有着淡淡的喜悦，他看了身边似乎有些失落的凤来，偷偷在凤至耳边道：“凤至，我说吧，哥哥不是不关心你。”
  
        凤来已经十一岁，天赋又高，武学上早就已经小有成就，又离得这么近，哪怕凤鸣自以为很小声了，他怎么可能听不到凤鸣说了什么，一张俊脸也跟着涨得通红。
  
        凤至见状便放开凤鸣，笑眯眯的来到凤来身边，张开手便抱住他，轻声道：“谢谢你，哥哥。”
  
        说话的时候，凤至心里一片温暖，来到玄武大陆六年，直到这一刻，凤至才真正把自己当作是凤家人，把凤鸣和凤来当作是自己的亲哥哥亲弟弟。
  
    
  
    
  
    
第028章 透露

  
        第028章  透露
  
        这次试练就此落下帷幕。
  
        包括凤至在内，一共三十二个孩子，每一个都得到了合格的评价。
  
        原本像凤华这种与凤至早就结怨的孩子准备把凤至在试练中的真实表现说出来的，但先是凤天翔亲自告诫过一次，后来凤来和凤鸣又一一去用拳头警告了他们，才算是让凤至得到了这个“合格”。
  
        哥哥和弟弟都为了这试练的成绩费尽苦心，反倒是凤至自己，压根儿就没在乎过自己到底合不合格。
  
        从迷雾之森回来之后，凤至的精力就都放在了炼制筑基丹上。
  
        先前本来就只差一味七合花，其他的灵药都是现成的，如今既然找到了七合花，炼制筑基丹并不是难事。
  
        所以，休息了两天把状态调整到最好，凤至就借口要好好休息几天，让人不要打扰自己。
  
        地点仍是凤至的卧室，取出灵石布置好结界，凤至拿出药鼎。
  
        仍是上次炼制固元丹时的药鼎，上面镶嵌的灵石还足够这次用的，凤至深吸一口气，用自己本身的灵力来引动灵石生火。
  
        然后，将炼制筑基丹所需的材料一一取出放在身边。
  
        七合花，五灵草，火刺藤的汁液……
  
        把灵药按顺序放进药鼎里，再控制着灵石形成的灵火小心翼翼的炼化这些灵药，提纯药液，融合，成丹……
  
        一整个白天过去，凤至才在药鼎里看到五粒龙眼核大小的筑基丹。
  
        这就是筑基丹！
  
        将丹药装进玉瓶紧紧握着，凤至心里一阵激动。
  
        筑基丹并不是什么稀有的丹药，在原先的修真界更是极为常见，可就因为没有这筑基丹，凤至却生生在炼气期多停留了整整三年。
  
        三年的时间，若是早拿到筑基丹，以凤至如今的天赋，已经足够让她修到筑基中期了！
  
        现在有了筑基丹，她终于可以挣开这个枷锁，从此展翅高飞。
  
        三年的漫长等待，凤至的耐心早已用尽，她恨不得马上服了这筑基丹，然后找个安静的地方闭关突破。
  
        可是，从炼气大圆满突破到筑基期会有一些异象出现，若真的随便找个地方，只怕会引来凤家那些老怪物们的警惕。
  
        所以哪怕心里再怎么急切，凤至仍按捺住了。
  
        三年都等过来了，她又何必在乎这几天。
  
        凤至如此安慰自己。
  
        正愁着不知道找什么地方突破，凤来那里就送来了好消息。
  
        从凤来那里，凤至得知，凤家祖宅的下方有一处秘地，乃是一个地底岩浆口，因为凤家据传有天凤血脉，这岩浆的灼热气息对修习凤家功法的人有一定的促进作用，而且岩浆的热度对习武之人来说还能起到一定的磨砺作用，所以凤家祖上便在这岩浆口上修建了大片密室以供族人修炼用。
  
        凤来如今修炼上已经小有成就，家族特地奖励他可以在最外围的密室里修炼一个月。
  
        凤至得知这一点之后，眼珠便左右转动着打起了这密室的主意。
  
        既然是密室，那肯定很隐密，至少私密性能得到保障，里面就算发生什么，也必定不会被旁人得知。
  
        至于那地下熔岩带来的热度……
  
        呵，难道没知道炼丹之人是玩火的祖宗吗，难道还能怕这种普通级的岩浆？
  
        不用凤至修炼到前世的元婴期，只要她跨进金丹期，把她扔到那岩浆里，她都能自由自在的游上一圈。
  
        凤至在这里打着主意，凤来却有些警惕的看着她。
  
        这几天的好好相处，也足以让凤来知道这个自己以前没怎么关心过的妹妹是个什么样的腹黑性子。
  
        外面看着白嫩可口，里面却黑得不能再黑，凤来真的很怀疑，他这个妹妹难道是豆沙包？
  
        “凤至，你又在打着什么主意？”凤来沉着脸，“我可告诉你，哪怕是最外围的密室，那里的温度也不是你能承受得了的，不要说什么你想见识一下的话，我是不会松口的！”
  
        凤至满脸怨念地看着凤来，她都还没开口呢，凤来怎么就看出她想说什么了？
  
        知道想靠耍赖的不太可能让凤来答应她的要求，凤至决定把自己的情况稍微向凤来透露一点点。
  
        她想的很明白，她不可能一辈子做个没有武学天赋的废材，也不可能一辈子被人家踩在头上，那她的真正实力早晚也会暴露出来的，既然这样，还不如借此机会向凤来透露一些，让他痛快些答应借出密室的使用权。
  
        所以，这一天，凤至把凤来和凤鸣都叫到自己的院子里，关上门。
  
        这样的谨慎态度让凤来和凤鸣看得一愣一愣的，凤鸣道：“凤至，你想和我们说什么？”
  
        “咳咳，”凤至轻咳两声，“我想跟你们说件事，你们听了可不要太惊讶。”
  
        听凤至这样一说，凤来和凤鸣下意识的就屏气凝神，只等着凤至的下文。
  
        “其实……我是一个丹师。”凤至道。
  
        凤来和凤鸣一愣，然后却同时哈哈大笑起来。
  
        “凤至，妹妹，你能不能别这么逗，丹师，那是普通人能做的吗，咱们凤家因为那传说中的天凤血脉，倒比别的人多了几分成为丹师的可能，便就算是这样，咱们凤家如今的丹师也不到十人，你一个没有习武天分的人竟然说自己是丹师……”
  
        凤来说到这里猛然住口。
  
        奚落凤至没有天赋，这样的事凤来以前没有少做过，但他其实并不是刻意嘲笑，而是带着些恨铁不成钢，这时已经与凤至修复好关系，当然再不想在凤至的伤口上面洒盐。
  
        但另一方面，凤来也没有说错。
  
        玄武大陆上的丹师之所以有如此高的地位，就是因为丹师难得，不仅要有武学天赋，还得偏火属性，否则不能用本身凝聚的真火，又如何能够炼丹？
  
        就拿凤家来说，凤家因为那传说中的天凤血脉，功法本就偏火属性，但即使是这样，如今凤家现存的丹师也不到十人，高品级的丹师更是少之又少。
  
        可如今，从小就被无数次断定没有武学天赋的凤至，竟然说她是一名丹师？
  
    
  
    
  
    
第029章 说服

  
        第029章  说服
  
        凤来和凤鸣都是凤至的血脉至亲，他们当然希望凤至并不是族人口中的废材，可凤至所说的实在太过超乎他们的想象，让他们无法相信。
  
        凤至翻了个白眼。
  
        她自来到玄武大陆，为了隐藏自己的秘密，就一直在说谎话，如今好不容易说次真话，竟然还无法让人相信。
  
        伸手在凤鸣额头上弹了一弹，“哥哥不信也就罢了，你都已经服用过我炼制的丹药了，效果想必也是感受过一些了，还不信？”
  
        凤鸣捂住额头，本想反驳，但想到凤至给的那些丹药，又闭上了嘴。
  
        最开始凤至拿丹药给他，他还是为了不让凤至难过才收了下来，后来虽然受了些罪，但也明显能感觉到自己身体上的变化，这才坚持着服用了下去。
  
        但现在，凤至说，那丹药，是她自己炼制的？
  
        凤鸣在发呆，凤来却不知道有这回事，他说道：“凤至你给过凤鸣丹药？”
  
        然后想起凤鸣上回的异常，“就是上回那个？”
  
        因为凤鸣上回拉肚子，他还跑到凤至这里来警告了凤至一番。
  
        凤至点点头，知道凤来不会轻易相信自己的话，拿了一瓶固元丹丢给凤来，“就是这个了，至于效果嘛，你问凤鸣，他说的话你总会相信吧。”
  
        凤来接住玉瓶，倒出一粒固元丹来嗅了嗅，同当初凤鸣的反应一样，然后才问凤鸣：“如何？”
  
        凤鸣有些古怪的点了点头，不得不承认凤至给的丹药是有效的，“虽然多跑了几次净房，但这段时间体魄明显增强，练功之时明显轻松许多，进度也快了许多。”
  
        凤来惊得瞠圆了眼。
  
        增强体魄，加快习武的进度，这分明是已经提高了凤鸣的天赋。
  
        凤鸣天赋本就好，便是在整个凤家也属于不可多得的，这再一提高……
  
        紧紧握着手中那小小的玉瓶，凤来原本不在意这被凤至毫不在意丢出来的丹药，但此刻只觉手中有千斤重。
  
        哪怕他再惊讶，这时候也不得不相信，凤至，也许真的是一名丹师，而且还不是普通的丹师？
  
        可是，当初爹娘给凤至检测了许多次的，她分明是没有任何习武的天赋，这一切，究竟是怎么回事？
  
        看凤来和凤鸣都瞪着自己，一副打破砂锅问到底的样子，凤至故作为难的一叹，“既然你们一定要问，那我就告诉你们好了，我三岁的时候就被一位隐世丹师收作徒弟，传了这一手上古炼丹之术……”
  
        前世各种小说凤至可没少看，几句话的功夫，就勾勒出了一个废材小姐如何得了奇遇被隐世高人收为徒弟，又如何一步步勤修炼丹之术，直听得凤来和凤鸣惊声连连。
  
        看到他们的反应，凤至托着下巴想：要是有一天她混不下去了，编些故事说不定也能糊口？
  
        许久，凤来和凤鸣才从凤至编出来的故事里回过神来，凤来将手里的玉瓶仔细收好，神色严肃的对弟妹道：“凤至，凤鸣，能提高武学天赋的丹药关系重大，这件事一旦被泄露出去，凤至你就会成为别人眼里的香饽饽，就算爹娘都不一定能保得住你，所以，你们听好了，这件事一定不能再让第四个人知道，等爹娘从司徒家回来了，再去与他们商议！”
  
        凤至和凤鸣都重重点头。
  
        不用凤来提醒，他们也知道这固元丹干系重大。
  
        尤其是凤至，在她看来，固元丹只是能增强体魄，再加上一点微不足道的洗髓效果，这种丹药对她来说只算是入门级别的，若非如此，她也不可能以炼气期的实力就轻松炼制出来。
  
        可看凤来的反应，她才知道自己低估了固元丹的作用。
  
        那一点点的洗髓效果，就能明显提高人的武学天赋，那本来作用就是洗筋伐髓的洗髓丹，作用岂不是要逆天？
  
        想到这里，凤至道：“哥哥放心吧，这件事除了你们谁都不知道，我这次想借哥哥在地下的密室，也是因为我的炼丹之术已经到了一个瓶颈，想闭关看能不能突破，要是成功突破，还能给你们一个惊喜哦！”
  
        听凤至道明缘由，凤来和凤鸣才明白她的目的。
  
        之前凤来反对借密室给凤至，只是怕凤至伤到自己，但现在既然知道她并非族人们眼中的废材，甚至还有这样的能力，当然不会再反对，很爽快的就点了头，又从身上取出打开密室的令牌递给凤至。
  
        “将这牌子放入密室门口的凹陷处，就能打开密室，在密室里绝对不用担心被人打扰。”
  
        凤至满意的点头，将令牌收好。
  
        她已经耽误了三年时间，如今好不容易有了筑基丹，当然迫不及待的就想突破，又与凤来凤鸣说了几句话，就急匆匆的被凤来领着去了凤家的建在地底的密室。
  
        地底密室群的入口在凤家后山，一道修建得很是隐蔽的石门，门口有两名守卫，看到凤来和凤至一起进去，两名守卫也没拦着他们。
  
        当初发现这处密地，凤家老祖宗就用独特的手法将那岩浆口的所有热度锁了起来，然后分布在建好的密室群里，所以这密地里面是没有什么危险的，没有家族长老会发给的令牌，也无法打开密室大门。
  
        凤来的令牌是最外围的密室的，以他的年纪能得到进密室修行的机会，已经是非常罕见的了。
  
        随便选了一间无人的密室，凤来让凤至把那令牌放入门口四四方方的凹陷之处，下一刻，一声轻响之后，厚重的石门向左侧滑开。
  
        凤至仔细打量了一下这密室，然后满意的点头。
  
        密室并不大，二十个平方的样子，但修建得极为结实，这道石门的厚度就至少有三米，只要把门关上，在里面就是有再大的动静，外面指定发现不了。
  
        对凤来点了点头，又再听了凤来一番叮嘱的话，凤至送走凤来，把令牌取出来，厚重的石门便缓缓关上。
  
        盘腿坐在密室里，感受着呼吸之间带来的灼热气息，凤至闭眼盘息。
  
        筑基期，我来了！
  
    
  
    
  
    
第030章 筑基

  
        第030章  筑基
  
        筑基是修仙者的第一道坎，但对于天赋好的人来说，只要有筑基丹，这道坎也就是一捅而破，但对于那些天赋不够的人，筑基这道坎就足以让他们一辈子不得其门而入。
  
        修仙修仙，成功筑基才算是踏出了第一步。
  
        凤至现在要做的，就是踏出这第一步。
  
        她很庆幸，即使穿越到玄武大陆，她的天赋不仅没有降，反而比前世还好了许多。
  
        盘腿而坐，充盈在筋脉之中的灵气顺着凤至的心意运转起来，待灵气运行了一个周天，把状态调整到最好的凤至取出一粒筑基丹，毫不犹豫的服了下去。
  
        下一刻，原本温和柔顺的灵气就像是被点燃了一般，突然变得狂暴起来，在筋脉之中左右冲撞，带来的痛楚让凤至忍不住皱起了眉头。
  
        曾经有过一次筑基的经历，这点痛楚倒也没给凤至带来什么负面影响，她紧守心神，控制着狂暴的灵气一次冲刷着筋脉，筋脉在这一次次的冲刷之中渐渐被拓宽，也变得更加强韧，直到筋脉不再有变化，凤至才进行了下一步。
  
        炼气期时，是吸取天地之间的元气转化为自己体内的灵气，若要筑基，就需把已经满溢的灵气压缩成液态，这样同样的筋脉之中，就能容纳更多的灵气。
  
        若想突破到金丹期，就需把液态的灵气更进一步压缩成固态形成金丹。
  
        当然了，凤至现在离金丹期还很遥远，她现在只关心筑基。
  
        仍然狂暴的灵气被凤至控制着渐渐往丹田处压过去。
  
        气体液化是需要极大的压力的，筑基丹的作用，就是催生这股压力，越来越多的灵气堆积在丹田，直撑得凤至丹田都隐隐作痛，但凤至并未因痛楚而松懈，反而加大了力度将所有灵气都压进丹田。
  
        量变会引起质变。
  
        当丹田的灵气越来越多，压力达到一定程度，那灵气便自然而然的成了雾状，然后，雾气凝结成晶莹的水珠，被丹田纳入其中。
  
        有了第一滴灵气水珠的出现，后面的事便简单了许多，第二滴，第三滴……
  
        凤至耐心的将灵气转化为液态，心情也随着丹田里灵液越来越多，灵气越来越少而喜悦起来。
  
        她并没有注意到，在她努力筑基时，缠在她手腕上的小白突然睁开了金豆眼，然后跟随着她吸收灵气的节奏，也跟着呼吸吐纳起来。
  
        整整三天三夜，当最后一团灵气转化为灵液，凤至正要为这次筑基终于圆满完成而高兴，却不想身体里突生异变。
  
        似乎是来自血脉深处，一道特殊的充满着炙热的气息突然出现，只一瞬间，凤至便如被人架在烈火上炙烤一般，灵魂都痛得仿佛要消散。
  
        身为修仙者，又在炼丹之上有极高的造诣，前世的凤至没少与天地间各种异火打交道，就连那些异火也被她压制得服服帖帖，这突然出现的气息是何来历，竟然能让她有如此痛楚？
  
        意识有一瞬间的模糊，但下一刻凤至便收敛所有心神，准备与那来得突兀的气息对抗。
  
        但，让她奇怪的是，那道气息虽然带给她不少痛苦，却又似乎是对她没有害处，唯有丹田已经转化好的灵液，因为这气息的超高温度，瞬间便蒸发了不少。
  
        凤至一急，这些灵液可都是她辛辛苦苦修炼得来的，一下子少了这么多，叫她怎么能不心急？
  
        但很快，凤至就发现这也许并不是件坏事，随着灵液的被蒸发，同样还有许多存在于灵液之间的灰色杂质被排出，到最后，虽然丹田里的灵液数量上要比先前少，但质量上却提升了至少一倍。
  
        凤至有种撞了大运的感觉。
  
        灵液杂质被排出，意味着她将来用出的法术威力会比从前也提高一倍。
  
        这是什么概念！
  
        想想吧，实力相仿的修真者，别人用一个消耗大的中阶法术，自己却用一个消耗微不足道的低阶法术就能够抗衡了。
  
        若不是现在正处于最关键的时刻，凤至非得笑醒了不可。
  
        那道炙热的气息也不知是什么来历，将丹田里的灵液提纯之后，又窜进筋脉之中将凤至的身体强化了一遍，这才像是消耗怠尽了一般消散于筋脉之中。
  
        来得突然，消失得更突然。
  
        凤至确认再找不到那道气息，这才松了口气。
  
        闭上眼以神识内视腑脏，丹田之内原先是满满的灵气，但转化完成后的灵液却只占了丹田不到五分之一的样子，又被那道气息去除了杂质，如今只在丹田中占了大概十分之一左右，看着着实有些可怜。
  
        虽然看似少了，但实际上，无论是质还是量，如今的灵液都比从前要好上不知道多少。
  
        凤至睁开双眼，眼中带着喜悦与兴奋。
  
        三年的时间，她总算是等到了成功筑基的这一天，虽然中间有些波折，但她到底是成功筑基了。
  
        不过很快，凤至就皱起了眉头。
  
        “什么味道，好臭……”凤至捏着鼻子，直到看到自己手上那层像泥垢一般的东西，才突然记起来，筑基时灵气冲刷己身，就相当于洗髓一次，后来又被那道气息强化了身体，自然会把身体里积存的杂质都排出来。
  
        “净尘术！”
  
        扬手一个法诀打出，凤至身体周围出现一个透明的水球，水球抖动着以极快的速度冲刷，只一转眼，原本跟泥猴一样的凤至就重新变得清洁一新。
  
        能用法术的感觉真好！
  
        凤至叹道。
  
        将污水往密室角落里一丢，那大团水渍很快就在密室内的高温之下蒸发，似乎从来就没有出现过。
  
        重新凝结出一面水镜，凤至仔细看着镜中的自己。
  
        凤至现在的爹娘都是人中龙凤，无论是天赋还是容貌都是世所罕见，所以凤至当然也长了一张漂亮的脸，但经过筑基洗髓之后，她不仅比之前白净了许多，整个人看起来还有着十分的灵动，便似有仙气环绕于身，让人一见之下就再难忘怀。
  
        这个样子走出去，凤来和凤鸣一定会吓一跳吧！
  
        凤至乐滋滋的想。
  
        正在密室里高兴着的凤至并不知道，就在她体内那道灼热气息突然出现的时候，凤家长老会里，却乱了套！
  
    
  
    
  
    
第031章 异象，血脉现！

  
        第031章  异象，血脉现！
  
        凤家的长老会是凤家的权威所在，长老会里一共有十三位长老，若是十三位长老意见一致，连家主都只能低头。
  
        凤至的父亲凤连城，就是十三位长老的其中之一。
  
        但很少有人知道，在长老会的地下，还有一个极为隐秘的所在，那是一个供奉了凤家历代先祖的密室，密室占地很广，里面除了密密麻麻的先祖灵位，还有一尊不知用什么做成的雕像。
  
        雕像上是一只昂头欲振翅高飞的火凤，无论是火凤那双尽显睥睨的眼，还是它身上的根根火羽，都仿佛是真的一般。
  
        在凤至因身体里那道出现得突然的气息而吃尽了苦头时，密室里这尊火凤雕像就像是感应到了什么一般，自内腾出一道泛着灼热的火光，被那火光一映，原本显得有些灰扑扑的雕像就是活了一般。
  
        这样的异动从密室传出，然后被上面长老会里的长老感知。
  
        长老会里这时有三名长老镇守，感受到这股气息，他们浑身一震，然后就像是疯了一般，面现狂热的往密室跑去。
  
        “血脉……”
  
        “天凤血脉……”
  
        “……出现了！”
  
        几位长老一边狂奔，一边在心里这般吼道。
  
        凤家身具天凤血脉，每隔五百年就必有一个凤家嫡系子弟觉醒天凤血脉，然后带领整个凤家走向另一个高峰。
  
        今年，正是五百年期满之时。
  
        也难怪这些长老们会有这样的反应了。
  
        三名长老一起冲进密室，第一眼就看到中间那如活过来一般的雕像，然后眼中便泛出喜色来。
  
        “真的是有凤家子弟觉醒了血脉！”年纪最长的凤天绝长老惊呼。
  
        另外两名长老分别是五长老凤天霜与八长老凤天元，他们眼里都流露出狂热。
  
        在他们的注视下，那尊活过来的火凤雕像又有了变化。
  
        雕像上突然发出一道刺眼的光芒，三位长老都从族中典籍中看到过将要发生什么事，所以哪怕那光芒刺眼，他们也不敢闭上眼。
  
        下一刻，一道火凤虚影从雕像中腾出，半透明的火凤在空中不断盘旋着飞舞，似是想往什么地方飞，却又被什么禁锢住了一般。
  
        大长老凤天绝突然回过神来，“快点，一起打开禁制！”
  
        另两人这才醒悟过来，配合着凤天绝一起打开密室里的禁制。
  
        一道红芒一闪一现，禁制被打开，那道火凤虚影就像是挣脱了枷锁一般，双翅一振，就往密室出口飞去。
  
        凤天绝三人眼中有兴奋之色，跟着这火凤虚影，他们就能知道这一代到底是何人觉醒了天凤血脉了。
  
        希望，是他们的直系子孙。
  
        他们正要拔腿追上去，但那火凤到了密室口却好像突然迷失了方向，只顾在空中盘旋，发出一阵阵凤鸣。
  
        “这是怎么回事？”
  
        凤天绝三人　惊呼出声。
  
        在族里的典籍上，这火凤虚影是会投入到觉醒了血脉的子弟体内的，这样血脉才算是完整，将来修炼起来也会将其他人远远甩开。
  
        可这次，又是出了什么意外？
  
        若是这火凤虚影不能及时与血脉汇合，又会如何？
  
        可任他们急得跳脚，那火凤虚影仍没找到方向，在空中盘旋了好一阵，发出一声响彻整个凤家的不甘心的凤吟，这才重新回了那雕像里去。
  
        炙热的火光收回，那雕像也重新变回了之前那灰扑扑的模样。
  
        密室里安静得就像是什么事都没发生一般。
  
        但凤天绝三人亲眼瞧见了这异象，又怎么可能当作这一切都没发生过？
  
        总不能他们三人一起眼花了吧？
  
        待一切回归平静，他们不由面面相觑。
  
        到底，是谁觉醒了天凤血脉？
  
        在三位长老埋头苦思时，整个凤家亦因为那火凤虚影消失之前的那声凤吟而喧哗了起来。
  
        凤家的人都对凤吟声并不陌生，他们修习凤吟指到了一定程度，指尖就能发出这样的凤吟声，可他们方才听到的那声凤吟不同，就好像，真的是有一只火凤浴火而出时发出的吟啸。
  
        可是，那怎么可能呢？
  
        也许，是族里哪位修为精深的长老修习凤吟指时发出的声音？
  
        想不出结果，众人最后便也只能如此想。
  
        在众人因那声凤吟而议论纷纷时，凤至在密室里又炼制了两瓶洗髓丹，这才拍了拍衣裳，用令牌打开密室。
  
        “凤至，你总算出来了！”
  
        门才一打开，凤至就看到了守在外面的凤来和凤鸣。
  
        “你们怎么在这里？”凤至有些奇怪地看向两人。
  
        她筑基可不是一两天就能完成的，进来之前还特意吩咐了凤来和凤鸣不用等她。
  
        凤来先是将凤至全身上下都打量了一番，确认她什么事也没有，这才松了口气，“你没事就好，我们赶紧回去吧。”
  
        然后也不等凤至说话，兄弟俩一左一右的拉着凤至就往外走。
  
        回到凤至的院子，三人才刚坐下，凤来就忍不住问道：“凤至，怎么样，你突然了瓶颈吗？”
  
        凤至得意的点头，“那当然了，我这么聪明伶俐，哪里能有不了的瓶颈？”
  
        话说完，她扔给凤来和凤鸣一人一个装了洗髓丹的玉瓶，“这里面是洗髓丹，等你们把手里的固本丹服完之后再吃，有洗髓伐筋的作用。”
  
        凤来和凤鸣原本还没怎么把这玉瓶放在心上，待听到那“洗髓伐筋”几个字，连忙收起脸上的不经意，将玉瓶紧紧抓在手里。
  
        连固本丹都有提高天赋的神效，这洗髓丹，作用又该何等逆天？
  
        若不是两人手里的固本丹都还没服完，只怕他们早就拔腿跑回院子里服洗髓丹去了。
  
        白了他们一眼，凤至这才想到先前的疑问。
  
        “不是说了不用你们等我的吗，你们怎么还去了密室？”她问。
  
        凤来拍了拍额头，这才将先前族里因为那声奇异的凤吟而引起的骚动说了一遍。
  
        不知为何，明明凤至和那声凤吟不应该有任何联系，但凤来就是忍不住把这件事往凤至身上想，直到亲眼看到凤至从密室里出来，他才真的确认这件事确实与凤至无关。
  
    
  
    
  
    
第032章 司徒浩

  
        第032章  司徒浩
  
        凤至没把这件事放在心上，反正都与她无关不是。
  
        抬眼看到仍盘在自己手腕上的小白，凤至才突然想起来，她在密室里修炼这么些天，也没给小白喂过什么吃的，它是怎么活下来的？
  
        又想着她似乎还没将小白介绍给凤来和凤鸣，凤至便伸手在小白头上点了点，对凤来和凤鸣道：“对了，给你们介绍一下，这是小白，我在迷雾之森捡到的小宠物。”
  
        凤来和凤鸣先前就注意到了小白，但也是这时才知道原来这是一条小金蛇。
  
        想着小白才这么点大，应是没什么危险，便也没多在意。
  
        兄妹三个一起吃了饭，正准备各自回院子，李妈妈就面带喜悦的走了进来，“小姐，两位少爷，大老爷和大夫人回来了！”
  
        大老爷和大夫人，就是凤至三人的爹娘凤连城和龙轻语。
  
        两人去了凤家的世交司徒家，已经有三月有余。
  
        凤来和凤鸣都还是孩子，知道许久不见的爹娘回来了立即就喜形于色，拉着凤至就要往外跑。
  
        凤连城和龙轻语住在以凤连城的名字命名的连城居，除了家主凤天穹的院子，这里是整个凤家最尊贵的所在。
  
        凤至三人到连城居时，凤连城和龙轻语正陪着客人在大厅里喝茶，见了他们进来，凤连城平时显得冷漠的脸变得柔和起来，向他们招了招手，“凤来凤至凤鸣，快来见过你们司徒叔叔和云婶婶。”
  
        司徒家和凤家世代交好，凤连城正在招待的，就是司徒家的家主司徒越和他的夫人云悠然。
  
        凤连城三十余岁，容貌俊美，气质沉稳，与柔美似仙人一般的龙轻语站在一起，任是谁都要说上一句郎才女貌。
  
        司徒越年纪与凤连城差不多，脸上带着温和的笑意，极易让人生出好感来，他的夫人云悠然亦是个温柔大气的，两人坐在一起也是相得益彰。
  
        凤至三人与司徒越夫妇打了招呼，然后凤至突然便察觉到一道不善的视线。
  
        她一偏头，就看到云悠然旁边坐了一个看年纪与凤来差不多大的男孩，那道不善的视线就是来自于他，他看上去比凤来要小一点，生得唇红齿白的看着极为可爱。
  
        凤至狠狠瞪了回去。
  
        论可爱，她家小凤鸣可比这小屁孩儿强多了。
  
        注意到凤至的动静，龙轻语便拉了她的手，指着那男孩说：“凤至，那是你司徒浩哥哥。”
  
        然后，几个大人脸上便都带了同样的笑容。
  
        凤至先是一愣，然后醒悟过来他们为何会笑得如此奇怪。
  
        如果她记得没错的话，她和这个小屁孩司徒浩，是有婚约的。
  
        凤家和司徒家世代交好，尤其是这一代，凤连城和司徒越更是过命的交情，所以当初凤至才一出生，几个大人就替她和比她大了四岁的司徒浩定下了婚约。
  
        就算后来凤至没有检测出武学天赋，司徒越夫妇也没想过要退婚。
  
        凤至以前没少听凤连城和龙轻语说起这个司徒浩，但很明显，他们口中那个天才司徒浩，对她这个未婚妻很不满意的样子。
  
        原本她也不想理会这个小屁孩儿的，可司徒浩这一屑一顾的样子，却叫凤至来了兴趣。
  
        她走到司徒浩跟前，拉了拉他的手，甜腻腻地唤道，“司徒哥哥。”
  
        司徒浩原本板着一张脸，被凤至这一拉一唤，顿时变得面红耳赤，还一把将凤至的手拍开，“你放开我！”
  
        他拍的那一下极为用力，凤至白皙的手背上立刻红了一大片，她捂着手背，先是看了司徒浩一眼，然后可怜兮兮地看向云悠然，“云婶婶，司徒哥哥打我，他是不是一点也不喜欢我？”
  
        云悠然看到凤至那红通通的手背面色一变，忙运了功替凤至消了红肿，然后严厉的斥责司徒浩，“浩儿，你已经不小了，怎能对你凤至妹妹如此无礼？”
  
        被云悠然这样一斥责，司徒浩立即红了眼眶。
  
        他本就只是个孩子，哪里能掩饰自己的想法，指着凤至就用带着哭腔的声音吼道：“娘，你到底是不是我亲娘，这样一个习不了武的废物，你竟然还逼着我将来娶她？我不喜欢她，我不要！”
  
        被司徒浩这样一吼，屋里顿时变得鸦雀无声。
  
        好半晌，司徒越勉强笑着道：“大哥大嫂，这孩子只是和我们闹脾气，不是真的对凤至不满意，待会儿我们一定好好教训他。”
  
        凤连城和龙轻语都沉着脸，闻言也只是点了点头。
  
        两家人于是不欢而散。
  
        司徒浩在被父母带走之前，还特意回过头恶狠狠地瞪了凤至一眼。
  
        待司徒越一家跟着凤家的下人去了客房，龙轻语看了看已经没了委屈之色的凤至，有些忧虑地道：“城哥，这司徒浩只怕是真的看不上我们家凤至，将来凤至若真的嫁了他，能过得好吗？”
  
        凤连城看了凤至一眼，想到凤至的天赋全无，有些无奈地道：“这婚事就顺其自然吧，若是司徒浩真的不愿意，咱们也不是非他不可。”
  
        凤连城本就是个护短的人。
  
        他的女儿就算没有习武的天赋，他也能护着她一辈子，怎么能容得下其他人对此指手画脚？
  
        只凭司徒浩方才指着凤至叫她废物，若不是念着他是司徒越的儿子，只怕他早就一掌拍下去了。
  
        他凤连城的女儿又不是嫁不出去，难道还能硬巴着那小毛头不成？
  
        关于这婚事，凤连城第一次有了不满。
  
        在凤连城和龙轻语讨论着凤至的婚事时，凤来和凤鸣也围着凤至在安慰她。
  
        “凤至，你放心，要是司徒浩那小子敢欺负你，哥哥替你揍他！”凤来拍着胸脯保证。
  
        “还有我，还有我！”小豆丁凤鸣也左跳右跳的表着决心。
  
        凤至好笑的一人拍了他们一下，“你们觉得我会是吃亏的人吗？”
  
        她当然不会吃亏，所以在拉司徒浩的时候，就已经小小的教训了他一下，听说晚上族里要替司徒家的人设接风宴，想必司徒浩的脸上肯定会很精彩。
  
    
  
    
  
    
第033章 回敬

  
        第033章  回敬
  
        一下午的时间很快就过去了。
  
        傍晚时分，凤家二代三代所有嫡系子弟齐聚朱雀厅，为司徒越三人接风。
  
        凤家用来待客的有青龙、白虎、玄武、朱雀四大厅，因为凤家身具天凤血脉，所以四大厅中朱雀厅是用来招待最受重视的客人的，能启用朱雀厅来为司徒越一家接风，足以看出凤家对司徒家的重视。
  
        司徒家也确实当得起凤家的重视。
  
        司徒家与凤家一样，也是西楚国四大世家之一，虽然比凤家要弱了一线，但能成为公认的世家，司徒家的底蕴亦是极为深厚，司徒越这个家主如今也是武圣境界，虽然他的年纪比凤连城要大上好几岁，但能在这个年纪修到武圣境，也是极为少见了。
  
        如果不是凤家每五百年就有一位子弟能觉醒天凤血脉，凤家也不一定能稳稳压过司徒家。
  
        正因为司徒家的实力雄厚，所以族里那些有女儿的人才更为司徒浩与凤至的婚约而惋惜。
  
        司徒越是司徒家的家主，他又只有司徒浩这么一个儿子，将来的司徒家必定是司徒浩的天下，这司徒浩又自幼就有天才之名，天赋比之凤来也丝毫不差。
  
        这样一个人，将来竟然要娶凤至这个废材？
  
        若是将来嫁去司徒家的，是他们的女儿，那该有多好啊！
  
        许多人在心里这样想。
  
        司徒越虽然是司徒家的家主，但他与凤连城是同辈，所以这接风宴，凤家的家主凤天穹及其他老一辈的都没来，只由凤连城以及其他几个兄弟出面招待。
  
        这样的规格其实也不低了。
  
        凤连城几乎已经内定了是凤家下一任家主，而且已经是凤家长老会的长老，又是玄武大陆上最年轻的武圣，再加上他与司徒越还是莫逆之交，这样的安排再合适不过了。
  
        只不过，以凤连城为首的凤家众人虽然早早就来到了朱雀厅替司徒家三口接风，但也不知为何，司徒越三人却迟迟不至。
  
        干等了许久，众人心里便泛起些怪异来。
  
        在主家的接风宴上迟到，司徒家的人就如此不知礼数？
  
        当然了，最惊讶不解的其实是凤连城和龙轻语夫妇。
  
        他们与司徒越夫妇相交莫逆，自然知道他们不是这等轻狂之人，那如今……
  
        就在凤连城思忖着要不要差了人去客房问一声，就见司徒越领着妻儿姗姗来迟。
  
        司徒越哪里能不知道自己一家已经迟到多时，脚步匆匆地走到凤连城跟前，冲着凤家众人就是一礼，“抱歉了各位，是我们一家失礼了，实在是犬子突然有些不适，所以才耽搁了时辰，还望各位海涵。”
  
        众人自然连声说着无事，然后齐刷刷地看向跟在云悠然身后有些躲躲闪闪的司徒浩。
  
        比起之前的趾高气昂，这时的司徒浩有些蔫蔫的，恨不得将自己藏在云悠然身后也就罢了，手里还拿了一把小巧的扇子遮住自己的脸。
  
        这是怎么回事？
  
        众人见了都差点忍不住笑出来。
  
        或许是一时间没寻着折扇，司徒浩手里拿的是一把女子用的团扇。
  
        一个男孩儿拿女孩儿才用的团扇遮了脸，莫非这司徒家的小天才好这一口？
  
        因为这个，众多凤家嫡系原本对于凤至将来能嫁给司徒浩而有些酸酸的心理倒是奇异的缓解了些。
  
        凤连城作为主人，听司徒越说司徒浩有些不适，当然不能不表示一下自己的关心，“司徒兄，我这侄儿到底发生了何事？为何会……”
  
        为何会拿了把不伦不类的团扇遮脸。
  
        司徒越当然知道凤连城在问什么，闻言尴尬的一笑，“这孩子，也不知是不是被什么毒虫咬了脸……”
  
        然后转头看向司徒浩，厉声道：“浩儿，你虽然还小，却也是个顶天产地的男子汉，不就是脸上起了些疙瘩吗，何至于如此遮遮掩掩的，我司徒家没有这样的子弟！”
  
        被司徒越这一吼，司徒浩露在外面的那双眼睛便满是委屈。
  
        可是他又不敢违逆父亲的话，所以纵是再委屈，也只能负气地将手中的团扇丢至一旁，露出脸来。
  
        也是看到司徒浩的脸，众人才明白他为何会如此。
  
        原本白嫩俊秀的小正太，一张脸上这时布满了指甲盖大小的小疙瘩，衬着他那白皙的肤色，看着便极为可怖。
  
        下午一家三口回了客房之后，也不知怎的，司徒浩脸上就密密的起了一层这种小疙瘩，任司徒越夫妇用尽了办法都没有用。
  
        司徒浩虽是个男孩儿，却也不能接受自己顶着这样一张脸出现在凤家人眼中，所以才死活不肯出门，闹到最后便寻了把扇子遮脸。
  
        凤家众人正惊讶着，凤来和凤鸣就不由自主地往凤至身上看了一眼。
  
        他们下午可是见过司徒浩的，那时司徒浩的脸上还是白白净净的，这才过了一下午，怎么就变成这样了？
  
        凤来和凤鸣可没忘了，在别人眼里是废材的凤至，实际上可是一名深藏不露的丹师。
  
        司徒浩的脸，会不会就是凤至动的手脚？
  
        接受到哥哥和弟弟的视线，凤至虽然没有明说，却冲他们眨了眨眼。
  
        果然是她！
  
        凤鸣有些崇拜地看向凤至，下午时司徒浩那副看不上凤至的模样他可是记得很清楚的，见凤至能轻而易举的收拾了司徒浩，年纪还小的他哪里能不崇拜。
  
        至于凤来……
  
        他心里这时只能想到一个词。
  
        腹黑！
  
        太腹黑了！
  
        下午还拉着司徒浩的手叫人家司徒哥哥，然后就能下这样的手。
  
        这样想想，以他这些年对凤至的恶劣态度，凤至没随便给他下点什么药，还算是他命大了？
  
        在三兄妹用眼神交流的时候，司徒越已经领着云悠然和司徒浩入了座。
  
        司徒浩那张惨不忍睹的小脸蛋儿，可是收获了不少注目，看着这样一张脸，先前那些羡慕凤至将来能嫁给他的人也都不约而同的将那羡慕收了回来。
  
        似乎察觉到了凤家众人的打量，司徒浩抬头就又冲着凤至狠狠瞪了一眼。
  
        被他这一瞪，凤至不仅没生气，反而有些乐了。
  
        这小屁孩儿就是不长记性，脸上的疙瘩可还没消呢，就还敢再瞪她，如若不然，她就再让他尝尝鬼脸花的花粉有滋味？
  
    
  
    
  
    
第034章 退婚

  
        第034章  退婚
  
        司徒浩被凤至那似笑非笑的一眼看得也不知怎的就心里一哆嗦，连忙挪开了眼。
  
        但想到先前在心里作下的决定，他又给自己鼓气般的再瞪了凤至一眼。
  
        孩子之间的互动大人们自然没空理会，两家的大人正忙着交流。
  
        “早就耳闻司徒家的小公子天赋卓绝，如今一见，果然名不虚传。”凤家一位与凤连城同辈的叔伯笑着赞道。
  
        众人偷偷看了满脸疙瘩的司徒浩一眼，纷纷在心里佩服这位叔伯睁着眼睛说瞎话的本领。
  
        司徒浩又不是瞎的，哪里注意不到众人异样的眼光，偏偏被司徒越呵斥了之后又不能再藏着掩着，真憋得本就看不清楚容貌的脸更加通红。
  
        对凤家那位叔伯的话，司徒越回以一笑，“凤兄过奖了。”
  
        又有另一人接着道：“待将来小公子和咱们的七小姐都长大了……”
  
        后面的话不用说也知道。
  
        众人都拿了打趣的眼光看着司徒浩和凤至。
  
        凤至对旁人的视线无所谓，反正多看几眼也不会少她一块肉，但下午就已经表达过对这桩婚事不满的司徒浩就不行了。
  
        在众人善意的笑容下，司徒浩突然从座位上站了起来。
  
        正听着凤连城等人说话的龙轻语见了，忙笑着关心，“贤侄莫不是吃不惯这里的菜？”
  
        司徒浩并不回应龙轻语的关心，而是紧紧抿着嘴唇，一脸倔强地道：“父亲，凤叔叔，各位凤家的长辈，我有话要说！”
  
        有话要说？
  
        原本热闹的朱雀厅顿时安静下来。
  
        虽然司徒浩只是个孩子，可谁都能看出来他这时的异常。
  
        司徒越和云悠然是司徒浩的父母，一看他这表情就隐隐猜到了他要说些什么，不仅司徒越沉下脸来，就连向来温柔的云悠然也冷着脸训斥道：“浩儿，这里不是能容你随意胡闹的场合！”
  
        被云悠然这一训斥，司徒浩心里更觉委屈，却仍倔强地立于原地，显然不打算屈服。
  
        作为主人的凤连城也看出了些门道，再想想下午时司徒浩对婚事的不满，原本的笑容也就渐渐敛了下来，他看向有心向他解释什么的司徒越，淡淡道：“司徒兄，孩子虽小却也有自己的想法，咱们何不听听孩子的心声？”
  
        司徒越看了看凤连城的脸色，最后便也闭口不言。
  
        所有人的目光于是都集中到了司徒浩身上。
  
        被这么多人如此看着，司徒浩显然也有些压力，但下一刻，他便鼓起勇气，将自己的心里话大声说了出来。
  
        “我，我要退婚！”
  
        退婚？
  
        安静的朱雀厅里，众人只听得到这一个声音。
  
        许多人，包括司徒越和云悠然夫妇都面色大变。
  
        原本两家人之间的友好气氛顿时荡然无存，凤家众人看向司徒越三人的目光都阴沉得似能滴出水来。
  
        凤至是个废材不假，就连凤家也有许多人看不上她，可自家人再怎么看不上，她也是凤家嫡出的七小姐，更是有着天纵之资的凤连城唯一的女儿，司徒浩这么一个十岁的孩子，在凤家的地盘上嚷嚷着要退婚，他这是想打凤家的脸？
  
        “司徒兄，这是你的意思？”凤连城淡淡问道。
  
        下午他就已经想过，若是司徒浩实在不喜欢凤至，这门婚事作罢也好，可就算是两家要退婚，也该由两家家长私底下商议，而不该让司徒浩这样当众嚷嚷出来。
  
        司徒越与凤连城交好多年，从未见过他这样的眼神，有心想说些什么弥补一下，但司徒浩这脸已经打了，这种情况他又能说出什么来？
  
        在这尴尬的沉默中，坐在凤至旁边那桌，一个长得极为精致，年纪与司徒浩差不多的小姑娘不屑地看了司徒浩一眼，“长成这样的丑八怪，竟然也敢嫌弃我们凤家的小姐？”
  
        说话的小姑娘是凤家本家嫡出的三小姐凤青青。
  
        凤青青天赋在嫡出的子弟中排在前列，所以这些年没少各种看不上凤至。
  
        但还是那句话，凤家自己人可以看不上，外人却是不可以。
  
        凤家作为四大世家之一，这点凝聚力还是有的，在面对外人时，凤家人可都是十分护短的。
  
        所以，虽然凤青青这话也说得毫不客气，在座的许多人却都不约而同的点头表示赞同。
  
        这一下，原先还觉得有些抱歉的司徒越和云悠然脸色也都有些难看起来，这当着和尚骂秃驴的气愤，他们也算是体会到了。
  
        至于司徒浩，他这样将事情闹出来，原本心里还有几分歉意，但被凤青青这样拿话一顶，那点歉意立即就化作了愤怒，“凤家的小姐又如何，不过是个不能习武的废物，难道就为了当初大人之间的约定，就要让我将来娶个这样的废物？”
  
        这话一出，凤家诸人齐齐站起身，看向司徒浩的眼神都透着渗人的冷意。
  
        司徒越和云悠然都暗道一声不好，他们这次来凤家是想拉近两家之间的关系，还有十年就是五十年一次的龙透关争夺，凤家这一代的年轻子弟杰出之人本就多，又因为凤连城娶了龙家的小姐而与龙家成了姻亲，这次龙透关争夺，凤家和龙家必会联手，到时候玄武大陆的世家排名又会有一番大动荡，各家能取得的资源也会来一次洗牌。
  
        司徒越和凤连城是多年的好友，两家的小儿女又有着婚事，他本想也参与到龙凤两家的联盟之中去，便如今被司徒浩这样一搅合，只怕是再无可能了。
  
        司徒越张了张嘴，正想说点什么将眼前的尴尬遮掩过去，却被打断了。
  
        打断司徒越说话的，正是这桩婚事的另一个主角凤至。
  
        凤至在这时也突然站了起来。
  
        凤来和凤鸣如今可都不敢再将凤至当作一个无害的废材，唯恐她愤怒之下当着这么多人的面会做出什么，齐齐伸了手想将凤至压下，但也不知道凤至是如何扭了两下，两人的手就落了空。
  
        在所有人的注目下，凤至走到司徒浩跟前，甚至还对他笑了一下。
  
        “想要退婚，可以啊……”
  
    
  
    
  
    
第035章 你既无情我便休！

  
        第035章  你既无情我便休！
  
        凤至六岁，司徒浩十岁，两人身高差了一头，又一个精致娇俏，一个俊俏可爱，这样站在一起任谁看了都要道上一句“相配”。
  
        尤其是，当凤至朝着司徒浩甜甜笑着的时候。
  
        可事实上，他们却正说着关于退婚的话。
  
        “想退婚啊，可以啊……”凤至道。
  
        所有人都是一愣，尤其是主动提出要退婚的司徒浩。
  
        在其他凤家人眼里，凤至是个废材，肯定会极为重视这桩与司徒家天才的婚事，却没想到她会应得如此干脆。
  
        尤其是司徒浩，退婚是他提出来的，他以为凤至会又哭又闹的挽留，还想过真遇到这样的情况要如何应对，但凤至根本就没给他这个机会，倒叫他心里生出了些怪异的失落来。
  
        不过，能与凤至退婚，司徒浩心里到底高兴居多，于是抿了抿唇，道：“你想怎么样？”
  
        凤至又冲着司徒浩笑了笑，那精致的脸蛋儿上浮现出甜美的笑容时，可爱得叫人恨不得将这脸藏到别人看不到的地方。
  
        但她开口说出来的话，以及她接下来做的事，却与她这笑容完全不符。
  
        凤至道：“我想要的，很简单……”
  
        下一刻，凤至干脆利落地抬脚，在司徒浩反应过来之前，一脚重重踹上司徒浩的肚子。
  
        “嘭！”
  
        众人只听得一声巨响，司徒浩就像被有着巨大力量的异兽迎面撞上了一般，以极快的速度飞了出去，直到重重撞上朱雀厅里一根两人合抱的石柱，这才又发出一声轰然巨响后落在地上。
  
        所有人都有理由相信，要不是朱雀厅天天都有专人打扫得极为干净，司徒浩这一落地准能扬起满天的灰尘。
  
        偌大的朱雀厅里顿时鸦雀无声。
  
        看着司徒浩落在柱子根下好半天爬不起来的凄惨模样，众人都以为自己看错了。
  
        一个是废材，一个是天才。
  
        现在这公认的废材一脚把天才给踹飞了？
  
        在众人的一脸懵逼中，只有少数的几个人眼中现出异彩。
  
        对凤至这个废材，他们的了解是不是太少了？
  
        云悠然率先从这怪异的沉默中回过神来，她什么都来不及想，只顾着司徒浩到底现在有没有事，情急之下脚尖在地上一点就已经跃到了司徒浩跟前。
  
        司徒浩虽然脸上因为莫名的原因长了疙瘩，可在此之前至少穿戴是极为整齐讲究的，白色的外衫更是让人一看就知道他是个出自名门的公子，可被凤至这一踹，不仅身上的那点气度被踹没了，整个人都灰不溜秋的狼狈至极，白色的衣裳上腹部的位置上还印着一个极为清晰的小脚丫。
  
        众人看得嘴角一抽。
  
        云悠然将司徒浩扶起来，仔细检查了好一会儿，确定司徒浩只是看着狼狈些，实际上没什么大碍，这才放下心来。
  
        凤至这时又说话了，“让我踹上一脚出出气，这婚就可以退了，是不是很简单？”
  
        司徒浩几乎是红着一双眼瞪着她。
  
        凤至却看都不再看他一眼，扬手一挥：“笔墨！”
  
        自有人将她要的笔墨送到她手中。
  
        凤至将空白的纸张往空中一拍，那柔软的纸张就奇异的停在了空中，然后提笔就在纸上迅速写起来，当头的就是两个大字：休书。
  
        看得人都不由倒抽了一口气。
  
        待将想要写的都写完，凤至抬手就将纸张拿下，直直走到司徒浩面前，两指夹着休书往前一甩，那张纸就化作木板一般，重重打在司徒浩的脸上。
  
        啪！
  
        这脸打的……
  
        即使凤家诸人也看不惯先前司徒浩当面打脸的举动，但不得不承认，凤至这回敬的打脸更让人难堪。
  
        “行了，拿着这休书就赶紧走吧。”凤至挥了挥手，就像司徒浩是只扰人的苍蝇一般，“不过，你可记住了，咱们是退婚了，却是我不要你的！”
  
        这话说的霸气，直让凤家的小辈们眼中都冒出了星星眼。
  
        他们是第一次觉得，这凤家的废材也有如此霸气的一面。
  
        “你！”司徒浩双眼充血，瞪着凤至就像要将她生生吞了一般。
  
        想退婚与被退婚，而且还是以这样的方式被退婚，这其中的差别可就大了。
  
        司徒浩自幼就被誉为天才，他从来都是骄傲非凡的，在司徒家，以及司徒家所在的风华城，不知道多少与他年纪相仿的小姑娘围着他打转，甚至还有为了他大打出手的。
  
        可在凤家，他却遇到了这根本不按常理出牌的凤至。
  
        那张休书被拍到脸上时，司徒浩心里的耻辱差点将他逼疯。
  
        见他这副要吃人的模样，凤至眯了眯眼，“怎么，你还想留在凤家吃一顿散伙饭？”
  
        司徒浩虽然才十岁，但从小被当作司徒家未来接班人来培养，又哪里能真似个孩子，闻言迅速将他眼中所有的不甘与愤怒都收敛下来，深吸一口气，道：“凤至，我记住你了。”
  
        凤至白了他一眼，“我好怕。”
  
        嘴里说着怕，却又哪有一点怕的样子。
  
        围观的凤家诸人都被她逗得一笑。
  
        以前怎么没发现，凤至说起话来这么噎人。
  
        当然，只要被噎的不是自己，凤家人还是挺乐意看热闹的。
  
        被凤至这样下了逐客令，司徒越一家三口就是有再厚的脸皮，也在凤家呆不住了。
  
        司徒越强忍着心里的尴尬与凤连城道了别，然后领着云悠然和司徒浩以最快的速度离开了凤家，临走之前还想说点什么来修复两家的关系，但到底什么也没说出来。
  
        待司徒家的人走远，安静的朱雀厅里这才爆发出了一阵轰然大笑。
  
        这凤至，也太损了些！
  
        待收了笑，大家也就一起享用了这顿已经没了意义的接风宴。
  
        吃完饭，众人也就先后散了。
  
        凤至三兄妹当然要等着凤连城和龙轻语一起走，就落在了最后。
  
        照看朱雀厅变得空荡荡的，凤至正准备往外走，却被龙轻语伸手揪住了。
  
        看着龙轻语那有些意味不明的笑容，天不怕地不怕的凤至突然就觉得头皮一麻，讨好的冲龙轻语笑道：“娘……”
  
    
  
    
  
    
第036章 坦白

  
        第036章  坦白
  
        “娘～～”
  
        凤至的声音甜得发腻。
  
        但龙轻语却不吃她这一套，手上不仅没放松，反而更紧了几分。
  
        凤至见这招不管用，黑白分明的大眼睛滴溜溜转了转，又笑着讨好：“娘，您和爹远行辛苦了，还是快些回房歇着吧，休息好了才能更漂亮不是？娘本来就是大美人，回去睡上一觉，肯定美得让我爹看了都舍不得转眼。”
  
        听到这里，龙轻语终于忍不住抬手揪了凤至的耳朵，再让她说下去，还不知道要说些什么出来。
  
        “你这臭丫头，还不快点从实招来！”龙轻语提溜着凤至的耳朵将她带到凤连城身边才松了手。
  
        她的手劲儿可不轻，凤至重获自由之后先往后退了两大步，然后一边揉着耳朵，一边道：“娘，我可是你唯一的女儿，你下这样的重手绝对会失去宝宝的！”
  
        这下连凤连城听了都抬手想往凤至头上拍一下了，却被凤至见机得快躲了过去。
  
        见凤连城一脸的严肃，凤至也不再嬉皮笑脸，正色道：“爹，娘，我知道你们都有很多话想问，我也有话要与爹娘说，不如我们先去爹娘你们的院子里说？”
  
        这朱雀厅确实不是说话的好地方。
  
        凤连城和龙轻语闻言倒也点了点头，然后领着三个儿女回了他们的院子。
  
        回房之后，凤连城往椅子上一坐，“凤至，你老实说，你那时是怎么把司徒浩一脚踹那么远的？”
  
        龙轻语也拿了一双带着期盼的眼看向凤至，就连凤来和凤鸣都竖起了耳朵。
  
        凤至的那一脚，在凤连城夫妇这样的高手眼中自是不足为提，但那一脚是他们这个被称作是废材的踹出来的，这就不同寻常了。
  
        “这个啊……”凤至摇头晃脑，然后在几人的期待中说出几个字，“我也不知道。”
  
        龙轻语扬手又要往凤至耳朵上招呼，凤至连连讨饶，“娘，您又不是不知道，您的女儿我，是个大家公认的废材，方才许是太生气了才突然爆发了潜力，不信？不信你们自己来检查看看！”
  
        听她这样说，龙轻语才停了手，然后真的抓了凤至亲自检查。
  
        凤至体内当然没有一丝内气。
  
        龙轻语眼中满是失望。
  
        作为母亲，她当然不会嫌弃自己的女儿没有天赋，就算凤至一辈子不能习武，只要有他们做父母的在，也断不会让人给她气受，可是玄武大陆毕竟以武为尊，一个不能习武的人，注定会被所有人都看不起。
  
        现在有她和凤连城护着，凤至倒不至于过得太艰难，可他们做父母的总要走在儿女之前，到时候凤至又该怎么办？
  
        所以先前凤至那样爆发了一下，龙轻语高兴得差点要跳起来。
  
        她以为，凤至的天赋是从前被测错了，她并非是个一点天赋都没有的废材。
  
        但……
  
        “没事。”龙轻语抚了抚凤至的发丝，“没有天赋就没有，有娘在，谁也不能欺负你！”
  
        凤连城也严肃地点头。
  
        凤至原本还有些嬉皮笑脸的，这时便尽数收敛了起来。
  
        玄武大陆以武为尊，只要掌握了足够的武力，就能得到想要的一切，金钱，权利，美色，修炼的资源……等等。
  
        所以，玄武大陆的人对天赋极为看重，就算是亲生的儿女，在父母跟前，有天赋的和没天赋的，天赋好的和天赋差的，得到的待遇也绝对是天壤之别。
  
        这样的例子，凤至也听说过不少。
  
        但龙轻语和凤连城对她的疼爱，却并未因她没有天赋而少了半点，甚至因为怕她会自卑，他们还更紧张她一些。
  
        若不是如此，她也不会想着将自己的秘密说与他们听。
  
        所以，她看了躲在一边看好戏的凤来和凤鸣一眼，然后轻咳一声，“咳，爹，娘，你们也不用忙着失望。”
  
        凤连城和龙轻语不明所以地看着她。
  
        “其实……”凤至生恐会吓到了爹娘，轻声道，“我是一名得了上古传承的丹师。”
  
        她的声音很轻，但听在凤连城夫妇耳中，却与那炸雷无二。
  
        “你说什么？”夫妻两个同时惊呼出声。
  
        这一起一伏的实在是太让他们难以接受了，前一刻他们还只能接受女儿确实是个废材的事实，下一刻凤至就告诉他们，这个废材女儿其实是个丹师？
  
        即使凤连城和龙轻语都是玄武大陆上有数的高手，听到这里也只觉得心肝儿都跟着颤动起来。
  
        丹师啊！
  
        即使是他们，在那些高品级的丹师面前，也得敬着几分。
  
        凤家这样得天独厚的家族，丹师也不过那么区区数人而已。
  
        他们这个被所有人视作废材的女儿，竟然是一个难得的丹师？
  
        凤连城和龙轻语现在的心情都汇成了一句话。
  
        我想静静！
  
        别问我静静是谁！
  
        一直捺着性子听到这里，凤来和凤鸣兄弟终于忍不住了，连忙跳到凤连城和龙轻语跟前，你一言我一语的与他们说起凤至的事。
  
        “爹，娘，凤至说的是真的……”
  
        “她真的是丹师！”
  
        “还炼出了固本丹和洗髓丹！”
  
        “固本丹不仅固本培元增强体魄，还能提高天赋，洗髓丹就更……”
  
        说到这里两人也卡了壳。
  
        他们的固本丹都还没服完，洗髓丹还没开始服的，也不知道具体的作用。
  
        但，两人最后同时坚定的点头。
  
        “总之，凤至炼的丹与普通丹师不一样，效果更好！”
  
        凤连城和龙轻语听得都麻木了，直到好久才算是消化完了他们听到的。
  
        然后，龙轻语搂着凤至差点没哭出来。
  
        她最担心的女儿不仅不比任何人差，还比大陆上绝大多数人都要强，让她怎能不喜极而泣？
  
        即使她是凤家未来的主母，大陆上顶尖的高手，她对自己儿女的爱，与其他普通的母亲，也是一致的。
  
        待心里的激动过去，凤连城和龙轻语又从凤来和凤鸣手中拿了固本丹和洗髓丹来查看，虽然那些没有丹香的丹丸让他们有些犹疑，但凤来和凤鸣确实提高的天赋，却让他们不得不相信——
  
        凤至，真的是一名丹师。
  
    
  
    
  
    
第037章 消失的灵石

  
        第037章  消失的灵石
  
        凤连城和龙轻语激动许久以后，总算是接受了他们的女儿是一名出色丹师的事实。
  
        但同时，他们也再三告诫了凤至三兄妹，绝对不能将这件事往外传。
  
        毕竟，能提高天赋的丹药实在太过少见，就算是有，也都掌握在大陆上最顶尖的丹师手里。
  
        可是，在凤至这里，固本丹就已经有了这样的效果，这还只是丹药本身效果的附带，那洗髓丹又该有何等逆天的效果？
  
        这样的消息一旦传到外面去，只怕立即会在大陆上掀起滔天巨浪，凤至这个从前有名的废材，也会成为所有人争夺的对象。
  
        而真到了那个时候，就算凤连城如今已经是大陆上武力最强的那一批人之一，他也不敢保证能护住凤至。
  
        凤至三人听了都连连点头，虽然他们三兄妹年纪都还小，但怀璧其罪的道理，他们却也是懂的。
  
        “爹，娘，您们就放心吧，什么该说，什么不该说，我们心里都清楚。”凤来作为长兄，慎重地道。
  
        凤连城和龙轻语这才稍微放下心来。
  
        然后龙轻语问起凤至关于两种丹药的详情，“小七，这两种丹药来得是不是极为不易？”
  
        凤至想了一下，倒也勉强点了点头。
  
        事实上，无论是固本丹还是洗髓丹，在修真界都是极为普通的丹药，丹方上的药材也都算普通，可难得的是炼制丹药的手法。
  
        凤至所学的炼丹手法与玄武大陆上丹师的相差太大，两者根本就没有可比性，就算她的丹方让玄武大陆的丹师拿到手，没有对应的手法和丹诀，也绝不可能有人能将丹药炼制出来。
  
        而玄武大陆的修真者？
  
        据凤至所知，还只她一人。
  
        然后，看着凤连城和龙轻语那又放心又失落的样子，凤至掏出两个瓷瓶一人扔了一个。
  
        “这是洗髓丹，爹娘你们现在服用虽然效果差了些，不过多服几粒也差不离。”凤至道。
  
        凤连城夫妇手忙脚乱的接住瓷瓶，完全没有高手应该有的气度，“不是说，这丹药得来极为不易吗？”
  
        凤至得意地冲他们一笑，“我的意思是，对别人来说当然是极为不易，对我来说嘛，嗯，爹娘你们将来可以拿着丹药去砸人玩儿！”
  
        “你这丫头！”龙轻语笑着嗔道，却将那瓷瓶握得紧紧的。
  
        龙轻语出自有青龙血脉的龙家，虽然也算得上天资出众，却算不得顶尖，所以虽然只比凤连城小了一岁，却还在武帝中期徘徊。
  
        若是服了这洗髓丹……
  
        只怕不出十年，凤家就又要多一名武圣了。
  
        对于一个家族而言，武圣这样的顶尖的武力，多一个和少一个，差别可就大了。
  
        而凤连城，他本天赋卓绝，若是再经洗髓，说不定还能触碰到传说之中武圣巅峰之上的武神境界。
  
        将装了丹药的瓷瓶收好，龙轻语也注意到了凤至手上盘着的小白。
  
        也不等龙轻语问，凤至就道：“娘，这是我在迷雾之森捡的小家伙，它叫小白。”
  
        说完还戳了戳小白的头，示意它向龙轻语打招呼。
  
        小白盘着的身躯动了动，似乎很不屑的朝着凤至翻了翻金豆眼。
  
        龙轻语仔细观察了一下小白，确认它对凤至没有什么危害，倒也没再管。
  
        一家人也没再多说什么，凤至三兄妹就回了各自的院子。
  
        时间还早，凤至也没想这么早就休息，回了房就又取出灵石布置了结界。
  
        她没有注意到，在她取出灵石时，小白眼中的金芒突然就盛了几分。
  
        布置好结界，凤至盘膝坐好，开始修炼起来。
  
        许久之后，凤至从修炼中清醒过来，她看着手中已经因为灵力散尽而变成粉末的灵石，眼中带着不解。
  
        平常一块灵石可供她修炼五个时辰，如今晋入了筑基期对灵力的吸收加大，一块灵石应当可以供她修炼三个时辰，可是现在，这才将将一个时辰，一块灵石就已经彻底报废？
  
        这是什么原因？
  
        凤至正百思不得其解时，就看到了盘在她手腕上的小白。
  
        也不知是不是她的错觉，这时候的小白，身上的金色似乎比先前要鲜艳了些，而且那金色的光芒就好像可以流动一般，看着既高贵又华丽。
  
        一个大胆的猜测涌上心头：灵石之所以消耗得如此快，莫非与小白有关？
  
        凤至想起捡到小白时，自己咬上一口就觉得灵气充盈的鹰肉，小白却一口气吃了两大块。
  
        这样一想，她哪里还有不明白的。
  
        凤至“嗷呜”一声，悲愤的将小白从手腕上解下来，照样揪着它的尾巴用力一抖，“你这个小东西，竟然偷吃我的灵石，我现在一共才多少灵石，被你吃了我用什么！”
  
        小白的金豆眼又绕成一圈蚊香。
  
        凤至也知道，不管她现在做什么，那灵石都不可能再变回来，所以拎着小白发泄了一番之后便将小白放了下来。
  
        灵石啊灵石，她现在最需要的就是灵石。
  
        她只能寄希望于玄武大陆上也有灵石。
  
        往好处想，如果真的有，以玄武大陆上只有她一个修真者的情况，那些灵石岂不都是她的囊中之物了？
  
        虽然这只是想象，但凤至到底还是因为这个想象而重新高兴起来。
  
        这一晚上，凤至梦见自己坐到灵石堆成的小山上，抓了大把的灵石砸着小白玩儿，高兴得几乎从梦里笑醒。
  
        第二天一早，凤至和凤来凤鸣早早就去了凤连城夫妇的院子里一起吃早饭，一顿饭吃完，凤来和凤鸣要回去修炼，凤至正要与他们一起走，就听到龙轻语和凤连城说起凤天城里最近要举行的一年一度的最盛大的拍卖会。
  
        凤天城几乎就是凤家的家族产业，城中许多支柱性的产业也都属于凤家，凤天城最大的赤凤拍卖行也是。
  
        而这次负责举行年度拍卖会的，就是凤连城和龙轻语。
  
        听说，这一年拍卖行收到了许多稀奇古怪的东西，有许多根本鉴定不出来……
  
        凤至一双大眼一亮。
  
        拍卖会，这是个好去处。
  
        就算拍卖行里没有灵石，她也可以将灵石的样子仔细描述了，然后通过拍卖行来收购。
  
        这样，可比她自己像无头苍蝇一样乱找要容易多了。
  
    
  
    
  
    
第038章 赤凤拍卖行

  
        第038章  赤凤拍卖行
  
        拍卖行，这是个好地方。
  
        不过，听龙轻语说，这次年度拍卖会还有将近两个月的准备时间，还早着呢。
  
        但凤至也没失望，虽然离这次年度拍卖会还有两个月，却无疑给她指点了一个寻找灵石的方向。
  
        比起她自己无头苍蝇一样的到处找，拍卖会本就收各种稀奇古怪的东西，说不准就让她找着了呢？
  
        因为有了这样的打算，凤至以要去拍卖会找炼制丹药所需的灵药为由，才从龙轻语那里磨了一块凤家的赤凤拍卖行的令牌来。
  
        令牌到手，凤至哪里还能在家里呆得住，扯着龙轻语的大旗，第一次独自一个人出门。
  
        凤天城从某个角度来说，就是凤家的私产，城中许多支柱性的产业都是属于凤家的，城里最大的拍卖行赤凤拍卖行，自然也是如此。
  
        赤凤拍卖行位于凤天城最热闹繁华的地方，占地面积极广，六层的环形建筑，在整个玄武大陆来说，也算是极为奇特的所在了。
  
        因为临近迷雾之森，凤天城从来就没少了来来往往的前来淘金的武者，这其中很多人在迷雾之森里得了好东西，为了卖出最高的价格，便总会选择将东西放到拍卖行来拍卖，这样虽然会付给拍卖行一些费用，却比他们自己拿着去卖要划算许多。
  
        而在这种时候，凤天城无疑就成了大部分武者的首选。
  
        所以，凤至到达拍卖行时，虽然今天没有拍卖会，整个拍卖行却也人来人往极为热闹。
  
        来到赤凤拍卖行门口，凤至好奇的左右打量了好一会儿，正准备往里面走，却被门口的两个守卫给拦了下来。
  
        许是看凤至只是个孩子，那两个守卫倒也极为和善，“小姑娘，这里是拍卖会，里面可没有糖卖，你不能往这里进哦。”
  
        没有糖卖……
  
        凤至一脸的黑线。
  
        你才是小姑娘，你才要吃糖！
  
        她在心里愤恨地道。
  
        狠狠瞪了说话的守卫一眼，凤至将龙轻语给她的令牌拿出来在他们眼前一亮。
  
        非金非玉的令牌上，一只在火焰中冲天而起的火凤栩栩如生，仿佛要从令牌上冲出来一般。
  
        两名守卫一见这令牌，立即神情一凛，哪里还敢再拦着凤至，面色恭敬的将凤到送进了拍卖行里，这才擦了把汗重新回到门口。
  
        拍卖行一楼是个高约十米的大厅，这时候大厅里极为热闹，甚至还有不少武者将自己的东西摆在地上，等着路过之人挑选或者交换别的东西。
  
        当然了，会摆在这里的东西都算不得什么好东西，也不值得被拍卖。
  
        抱着捡漏的心理，凤至将一楼里的所有摊位都逛了个遍，但除了发现几株稍说得过去的灵药，就再无别的发现，更别提她迫切想要找的灵石了。
  
        逛完一楼，顺着楼梯，凤至便去了二楼。
  
        比起一楼，二楼要安静许多。
  
        二楼被分隔成许多房间，每间房间外面都挂了诸如“灵药”、“炼器材料”、“武器”、“功法”等等牌子。
  
        这里是供前来送拍的卖家送东西来鉴定的，每间房间里都有一个擅长鉴定某一类东西的鉴定师，若有人将东西拿来鉴定了，经由鉴定师估价，就能安排上拍卖了。
  
        凤至看到有不少人在大厅里等着鉴定，其他房间外都有人等着，唯有挂着“丹药”牌子的房间外面，却是连个人影儿都见不着。
  
        丹师在玄武大陆地位尊崇，就算是个最低级的一品丹师，炼出来的丹药都有大把的人捧着金币抢，更别提是高品级的丹师了。
  
        普通的低等级丹药，那些专卖丹药的店铺里就能买到，只有高品的丹药才需要到拍卖行鉴定，不过，高品丹药何其珍贵，又岂能经常见到。
  
        所以那间挂了“丹药”牌子的房间会如此冷清，实在是太过寻常。
  
        凤至也没在大厅多呆，就直接去了位于二楼的拍卖行的仓库。
  
        像赤凤拍卖行这样的地方，不知道握了多少天材地宝，仓库这样的重地自然受到了极为严密的保护，凤至才往那边走几步，外面守着的两个人就已经警惕地看了过来，那锐利的目光仿佛化为实质般，让凤至都觉得皮肤上有些生痛。
  
        这两人都是高手！
  
        凤至暗暗道。
  
        不过也不奇怪，仓库这样的重地，若没有高手保护着才叫奇怪，只怕这两个人还只是明面上的，暗里还不知道有多少人呢。
  
        可以这样说，整个赤凤拍卖行，要说最安全的地方，绝对要属这间仓库。
  
        凤至也没有废话，直接将手中的令牌往外一亮。
  
        龙轻语给她的令牌本就是最高等级的，那两人一见到令牌，立即就收回了视线退到两边。
  
        凤至微微点头，然后走到仓库那厚重的大门前，将令牌往门上凹陷处一按，沉重的仓库大门就缓缓往两旁打开。
  
        门后不是各种天材地宝闪闪发光的场景，而只是一道往下的楼梯，顺着楼梯往下望，一条黑黝黝的通道直直通往深处，若是胆子小些的人看了，只怕都不敢迈步子。
  
        凤至当然不会怕，将令牌取下来，顺着楼梯就往下走。
  
        身后的大门缓缓合上，四周一黑，然后墙壁上镶嵌着的莹石立即发出莹润的光泽，将通道里照得纤毫毕现。
  
        顺着楼梯走到最深处，凤至眼前一亮。
  
        占地面积极广的一处空间，里面分门别类的放着各种东西，而且都不是凡物。
  
        有高品级散发着浓郁丹香的丹药，也有悬浮在空中亮着宝光散发着骇人煞气的极品武器，这么多东西放在一起，足以让第一次看到这种场景的人生出一种极致的震撼。
  
        但凤至只是微怔了一瞬间，就回过了神。
  
        这里东西虽多，好东西也不少，但能吸引她的却是不多。
  
        她的空间里各种珍稀灵药满地都是，至于那些足以让人为之不顾一切想得到的极品武器，比起师门前辈留给她的仙器就显得不够看了。
  
        看到凤至这么快就回过神来，坐在角落处桌子边的一个须发皆白的老者眼中闪过几许赞赏之色。
  
    
  
    
  
    
第039章 我猜我猜我猜猜猜

  
        第039章  我猜我猜我猜猜猜
  
        “你这小娃娃，怎么自己一个人就来了？”老者笑眯眯地道。
  
        凤至闻言转过头一看，就见老者正冲着她招着手。
  
        老者看年纪比凤至的爷爷凤天穹还要来得大些，头发眉毛胡须都雪白雪白的，一张脸上更满是皱纹，但虽是如此，老者的精气神却是极好的，双眼并不见普通老人会有浑浊，反而极为有神。
  
        这是个高手，比起仓库外面的两个人还要高深许多的高手！
  
        事实上，这并不难猜测。
  
        拍卖行的仓库何其重要，这仓库里如此多拿出去会使人疯狂的宝物，却只得老者一人守着，由此就可以看出一二了。
  
        凤至心头一凛，面上却没显露出来，走到老者身边极为恭敬的行了一个礼，甜甜地道：“爷爷您好。”
  
        似是对凤至的有礼极为满意，老者笑眯眯的在凤至头上摸了摸，“老头子在这里呆了这么久，总算是有个小辈来陪着说说话了，小家伙，你叫什么啊？”
  
        凤至正要说话，就见老者伸手往下一按，“慢着，你不要说，让老头子我来猜猜看。”
  
        这位高手老爷子有如此童心，凤至这个做晚辈的当然不能随意扰了他的兴致，于是点了点头。
  
        老者于是拈了拈雪白的胡须，沉吟了一会儿，道：“能到这里来，小娃娃你必定是咱们本家嫡出的子弟，而且还是极受家族重视的。”
  
        说到这里，老者一脸的得意，那表情简直就是在说“我猜对了吧”。
  
        凤至在心里翻了个白眼。
  
        呵呵，极受家族重视，等会儿揭晓了答案，她等着看这老爷子脸上的精彩表情。
  
        “咱们凤家第三代子弟中，年龄像小娃娃你这般大，又天赋极为出众的，却也有好几个，让老子猜猜，你是二房的凤骄？”
  
        凤骄是本家的五小姐，虽然只比凤至大两岁，但是小小年纪那出众的资质就已经让她在几大家族里极为有名了。
  
        凤至忍住笑摇头。
  
        “咦，没猜对啊？”老者有些意外，但也没当回事，继续说出了另一个名字，“那，你就是三房的凤叶？”
  
        凤叶是本家六小姐，排行在凤至的前面，天赋虽然不如凤骄，但比起凤至这个所有人公认的废材，却又是好了不知道多少。
  
        凤至又摇摇头。
  
        她这时候也来了几分与老者玩闹的兴趣。
  
        她觉得，若是她不主动说出自己的身份，只怕老者就是将分家那些小姑娘都猜过了，都不会猜到她头上来。
  
        嗯，这个游戏，就叫作我猜我猜我猜猜猜了。
  
        老者更意外了，以凤至这小不点的模样，能猜的人选实在不多，他怎么一连猜两次都错了？
  
        带着这个疑问，老者有些迟疑地道：“难道，你是凤青青，只是看着比较小？”
  
        凤至这次是真的笑出声了。
  
        凤青青就是上次在朱雀厅里开口讽刺司徒浩长得丑的凤家三小姐，可是凤青青已经九岁了，老者居然猜到了她头上，凤至都不知道要说什么好了。
  
        她又摇了摇头，见老者皱了眉还想继续猜，黑白分明的大眼睛滴溜溜一转，就道：“爷爷，我觉得您肯定猜不出来我是谁。”
  
        老者正苦苦思索着呢，听到凤至如此断言，哪里能接受，像个孩子一样瞪向凤至，“你这小娃娃说什么呢，老头子我肯定能猜出来的，你等着。”
  
        凤至嘿嘿一笑，“好的，爷爷，我等着。不过，爷爷，咱们不如打个赌好了，若是您到最后认输，就容我在这仓库里随便挑一样东西可好？”
  
        老者又是一瞪，“你这小娃娃胃口可是不小。”
  
        这里是赤凤拍卖行的仓库，里面存放的都是各种价值极高的宝物，随便从里面拿一件东西出去，就足以令许多人疯狂了。
  
        凤至一个几岁的孩子，开口就要从这些宝物里面挑一件，这胃口与她的个子比起来着实不小。
  
        被老者这样说，凤至也不心虚，只冲老者嘻嘻笑了，“谁让爷爷您猜不到我是谁呢？”
  
        老者气得胡子都要翘起来了，但偏偏凤至说的还是事实。
  
        凤至眨了眨眼，又道：“这样吧，爷爷，您猜我是谁，我猜您是谁，若是我猜中了您的身份，而您又猜不出来我是谁，那我就在这里挑一样东西，这样如何？”
  
        说完，凤至还冲着老者摊了摊手，一副“我已经让了很大一步”的模样。
  
        那老者被凤至这瞧不起人的模样气得吹胡子瞪眼的，将袖子往上一卷，誓要与凤至拼到最后。
  
        “好，老头子我答应了，你现在就猜猜看，老头子我到底是谁？”老者不服气地道。
  
        他就不信了，风光了一辈子，到老了难道还能在一个小丫头片子手里吃了亏？
  
        见老者应下，凤至脸上的笑容又甜了几分，她装模作样地考虑了一下，然后肯定地道：“您是我们凤家族里的九爷爷！”
  
        说起这位九爷爷，那也是一个传奇。
  
        九爷爷就叫凤九，他当年的出身并不好，只是凤家分家的一个庶子，而且天赋虽然不错，却也不是最出色的那种，这样一个人自然不能让人多重视，连名字都起得极为随意。
  
        但之后，凤九却凭着自己的努力从家族里争到越来越多的资源，将那些天赋比他还要好的族人一个个甩到身后，成了大陆上有名的顶尖高手。
  
        一直到现在，凤九的传奇人生都还被凤家族里那些分家子弟拿来鼓励自己。
  
        不过，凤九上了年纪之后，拒绝了到族里任长老，从此就鲜少在外露面。
  
        没想到却是自个儿来了赤凤拍卖行的仓库。
  
        也难怪，这偌大的仓库里，只有他一人了。
  
        像他这样的顶尖高手，只需一人，就足以挡过千军万马，护这个仓库的安全更是不在话下。
  
        凤九惊得瞬间张大了嘴，完全没有高手的形象，指着凤至就道：“你这小丫头是怎么猜出我老人家身份的？”
  
        凤至捂嘴笑。
  
        她才不会告诉凤九，她以前没少听在武堂一起习武的分家子弟用崇拜的语气提起过他，更听他们提起过，凤九的手腕上，长了一颗极为显眼的红痣。
  
    
  
    
  
    
第040章 输赢

  
        第040章  输赢
  
        待笑够了，凤至放下手轻咳了一声，“九爷爷，我可是已经猜出了您的身份，现在轮到您了，若是您自愿认输，那我可就从这仓库里拿东西了啊。”
  
        凤九这一生的传奇，就从他不肯向命运，向出身认输开始，风光了一辈子，又哪里肯在这么个豆芽菜一般的的小丫头面前认输。
  
        于是……
  
        “你是凤甲？”
  
        凤至摇头。
  
        “凤乙？”
  
        摇头。
  
        “凤丙？”
  
        摇头。
  
        ……
  
        摇头摇头摇头。
  
        许久之后，凤九将他印象中所有记得名字的凤家小辈都猜了一遍，得到的却只是凤至的一再摇头。
  
        到最后，他搜肠刮肚的再想不出任何一个名字，只能放弃再往下猜，有些泄气地道：“行了，小丫头，你赢了，说吧，你到底是谁？”
  
        凤至又“嘿嘿”笑了一阵，然后颇为自豪的宣布答案：“九爷爷，您可听好了，我就是咱们凤家有名的那个废材，我叫凤至！”
  
        凤九被噎得连连咳了好几声。
  
        用这样自豪的语气说自己是个废材，是废材很光荣吗？
  
        凤九是知道凤家的小辈之中有个一丝武学天赋都没有的小女娃，他以为，在这样的情况下，那个小女娃应该天天生活在自卑之中才对，岂知竟是这样一朵奇葩？
  
        看着凤至那双灵活的大眼睛，凤九真的有点怀疑，这个聪明的小丫头，真的会是个废材？
  
        凤至却不知道凤九心里在想些什么，欢呼一声，就跑到了一边，将她早就看中的一把剑从架子上取了下来。
  
        将剑往凤九面前的桌子上一放，凤至道：“九爷爷，愿赌服输，这把剑现在是我的了。”
  
        凤九又瞪了凤至一眼，他还不至于无赖到欺负一个小娃娃的程度。
  
        不过，看了看原先放这把剑的地方，凤九有些奇怪，“小丫头，这不过是把四品的灵剑，旁边那把可是七品的极品宝剑，你怎么选了这把？”
  
        凤九可不相信凤至是不识货。
  
        那把八品的宝剑不像普通剑一样被放在剑架上，而是悬浮在空中的，剑身上那层层宝光足以引出所有人心里的贪欲。
  
        凤至毫不在意地看了凤九所说的那把七品灵剑一眼，毫不在意地道：“九爷爷，这把剑呢，我是要送给我哥哥的，哥哥如今才刚刚晋了武士，这把剑就足够他用上很长一段时间了，至于将来嘛，当然有更好的剑给他备着。”
  
        保管比那把七品灵剑要好！
  
        凤至在心里道。
  
        她空间里好的法宝可是不少，虽然这些不一定适合凤来用，但凤至可是还会炼器的，等她实力再高一些了，自然能替凤来炼制一把与他心神相通的绝佳武器。
  
        修真的手段炼制出来的法宝，比那什么七品灵剑又要不知道好出多少了。
  
        凤至的回答显然让凤九很是惊讶，他将凤至上下打量了一番，道：“好吧，你自己选好了就行。我再问你最后一个问题，你是如何猜出我的身份的？”
  
        凤九想了这么久，也没想出来这个问题的答案。
  
        凤至看了凤九一眼，然后深深叹了口气，“九爷爷，您大概不知道，您虽然已经不在江湖露面了，但江湖里可还流传着您的传说，咱们家族里分家的孩子可是个个都拿了您的传奇人生来激励自己，就连您手腕上长一颗痣这种事，我就不知道听人说了多少次了。”
  
        凤九反射性的把手一收。
  
        要是早知道，他铁定将手藏得好好的！
  
        无奈地一指点在凤至的额头上，凤九道：“你这小丫头可真精，平时没少让其他人吃亏吧？”
  
        凤至对此不置可否。
  
        在她手里吃亏的那些人，那可都是自找的。
  
        就比如，眼前的凤九。
  
        凤九不是个输不起的，而且先前与凤至打赌也本就是玩笑居多，这会儿功夫便已经不再放在心上了，转而问起凤至的来意，“小丫头，你一个人来这里是有何事？进门的令牌可别是从你爹娘那里偷来的吧，要是被你爹娘打小屁屁，九爷爷到时候可是要来围观的。”
  
        凤至满头黑线。
  
        这可真是个不折不扣的老顽童。
  
        想起自己的来意，凤至也不再耽搁，“九爷爷，我想知道咱们仓库里都有些什么稀奇古怪的东西，就比如不知道用途的石头之类的。”
  
        各拍卖行都有收这些杂物的传统，更有不少最初看着不起眼的小东西，最后被证实是宝物。
  
        凤九倒没想到凤至是为这些杂物来的，不过这也不是什么大事，他从桌子底下抽出一大本图册，顺手就往凤至面前一扔。
  
        但一扔出去，凤九就有些后悔了。
  
        这本图册很厚也很重，若是习武小成的人当然能轻松接下来，但凤至可是凤家乃至几大世家有名的废材，她那小小身板，不会被这图册直接给压扁了吧？
  
        凤九一手捏成爪状，正准备将那图册给抓回来，却见凤至莹白的小手随意一伸，就将那图册接得稳稳的。
  
        咦？
  
        凤九正觉惊讶呢，就听凤至嚎了一声：“九爷爷，您是不是嫉妒人家长得可爱，想谋杀啊？”
  
        凤九心里一呕，哪里还记得先前的那点怪异之处。
  
        凤至这时却拿了图册开始翻看起来。
  
        赤凤拍卖行创立数百上千年，这么多年来所收的杂物当然是一个极为庞大的数字，这图册上将每种杂物的样子都录了下来，也不知道用的是什么手段，看着比用相机拍下来的还要来得清楚些。
  
        修真之人有神识，看书自然不会像普通人一样一页页的翻，在凤九眼里，凤至手上捧着的图册就像是被风吹动的书一般飞快的翻着页，他都还来不及喘口气，那厚厚一本图册就已经被凤至翻完了。
  
        “你这小丫头，敢情是翻着玩儿呢？”凤九没好气地道。
  
        下一刻，凤至小手一扬，就将手中厚重的图册扔到了凤九手里，“九爷爷，我想要第五页的那块石头，第一百零七页的木头，二百八十页的那根草。”
  
        凤九不信邪的拿了图册一翻，果然与凤至所说的都能对上。
  
    
  
    
  
    
第041章 羽衣

  
        第041章  羽衣
  
        “小丫头，你是怎么做到的？”凤九的双眼瞪得都要掉出来了。
  
        凤至冲他得意的一笑，眼珠一转，又道：“九爷爷，不如咱们再打一个赌，这本图册上您随意指一页，若是我能说出那一页是什么东西，就算我赢，赌注就是我方才要的这几样东西，如何？”
  
        凤九张嘴就准备应下赌约。
  
        但，在话出口的那一瞬间，想起之前被凤至坑走的那把剑，他又即时紧紧闭了嘴。
  
        “你这丫头，张口闭口就要与人打赌，怎么，拿了一把剑还不够啊？”却是默认了凤至一定能做到。
  
        凤九没上当，这让凤至有些遗憾，不过随即就摇了摇头，道：“九爷爷，规矩我懂，咱们家族子弟想要这些东西，只要付出当初收购时的价格就行了，这几样东西一共多少金币？”
  
        等着凤九回答的同时，凤至在内心祈祷着这几样东西千万不要太贵。
  
        她虽然外表嫩，但实则也是个成年人，当然不好意思伸手向凤连城和龙轻语要钱，这次出来也就带着她这几年攒的月例钱，荷包里实在瘪得很。
  
        说起正事来，凤九也是极为正经的，他回想了一下先前凤至所说的这几样东西，“那块石头虽然不知是什么材质的，但坚硬非常，连八品宝剑都不能在上面留下印子，不过因为太坚硬，也没人能将之融化，当时收下来花费倒也只要了两百个金币。”
  
        “……那块木头一百五十金币，那根草五十金币……”
  
        这三样加在一起，正好四百个金币。
  
        凤至一边在心里嚎着捡了便宜了，一边摸出她装私房钱的荷包。
  
        凤家的嫡出子弟的月例钱不少，每个月有十个金币，凤至这几年没有机会用钱，但总共也才攒了七百二十个金币，一下就要用出去一半，叫她怎能不心疼？
  
        将荷包里的金币倒出来，她一个一个的数，数了一遍又一遍，直到凤九都不耐烦的想要将东西收回去了，这才依依不舍的将金币推到凤九跟前。
  
        嘤嘤，她的私房钱。
  
        她一定要努力多赚些钱！
  
        将凤九递过来的三样东西都收好，又与凤九打了声招呼，凤至才沿着来时的路回到了赤凤拍卖行的二楼。
  
        虽然收获了陨晶一块，梧桐木一截，枯骨藤一根，却没寻着灵石，而且她的荷包也空了一大半。
  
        想到那些与自己含泪挥手的金币，凤至捧着心，简直像是受了剜心之痛一般。
  
        她原是想下楼然后回去的，但在路过那间挂了“炼器材料”房间外时，却突然想起来，上次在迷雾之森里，除了捡到了小白之外，她还捡了一只死得透透的鹰，从那只巨鹰上得了不少骨、血、爪，以及羽毛。
  
        在玄武大陆，这些东西，都是可以拿来炼器的。
  
        而且，凤至可还记得，那些鹰羽极为锋利，都足以直接当武器使用了。
  
        想必，那只巨鹰应该极为不凡，它身上的这些材料，应该也能卖个好价钱才是。
  
        正好这时又在赤凤拍卖行里，不如，就拿一根羽毛去鉴定一下价值几何？
  
        想到这里，凤至停下脚步，待房里鉴定东西的人出来了，她才走了进去。
  
        里面的鉴定师是个年纪约三十左右的女子，见进来的是这么个小不点儿，虽然有些惊讶，但也只是一瞬间，然后就笑着道：“小姑娘，你想鉴定些什么？”
  
        凤至将一根鹰羽放在鉴定师跟前。
  
        那女子原先还想说什么，但在看到鹰羽之后，一双眼睛却蓦地瞠得溜圆，将鹰羽拿在手里仔细看了好几遍，然后一脸激动的抓住凤至的手，急切地道：“小姑娘，这根羽毛你是从何处得来的，只有这一根吗？”
  
        凤至眨了眨眼。
  
        从这女子的激动之中，她哪里能不知道，那只巨鹰真的来历不凡。
  
        她冲着女子扁了扁嘴，“阿姨，您抓痛我了。”
  
        待女子连忙松开手又追问，凤至才天真地眨了眨眼睛，“这根羽毛啊，是从天上掉起来捡到的。”
  
        天上掉下来捡的……
  
        女子嘴角抽了抽，怎么也没想到会得到这样一个结果。
  
        好半晌，她深吸一口气，平复下心情，与凤至详细讲起这根羽毛的来历，“小姑娘，你听好了，这是回天隼的羽毛，而且还是成年回天隼的羽毛，回天隼是极为厉害的八品异兽，可以称作是空中霸主，它身上的任何一个部位都有妙用，如今大陆上流行用各种飞禽羽毛炼制可供人短暂在空中飞翔的羽衣，若是用了这回天隼的羽毛炼制一套羽衣，只怕整个大陆的人都要抢破头，可惜……”
  
        可惜，回天隼乃八品异兽，论武力能敌得上人类的武帝，但回天隼来去如电速度极快，就算是武圣也不敢放言说一定能抓得住它。
  
        至于武神，玄武大陆的上一个武神，还是五百年前凤家那位觉醒了天凤血脉的先辈。
  
        自那之后，玄武大陆再无武神。
  
        如此，可见这回天隼的羽毛有多珍贵了。
  
        听了女子的话，凤至若有所思。
  
        羽衣？
  
        听起来倒是一件逃命的好东西。
  
        也不知道一套羽衣到底要用上多少根羽毛，如果可以，她倒是可以给爹娘，还有凤来凤鸣都炼上一套，嗯，还有她那个便宜爷爷……
  
        凤至将自己的疑问问了出来，“阿姨，那要真能用回天隼的羽毛炼制一套羽衣，要用到多少根羽毛？”
  
        女子只以为凤至是问着玩儿的，顺口就道：“回天隼的羽毛每一根都有将近一尺长，真要炼制羽衣，用个三四十根也就差不多了。”
  
        三四十根啊。
  
        凤至捡到的那只回天隼身形巨大，被她拔下来的羽毛少说也有数百根，做出几套羽衣简直不要太容易，而且还有多的。
  
        对了，还有多的。
  
        她不是手里正缺钱吗，两个月后赤凤拍卖行又正好要举办年度拍卖会，只要拿出足够炼制一套羽衣的羽毛来拍卖，既给赤凤拍卖行打响了名声，又能换些金币让手头不是那么紧，简直是一举数得嘛。
  
        就这样决定了！
  
    
  
    
  
    
第042章 麻烦

  
        第042章  麻烦
  
        凤至心情很好的回到了一楼的大厅里。
  
        有了生财之路，她连没找到灵石的失落都少了许多。
  
        正准备回凤家去，但在路过边上一个摊位时，她手上一直静静盘着的小白，却像是在提醒她什么一般，突然收紧了它的蛇身，一双金豆眼死死地盯着那摊位上的某一样东西，让凤至能明显的察觉到它的急切。
  
        咦？
  
        凤至诧异地顿下脚步。
  
        小白自从被她捡回来就极没存在感，成日里只盘在她手腕上装死，连动都懒得动一下，有时候凤至都忍不住要怀疑小白是不是在冬眠了。
  
        但现在，小白却有了这样的反应。
  
        那个摊位上，有什么在吸引着它？
  
        心里有着这样的疑问，凤至脸上却没表露出来，她来到那个不起眼的摊位前蹲下来。
  
        摆摊的是一个十二三岁的少年，和一个与凤至差不多大的小女孩，两人容貌有几分相似，应当是兄妹，他们衣着都有几分褴褛，还面黄肌瘦的明显有些营养不良。
  
        凤至先前逛一楼的摊位时可没见着他们，应该是凤至去了二楼后才新来的。
  
        看凤至在摊位前停留，两人都眼巴巴地看着凤至。
  
        两人跟前的摊位上东西少得可怜，除了几样极普通的灵药，就只有一根看着像是没有生机的枯藤，那枯藤大约成年人巴掌长手指粗，顶端略粗，尾端稍细，还歪歪扭扭的，看着倒有些像蛇。
  
        莫非，这就是小白想要这东西的原因？
  
        凤至看了仍紧紧盯着那枯藤的小白，忍不住不想笑。
  
        不过，她既然已经将小白养在身边了，当然也不会连这点小要求都不满足小白。
  
        装模作样的在摊位上左看看右看看，在那对兄妹越来越显焦灼的目光中，凤至这才轻咳一声，道：“你们这里就这几样东西啊，我要是打包多少钱？”
  
        那对兄妹眼前蓦地一亮。
  
        小女孩率先脱口而出：“十个金币！”
  
        凤至诧异地看了他们一眼，就摊位上这几样再常见不过的灵药，可值不了十个金币，这两个人莫不是想狮子大开口？
  
        也许是看出了凤至的想法，少年一张还算白净的脸涨得通红，他瞪了小女孩一眼，道：“这位小姐，我妹妹说着玩儿的，若是小姐打包都要了，给我们五个金币就行了。”
  
        那小女孩儿一急，“哥哥，大夫可是说娘的病要十个金币才能治好，而且这些灵药都是哥哥你在迷雾之森外围去了半条命才采回来的……”
  
        凤至了然。
  
        那个做哥哥的显然是习过武的，不过最多就与凤家武堂那些小家伙的程度差不多，又没有长辈护着，一个人敢往迷雾之森跑也确实是胆大了。
  
        她虽然不能算是个多善良的人，但也不忍心欺负这对为了替母亲治病拿命去拼的兄妹，不过是几个金币罢了，就算她的私房钱缩水，也算不得什么的。
  
        “行了，十个就十个，我都要了。”凤至数出十个金币递到小女孩手里，然后将摊位上的几样东西捡起来收好。
  
        那对兄妹喜形于色，连连朝凤至道了好几声谢，这才小跑着离开了。
  
        几株普通灵药被凤至随手丢进了空间，那根不知道名字的枯藤，则递给了小白。
  
        小白很急切，凤至才将枯藤递过来，它就张嘴一口咬上去，然后就像上次吃烤肉那般，那枯藤就消失在了小白的嘴边。
  
        凤至见了轻轻用手摩挲着下巴。
  
        她突然想起来，上次她可是检查过的，小白嘴里没有牙，那它到底是怎么吃东西的？
  
        想来想去也没想透，凤至便也只能放弃。
  
        将那枯藤吃完，小白显然很满意，一双金豆眼几乎竖成一条线，头还前后动了两下，看着就与人吃饱了打嗝一样。
  
        不仅如此，为了表示自己的欢快，小白还在凤至的手腕上游动了几圈。
  
        在旁人看来，便似凤至手上有一道流动的金色光华，极为炫丽。
  
        也正是小白的这一动，又惹了件不大不小的麻烦事。
  
        凤至看着小白笑了笑，正准备回家，才往外走了两步，就有一双手自后面伸过来往她手腕上一扯。
  
        凤至如今好歹也是筑基期的修真者，不说能将周围的任何一丝风吹草动都了如指掌，但这样明显的偷袭，却也不会发现不了，察觉到身后有异，她及时往旁边一避，就让那只手落了个空。
  
        转身往后面一看，却是一个比她要大上三四岁的小女孩，以及一个十三四岁的少年，他们身后还跟了几个气势凛然的护卫。
  
        两人容貌都非常出色，而且还有几分相像，应该是兄妹，身上衣物都极为华丽，绝对不是普通出身的人能穿得上的，再有他们脸上那如出一辙的倨傲神情，看了就让人想一巴掌将他们的优越感给打掉。
  
        先后遇到两对兄妹，一对懂事得叫人心疼，另一对却只让人生厌。
  
        凤手双手抱胸，“你们想干嘛，光天化日之下难道还要以大欺小？”
  
        小女孩对凤至能躲过自己那一抓而觉得不可思议，被凤至这一质问，她不仅没有半点不好意思，反而还极刁蛮的伸手指向凤至手腕上的小白，极为高傲的高高扬着头，“你，赶紧把你手上这条小蛇交出来！”
  
        她显然是对小白刚刚小白动起来的美丽所吸引了。
  
        这本是个长得极为漂亮的小姑娘，但那倨傲的神情却让她的美丽大大打了个折扣。
  
        因为身高的原因，凤至得微微抬头才能与小女孩对视，她摸了摸手腕上的小白，漫不经心地道：“这位姐姐，你头扬这么高不累吗？而且，我都能看到你的鼻孔啦！”
  
        要是手里有两颗大葱，凤至指定直接插到她鼻孔里。
  
        只这一句话，就将那小女孩气得浑身发抖，她回头看向少年，两眼一红，“哥哥，有人欺负我！”
  
        这恶人先告状的手段，使得倒是挺顺溜的。
  
        妹妹不讲理，做哥哥的也不是什么明白人，被小女孩这样一委屈，少年立即恶狠狠地瞪了凤至一眼，然后手往后一挥，“把她给我抓起来！”
  
    
  
    
  
    
第043章 峰回路转

  
        第043章  峰回路转
  
        冷眼瞧着那几名气势不凡的护卫围上来，凤至不仅没像小女孩想的那样面露惧色，反而还脸上渐渐带了笑。
  
        她现在可是在凤家的地盘上，发生这样的事，她连手都不用动，就能将这几人给收拾了。
  
        眼眶一红，凤至收了脸上的笑，然后嘴一张……
  
        “哇……”
  
        一声响亮的哭声突然响起，吓得许多没有准备的人心里一激零。
  
        “快来人啊，有人在凤家的地盘以强凌弱以大欺小横行霸道……”一口气不停的用了无数个贬义词，凤至明明哭得闻者伤心见者落泪，偏偏还能保持口齿清楚，“还有没有人来管管啦？”
  
        只一瞬间，凤至就几乎吸引了整个一楼大厅所有人的视线。
  
        什么地方都不缺看热闹的人，立即就有不少人将凤至几人围了起来。
  
        赤凤拍卖行里时刻有护卫维持秩序，眼见凤至这里出了乱子，立即就有护卫及时赶到，将那对兄妹带来的人拦了下来。
  
        “赤凤拍卖行内不得寻衅滋事，你们想做什么？”拍卖行的护卫将凤至挡在身后，冷着脸看向那对兄妹。
  
        那个小女孩原本还极为不忿的想说些什么，却被做哥哥的制止了。
  
        这里是凤家的赤凤拍卖行，可不是其他什么能容得了他们放肆的地方。
  
        少年敢肯定，他只要敢再有异动，赤风拍卖行里的护卫绝对会先将他给制住。
  
        他可是司家的少主，将来的司家家主，又岂能在这些护卫手下丢这样的脸？
  
        想明白这些，姓司的少年狠狠瞪了凤至一眼，看那样子明显是把凤至给恨上了，然后冷哼一声，拉着一张小嘴噘得老高的小女孩快步离去。
  
        冲突的一方走了，围观人群见没有热闹可看，自然也就散了。
  
        那名拍卖行的护卫向凤至确认了好几遍，得到凤至没事的答复，这才重新回到自己的岗位。
  
        轻轻在惹了麻烦却要自己解决的小白尾巴上掐了一把，凤至拍了拍身上的衣物，准备打道回府。
  
        她才往外走了几步，就见旁边不远处走来一个穿了一身黑衣，容颜憔悴，但看气质雍容华贵，年约三十许的妇人，妇人身后还跟了几名气势不凡的护卫。
  
        看到这名妇人，凤至明显感觉到周围蓦地一静，然后有议论声传到凤至耳中。
  
        “唉，她又来了……”
  
        “是啊，整整一个月了……”
  
        “也是个可怜的，要是再寻不到……只怕就要没命了……”
  
        “……到时候她年纪轻轻就成了寡妇……”
  
        “极品解毒丹至少也要七品丹师才能炼制出来，这一时半会儿的，要上何处去寻七品丹师……”
  
        听到这些议论，凤至白嫩的小手轻轻摩挲着下巴。
  
        看来这妇人是要寻极品解毒丹求丈夫，不过寻了整整一个月都未能寻到。
  
        极品解毒丹乃是七品丹药，与普通解毒丹不同，极品解毒丹可解百毒，但成丹率极低，就算是七品丹师，三次大概也只能成功一次。
  
        若非如此，极品解毒丹也不会如此珍贵了。
  
        凤至当然是没有极品解毒丹的，可是她却能炼制有同样效果的丹药。
  
        不过，这妇人与她非亲非故的，她又不是什么滥好人，为何要帮她？
  
        至于别人的性命？
  
        抱歉，那与她无关。
  
        在凤至这般想着的时候，那黑衣妇人就已经走到她跟前了，她再看了妇人一眼，抬脚准备离开。
  
        但，也就是这一眼，让凤至看到了妇人耳垂上闪过的一点晶莹。
  
        凤至猛地顿住脚步。
  
        那是……
  
        灵石？
  
        紧走两步跟在妇人身后，凤至紧紧盯着妇人的耳朵，又运了自身灵气去感应了一番。
  
        被妇人做成耳坠戴在耳朵上的，果然正是灵石！
  
        凤至简直欣喜若狂。
  
        她今天来赤凤拍卖行虽然有了些收获，但最重要的目的仍是寻找灵石，原本以为要失望而归，没想到最后竟然有了峰回路转般的转折！
  
        不过……
  
        凤至随即有些泄气。
  
        她如今的年纪毕竟太小了，六岁的小豆丁，若是就这样冲到妇人跟前说她有办法解了其丈夫的毒，就算妇人看在她年纪小的份上不会把她怎么样，但也绝对不会相信的吧？
  
        怎么办呢？
  
        凤至低头苦思，然后突然眼中一亮。
  
        有办法了！
  
        不动声色的跟在妇人后面出了赤凤拍卖行，在经过一条僻静的小巷子时，凤至突然往妇人身上冲过去。
  
        “什么人！”
  
        首先发现凤至的是妇人身边的几名护卫，凤至还没走近，几名护卫就已经面带警惕的抽出了腰间的佩刀，铿锵的声音响过之后，几名护卫随便一阵傻眼。
  
        他们还以为是有敌袭，谁知竟是个五六岁大，还长得粉嫩可爱的小豆丁？
  
        放松之下，其中那名护卫头领率先收了刀，勉强露出笑容，问道：“小姑娘，你是不是找不到回家的路了？”
  
        凤至……
  
        那名黑衣妇人听护卫头领如此说，虽然面上仍带着愁苦，却也吩咐道：“你们分出一个人送这小姑娘回家吧。”
  
        凤至眨了眨眼，这妇人心肠倒还挺好的，既然如此，那就帮她一把好了。
  
        重重摇了摇头，凤至睁着一双大眼睛，道：“我才没有迷路，这位夫人，是有人让我给你带句话。”
  
        黑衣妇人梅名瑰，被凤天城的人称作是玫瑰夫人。
  
        梅瑰有些惊讶地看向凤至，“有人让你带话给我？”
  
        凤至一脸呆萌的点头，还从兜里掏出一块糖晃了晃，“是一位白胡子老爷爷，他还给了我一块糖哦。”
  
        不知为何，在听到凤至说白胡子老爷爷时，梅瑰心里猛的跳了跳，她连忙追问：“小姑娘，阿姨也给你糖吃，你告诉阿姨，那位老爷爷要带什么话给阿姨？”
  
        然后抓了一把金币塞到凤至的衣兜里。
  
        凤至忍不住抽了抽嘴角，她真有些哭笑不得了，什么给糖根本就只是她找的一个借口，这玫瑰夫人倒是当了真。
  
        虽然平白被人塞了一大把金币滋味是挺不错的，但是被人当作小奶娃一样的哄着，这感觉有点窘窘有神好吧？
  
    
  
    
  
    
第044章 天灵解毒丹

  
        第044章  天灵解毒丹
  
        轻轻咳了一声，凤至努力板着脸，“夫人，老爷爷让我告诉你，他有办法救你的丈夫。”
  
        梅瑰听完激动得差点没跳起来，她伸手就要去抓凤至，若不是凤至发现得早及时往后退了两步躲了过去，难保会不会因她这激动之下的一抓而受伤。
  
        梅瑰可是一名武王级别的高手，凤至能这样躲过她的一抓，这其实是一件很不寻常的事，但梅瑰这时一心只想着她的夫君终于有救了，又哪里能注意得到这一点，紧接着就急不可耐地问道：“小姑娘，那位老爷爷现在在哪里？”
  
        凤至也不再兜圈子，直接就将早就想好的话说了出来，“夫人，老爷爷说，三天之后，午时，他在城东凤家祖宅后面的城隍庙里等你，让你一个人过去。”
  
        说完，凤至也不顾梅瑰的呼唤，头也不回的就跑了。
  
        之所以选凤家祖宅后面作为见面的地点，只不过是为了回家能方便些罢了。
  
        不过，她可得在这三天之间先好好准备一番。
  
        虽然已经决定了要与梅瑰谈一笔交易，但凤至可没想过让梅瑰知道她的真实身份，所以必要的伪装是少不了的，也好在她如今已经成功筑基，很多以前不能用的法术都可以用了，否则还真找不出办法来。
  
        首先，当然是要将丹药炼制出来。
  
        用最快的速度回到凤家，又钻进自己的院子，吩咐了李妈妈不要让任何人打扰自己，凤至照例拿出几块灵石布置好结界。
  
        与平时用到灵石仿佛被割了肉一般的心疼不同，这次凤至是半点也不心疼。
  
        梅瑰耳朵上戴着一对用灵石切割了做成的耳坠，如果她猜得没有错，梅瑰必定是知道关于灵石矿脉的消息，只要寻到了一条灵石矿脉，她还愁会缺灵石用吗？
  
        凤至只差仰天长笑了。
  
        过了好一会儿，凤至才勉强压下了心里的激动，准备进入空间炼丹。
  
        不过……
  
        看了看盘在手腕上的小白，凤至有些犹豫。
  
        她的穿越，以及空间，是她最大的秘密，就连对凤连城和龙轻语，以及凤来凤鸣，都没有提过半句。
  
        但凤至随即就有些好笑的松了口气。
  
        小白虽然与其他蛇有些不同，但它怎么都只是一条什么都不懂更不能开口说话的蛇，难道她还担心小白会把空间的事说出去吗？
  
        这样一想，凤至意念一动，就已经带着小白进入了空间。
  
        突然转换了场景，而且还是来到了种满了各种珍稀寻药的空间里，小白明显呆了一呆，一双金豆眼蓦地瞠得溜圆，看着格外惹人发笑。
  
        凤至见状扬唇笑了笑，见小白从她手腕上滑下，直接游走到一株龙涎草旁边，她急着要炼丹也没有在意，只吩咐道：“小白，这里可以随你逛，不过这些灵药可不能乱动，听到了吗？”
  
        倒不是凤至舍不得这些灵药，而是她空间里的灵药都已经上了年头，千年灵药随处可见，万年灵药也不稀罕，这种年头的灵药药效可是非常猛的，就小白这小身板，只怕啃上一株就得把它给撑爆了。
  
        凤至这时可没想过，当时小白一口气吃了两大块回天隼肉的事。
  
        嘱咐完小白，凤至就去了空间里的丹房。
  
        仍将那个需要用灵石提供灵气的丹炉翻了出来，见丹炉上镶嵌着的几块灵石灵气还未用尽，凤至也没换灵石，然后准备起炼丹所需的灵药来。
  
        闭上眼，天灵解毒丹的丹方在凤至脑中闪过。
  
        天灵草，清灵果，五钱子，决明露，紫芝……
  
        催动体内的灵液引动灵石中的灵气，小小的丹炉瞬间就散发出惊人的热度，待温鼎完毕，凤至开始按顺序将几味要用到的灵药放入丹炉内。
  
        几种灵药先后被炙热的温度化作药液，又经过高温提纯之后，几小团晶莹中散发着诱人清香的药液开始渐渐融合。
  
        与上次炼制固元丹不同，这次的天灵解毒丹不仅要用到的灵药多了几种，炼制的手法也要更复杂一些。
  
        凤至半点不敢分神，神念始终注意着丹炉内的情况，每每药液之间开始融合时都会打出对应的手诀，待所有药液融合成一团并且渐渐有了成丹的趋势，离她开始炼丹已经过去了整整一夜。
  
        注意到丹炉里的药液已经渐渐分成龙眼大小的丸状，凤至总算松了口气。
  
        “终于好了。”她擦了擦额上的汗。
  
        炼丹本就是一件极为废心神的事，若不是凤至有前世炼丹的经验，以她如今筑基初期的实力，要炼制天灵解毒丹这样的丹药必定难以成功。
  
        这时，丹炉里的丹丸已经成形，然后一阵扑鼻的异香往外一扩，但还未等这丹香扩散开来，那异香就猛的一收，待再闻不到半点丹香，这炉天屡解毒丹才算是真正炼制成功了。
  
        凤至打开丹炉，看着里面三十六粒饱满的丹丸，这才松了口气。
  
        有了这个，她与梅瑰的交易就算是成功了大半。
  
        想到将来再也不用担心没有灵石可用，凤至心里乐滋滋的。
  
        她想前几天做的那个坐在灵石堆成的小山里，拿着灵石砸小白玩的梦，只要这笔交易谈成了，这个梦简直分分钟就可以实现嘛。
  
        想到小白被自己拿灵石砸得左闪右逃的狼狈模样，凤至忍不住哈哈笑起来。
  
        还没等她笑完，就见方才呆在药田里不肯出来的小白不知何时已经顺着她的手爬到了丹炉外，凤至才一眨眼，小白就以一种惊人的速度一头钻进了丹炉里，小嘴一张，就有两粒刚出炉的天灵解毒丹消失在了它的嘴里。
  
        凤至一呆，然后揪着小白的尾巴就将它倒提了起来。
  
        “小白，你是蛇，不是狗，怎么什么东西都想啃上几口，你快给我把丹药吐出来！”凤至拎着小白狠狠甩了几下。
  
        但任她如何折腾，却始终不见小白将那两粒天灵解毒丹吐出来。
  
        凤至最后便也只能放弃了，也幸亏她这次炼的是天灵解毒丹，就算没中毒吃了也没事，若她哪日炼了毒药，小白也这样张口就往下吞，岂不就要成一条死蛇了？
  
    
  
    
  
    
第045章 约见

  
        第045章  约见
  
        不过……
  
        凤至想起自己这么久以来也没正经喂过小白吃东西，也白也丝毫没有不满的样子，照样活得好好的，又想起它上次一次吞了两大块回天隼肉，这次又冲着丹药下口。
  
        会不会，小白需要的，是灵气？
  
        凤至觉得自己应该是猜对了。
  
        她试着将食指送到小白嘴边，又将体内的灵气渡了些到指尖。
  
        果然，下一刻，小白双眼一亮，嘴一张就将凤至的手指含在了嘴里，而凤至也能明显感觉到，她指尖的那团灵气一点点在消失。
  
        还真是如此。
  
        确认了这一点，凤至心里有些高兴。
  
        她是这玄武大陆上唯一的修真者，虽然没有人与她抢那许多的资源，但她并不是不孤独的，若是身边有这么一条与众不同也需要灵气的小蛇，似乎，也是一件不错的事。
  
        高兴之下，凤至在小白头上点了点，“你这个小东西，跟着姐姐以后丹药有你吃的，可别再作出这副抢食的姿态来。”
  
        也不知道是不是凤至的错觉，在听到“姐姐”两个字时，小白很是人性化的翻了个白眼。
  
        将剩下的天灵解毒丹收到玉瓶里，凤至出了丹房准备从空间里出去。
  
        但，在看清楚药田里的情况之后，她却尖叫了一声，然后恶狠狠地瞪向小白。
  
        “小白！”凤至双眼圆瞠，“你竟然敢动我药田里的灵药！”
  
        可不是嘛，也不知道小白都做了些什么，原本井然有序的药田这时已经一片狼藉，凤至打眼一看就知道，这药田里几乎每种灵药都至少少了一株，尤其是先前被小白极为看重的龙涎草，起码少了三四株！
  
        虽然空间里的灵药多，而且因为空间对于灵药那逆天的时间加速，但要知道凤至的空间里大部分灵药都是极为珍贵的，如今一下少了这么多，也难怪她会尖叫了。
  
        不知是被凤至的小叫吓到了，还是因为被指责了有些不好意思，小白在凤至手腕上缠了几圈，然后扬了头在凤至白嫩的手腕上轻轻点了两下。
  
        就像是在求饶。
  
        凤至原本满心的怒气，被小白这样一求饶，便也瞬间就去了大半。
  
        “你这小东西，以后各种丹药少不了你的，但是你要是再祸害药田里的灵药，我不仅饶不了你，以后还再也不带你进空间来了。”凤至点了点小白金色的蛇身。
  
        小白倒也真的听懂了，还轻轻点了点头。
  
        凤至于是也不再追究它的调皮，带着小白出了空间回到自己的房间里。
  
        这时天已经亮了，凤至撤掉结界出了院子。
  
        因为心里记挂着与梅瑰约定好见面的事，凤至只觉得之后这三天时间过得极慢，她左等右等了许久，才终于到了约定的那一天。
  
        和梅瑰约定的时间是午时，在午前一刻，凤至就出了门。
  
        才出了凤家大门，她寻了个偏僻无人的角落，确认四周无人，凤至在自己身上使了一个幻容术，又吞了一粒能改变嗓音的丹药。
  
        幻容术只是个不足为奇的小法术，对于有神识的修真者来说没有半点用处，但在玄武大陆，只要凤至自己不说穿，只怕没有人会将她认出来。
  
        在使用了幻容术之后，在别人眼里，凤至此刻就是一个须发皆白，面容慈祥的老者。
  
        再加上她那被丹药改变成苍老沙哑的嗓音，就是凤连城和龙轻语这时站在她面前都认不出她来。
  
        很满意的点点头，凤至去了凤家祖宅后面城隍庙。
  
        凤家祖宅的位置凤天城可谓无人不知，不过凤家祖宅后面的城隍庙却早已破败，平时几乎就不会有人涉足。
  
        这也是凤至选择这里的原因。
  
        凤至觉得自己就已经很心急了，但梅瑰显然比她更心急，她走进城隍庙时，就看到梅瑰独自一人站在城隍庙里，脸上带着焦急之色，不时还在城隍庙里来回走动着。
  
        看到凤至出现，梅瑰两眼一亮，“这位老伯，请问是您约了晚辈来此吗？”
  
        凤至点点头，“正是老夫。”
  
        梅瑰眼中顿时有了无限希望，她想到在家中因为身中剧毒而只能一天天等死的丈夫，颤着声音问道：“老伯，您手里真的有极品解毒丹？您放心，只要能救得了外子的性命，无论老伯您要什么，晚辈都一定双手奉上！”
  
        凤至听了却是摇了摇头，“老夫手里没有你说的极品解毒丹。”
  
        怀着巨大的希望之下又只收获失望，梅瑰眼前一黑，身子一晃，差点就一头栽倒在地了。
  
        凤至见状也吓了一跳，她只不过是想开个玩笑，哪里想到梅瑰会有这样的反应。
  
        再说了，她说的也确实是事实啊。
  
        又咳了一声，凤至道：“你这小女娃，老夫话还没说完，你激动个什么劲儿？”
  
        从来都是别人叫自己小娃娃，这时能将梅瑰叫作小女娃，凤至心里可是乐得爽歪歪。
  
        然后，在梅瑰那期待的眼神中，她拿出一个玉瓶，从里面倒出一粒天灵解毒丹，随手就往梅瑰那边一抛，“这是清灵解毒丹，比你要的极品解毒丹效果只好不差，不管你丈夫中的什么毒，吃了它保管能救回性命来。”
  
        梅瑰原本已经将丹药接在了手里，听凤至如此一说，只觉手中这丹药似乎都有些烫手。
  
        但她对丈夫中毒一事太过在意，在闻过了手中的清灵解毒丹之后，即使慑于凤至的威势，也不免有些犹疑，“前辈，晚辈为何不曾听过这清灵解毒丹，而且，这丹药的丹香……”
  
        凤至不耐烦听这些，论炼丹，她自诩造诣不在这玄武大陆上任何一名丹师之下。
  
        那没有丹香就是下品丹药的言论，她更是嗤之以鼻，“得了，你丈夫反正已经只能等死了，就算我给你的是毒药，他吃下去也不过就少了几日寿命而已，死马当作活马医，难道你也不敢？”
  
        梅瑰听得一阵沉默。
  
        苦寻了一个月，眼见着丈夫如今已经到了油尽灯枯的情况，就算再怎么怀疑凤至的话，她也确实只能选择死马当作活马医。
  
    
  
    
  
    
第046章 矿脉

  
        第046章  矿脉
  
        见梅瑰如此，凤至反倒不好再说什么过分的话了。
  
        “行了行了，你也不要一副马上就要做寡妇的表情，老夫的话到底是真是假，你将丹药给你丈夫吃了自然有分晓。”凤至挥了挥手道。
  
        梅瑰紧紧捏着掌心的清灵解毒丹，她有心想马上就回去给丈夫服药，但她到底不是个不懂事的孩子，若这解毒丹真的有那样的奇效，这一粒丹药的价值可想而知，这位老者如此随便的将丹药给了她，难道没有半点所图？
  
        “老伯，您……想从我这里得到什么？”梅瑰道。
  
        这是一个交易，她很清楚。
  
        凤至露出满意的笑容，这个梅瑰倒也知趣。
  
        “你说得没错，你身上确实有老夫想要的东西，不过，你还是先拿了药回去给你丈夫服用吧，若是丹药奏效，我们再谈下一步的交易。”
  
        凤至说完，伸出食指就往梅瑰眉心一点。
  
        作为一个武王级别的高手，梅瑰却没察觉到这一指的轨迹，即使她有心想要避开，却也只能眼睁睁的看着凤至点上她的眉心。
  
        然后，梅瑰只觉眉心一凉，似乎有些什么玄奥的信息从她脑中闪过，但只瞬间就隐没了。
  
        她这时急着送药回去，也没时间多想，匆匆与凤至道了别，就离开城隍庙往回赶。
  
        待梅瑰离开了，凤至那老爷爷的形象微微一晃，然后瞬间恢复成了原本的模样。
  
        凤至这时并不轻松，方才点向梅瑰的那一指名为凝魂指，梅瑰中了她这一指，若是在救活了她丈夫之后想要反悔，凤至只需一个念头就能叫她生死两难！
  
        不过，这凝魂指厉害归厉害，却并非她如今这筑基期能轻易驾驭的。
  
        若不是如此，她也不会连幻容术这样的小法术都不能维持下去。
  
        知道梅瑰只怕用不了多久就会再回来，凤至也没有离开城隍庙，取出一块灵石握在手里，就开始恢复起灵气来。
  
        一个时辰过去了，虽然体内的灵气尚未完全恢复，但维持一个幻容术却是不在话下的。
  
        凤至才用了幻容术改变了容貌身形，就听到了一阵急匆匆的脚步声。
  
        是梅瑰回来了。
  
        梅瑰脸上的表情比最开始听到凤至说她给的丹药能好过极品解毒丹时还要来得梦幻，她丈夫所中的只有极品解毒丹才能解的剧毒，竟然真的就被那一粒连丹香都没有的天灵解毒丹解了？
  
        一确认这一点，梅瑰就吩咐了人仔细照顾初愈的丈夫，赶回了这城隍庙。
  
        她不敢不来。
  
        这位老者随手就能将这样的顶级解毒丹拿出来，至少也是一位高品的丹师，惹怒一位高品丹师有什么样的后果，梅瑰当然不会不知道。
  
        一见了凤至，梅瑰面露感激的连连朝着她鞠躬，“多谢前辈搭救之恩，晚辈感激不尽。”
  
        感谢的话说完了，她才问到了点子上，“不知前辈先前所言，要与晚辈做一个交易指的是什么，前辈放心，不管前辈想要什么，只要晚辈能拿得出来，绝对没有二话。”
  
        凤至对梅瑰的态度很满意。
  
        这世上可不少过河拆桥的人，梅瑰能如此守信也算是不容易。
  
        当然了，凤至也不怕梅瑰不守信，中了她的凝魂指，她随时都能叫梅瑰生不如死，而且她能解了梅瑰丈夫的毒，也随时能叫他中更厉害的剧毒。
  
        凤至伸手指向梅瑰的耳垂，“你耳朵上的耳坠，是从何处来的？”
  
        梅瑰一愣，她完全没想到凤至会问起这个，但她这时正满心的感激，凤至既然问起了，她当然也是知无不言，“回前辈，这耳坠是晚辈的夫君亲手做了送给晚辈的。”
  
        梅瑰的夫家姓乔，乔家是凤天城一个小家族，她的丈夫乔振宇就是如今的乔家家主。
  
        乔振宇与梅瑰一样，也是武王境的高手，因为有两个武王坐镇，乔家倒是在规模差不多的小家族之中脱颖而出了，眼见着乔家就要在乔振宇的带领之下更进一步，却不想乔振宇在一次参加宴会回来之后，就莫名的身中剧毒，整个人也一天天虚弱消瘦下去。
  
        自确认乔振宇是中毒之后，梅瑰几乎将凤天城有名的丹师都请去了乔家，可无论何人都无法确认乔振宇中的是哪种毒，更都道只有极品解毒丹才能解这毒。
  
        而梅瑰戴的耳坠，就是当年乔振宇向她求婚时亲手做了送给她的。
  
        “……听夫君说，这坠了是来自于乔家的一处矿山上，原本在那处矿山上发现了玄铁矿，但后来组织人开采时才发现，那矿山里的玄铁矿含量极少，矿脉下几乎都是这种看着漂亮却没什么别的用处的石头，后来那处矿山也就渐渐荒废了，这次夫君出事，就有以往就与乔家作对的家族想要将乔家所有的矿山都夺了去。”梅瑰将原委一一道来。
  
        凤至听得也暗自庆幸。
  
        乔家居然真的拥有一处灵石矿脉！
  
        若乔振宇没能解得了毒，乔家的矿山落入别的家族之手，她再想得到这矿脉，还不知道要费多少劲儿了。
  
        想到一整条灵石矿脉在向自己招手，凤至也不由急切起来，“我就要你所说的这处矿山，反正，这些石头对你们来说也没有什么用处，用来交换你夫君的一条命，你们也不吃亏。”
  
        确实，除了她这个修真者，玄武大陆的武者就算是睡在灵石堆里也最多就是睡得好些罢了。
  
        梅瑰听得一怔。
  
        她原本已经打算好了，就算这位前辈开口要整个乔家，她也会毫不犹豫的答应下来。
  
        在她心里，比起丈夫的性命，整个乔家也得往后站。
  
        可是，这位前辈竟然只是要一处没什么价值的矿山？
  
        梅瑰也不傻，知道凤至开口要这矿山，那么这处矿山必定还有什么她不知道的作用，可她也知道，当初乔家费尽了功夫也没发现那矿山里的石头除了好看点还有什么别的用处，既然如此，这矿山对乔家来说就毫无价值，能当作是回报送给这位救了乔振宇一命的前辈，又有何不可？
  
        这样一想，梅瑰哪里会有不舍，当即就干脆的点头应下，“既然前辈不嫌弃，晚辈这就回去准备相关的契纸。”
  
    
  
    
  
    
第047章 到手

  
        第047章  到手
  
        凤至一直到回了院子，脸上仍挂着喜滋滋的笑容。
  
        灵石啊，一整座矿脉的灵石啊，只要过上三天她就再也不用担心没有灵石可用了，叫她如何能不高兴？
  
        梅瑰也是个极会做人的，看出凤至对那矿山的重视，不仅立即表示将矿山拱手相送，还另外送了数百名矿工给她，好叫凤至不用为灵石的开采而操心。
  
        凤至对梅瑰的知情识趣很是满意，高兴之下甚至还给了她一个以后有什么事可以找她帮忙的承诺。
  
        马上就要有数不尽的灵石了，凤至难得的大方了一回，不仅丢了几粒天灵解毒丹给小白，还拿了两块灵石给它。
  
        若是叫梅瑰知道她眼中至少七品的解毒丹被凤至这样拿来喂宠物，也不知道她会不会立刻晕过去。
  
        喂完小白，凤至想起前几天从凤九那里打赌赢来的那把四品的剑。
  
        这把剑她一开始就是准备送给凤来的，凤来前不久才晋升到了武士境，这把四品的宝剑倒也能让他用上几年，待他将来到了武帅以上的境界，凤至也差不多能结丹了，结丹之后她就可以用丹火来炼器，到时候再替凤来准备一把更适合他的武器也刚刚好。
  
        于是，凤至将剑从空间里取出来，提着那把比她身高还要长上一些的剑就往凤来的院子里跑。
  
        一个六岁大的小豆丁，拖着一把比她身高都长的剑，这样的情景怎么看都怎么让人发笑。
  
        凤来这时才刚修炼完，正准备去洗掉一身的汗，就见凤至这样进了院子。
  
        与凤来一起的还有凤鸣。
  
        兄弟两个有些傻眼地看着凤至，一时间有些不知道要说些什么。
  
        “凤至，你这又是在做什么？”凤来有些无语。
  
        凤至白了他一眼，将那把剑握在手里掂了掂，然后往凤来那边甩过去，“接着！”
  
        凤来匆忙间就见一道黑影飞过来，待反应过来是剑，立马伸了手去接，但那把剑颇有些份量，他一时猝不及防之下，差点没被剑上带来的重量压倒在地。
  
        好不容易稳住身形，凤来冲着凤至一瞪眼，“凤至，你又搞什么鬼？”
  
        兴冲冲的过来送剑，却被兄长当作是搞鬼，凤至忍不住又白了凤来一眼，“既然你不想要，那就还给我吧，虽然这把剑只是四品，但是拿出去也能卖个不少钱……”
  
        凤至的话还没说完，凤来就已经紧紧将那剑给抱住了。
  
        看他那模样，只怕就是剑架在他脖子上了，他也不会松开手。
  
        凤家对待族中子弟都极为严格，除了每月那点月例，其他的一切都要求由族中子弟自己去想办法，就算凤来是凤连城和龙轻语的儿子，这一点也不会例外。
  
        但一个月的月例才那么点金币，就算凤来一个不落的全都攒下来，他也买不来一把四品的武器。
  
        想到这里，凤来就差没冲着手中的剑流口水了。
  
        他刚晋了武士，正是需要一把称手的武器的时候，四品武器他不仅现在可以用，未来也可以用上不短的一段时间，于现阶段的他来说正合适。
  
        凤来乐得就差没冲过去亲凤至一口了。
  
        倒是一旁的凤鸣，看看凤来怀中的那把剑，再看看一脸嫌弃的凤至，莫名的觉得有些委屈。
  
        这小模样倒是叫凤至看得一乐，抬手就在他的小脑袋上拍了拍，“放心，等将来你晋了武士，我一定准备一把比这还好的武器给你，到时候叫凤来心里吐酸水去。”
  
        听凤至这样一说，凤鸣才又重新露了笑脸。
  
        凤至见状在心里一叹，她也真是个劳碌命啊，不管是做姐姐还是做妹妹都得操心。
  
        不过，这样的感觉，似乎也不错呵。
  
        ……
  
        梅瑰的办事效率很快，三天不到，她就已经将转移那座矿山所有权需要的一切手续办好，然后恭恭敬敬的将写了凤至杜撰出来的假名字的契纸送到了凤至手上。
  
        凤至看着手中的契纸，想着已经将一整条灵石矿脉握在手中，心情就是前所未有的好。
  
        许是看出来凤至对那座矿山的重视，梅瑰心里灵光一闪，就道：“前辈，外子得了前辈赐药，如今身体已然好转许多，晚辈心里感激不尽，不如就让晚辈替前辈效些犬马之劳，带前辈去那矿山亲眼看一看？”
  
        凤至哪里有不同意的。
  
        两人于是自往那矿山而去。
  
        那处矿山在凤天城城外几十里处，虽是矿山，但这座山却极为巍峨，堪称附近最高的山峰了。
  
        梅瑰指着矿山向凤至介绍着情况，“前辈，这座矿山里几乎都是您想要的那种石头，晚辈这几天已经让矿工连夜开采了一些，就堆在矿洞里……”
  
        听到这里，凤至哪里还站得住，手中掐出一个法诀，两人脚下就驭起一道清风，速度立即提高了至少一半。
  
        在这样的驭风而行下，两人没用多久就已经赶到了矿洞里。
  
        虽然只有三天时间，但到底人数众多，开采出来的灵石已经堆成了一座小山，在矿洞中发出晶莹的光彩，那样的美丽足以叫人瞬间迷失其中。
  
        若不是用了各种方法确认了这些不知名的石头并没有什么益处，只怕梅瑰这时都要舍不得将这座矿山送给凤至了。
  
        当然，她也只是想想罢了。
  
        感受着那堆灵石散发出来的澎湃的灵气，凤至深吸一口气，只觉矿洞里的空气都变得沁人心脾起来。
  
        手一挥，那一大堆灵石就被凤至收到了空间里。
  
        转身看向梅瑰，凤至道：“这件事你做得很好，老夫的承诺仍然有效，将来若有什么危急之事，老夫可以帮你一次。”
  
        凤至说完扔了一个口哨一样的东西给梅瑰。
  
        这个口哨吹不出声音，却能吹出只有修真者的神识能捕捉到的独特信号，用来传信却是极为合适的。
  
        凤至许出这个承诺却也不是在空口说白话，虽然单论纯武力，她如今还比不上梅瑰这个武王，但修真者的手段何其多，即使她如今实力还未恢复到前世的程度，对付梅瑰这样的，她也一点不会费力。
  
        而且，如今有了这么多灵石供她修炼，她的实力成长起来，难道还会远吗？
  
    
  
    
  
    
第048章 拍卖会

  
        第048章  拍卖会
  
        灵石矿脉到手之后，凤至吩咐了已经属于她的矿工们继续开采灵石，待回到凤家以后，就开始了一轮疯狂的修炼。
  
        以前因为受灵石的限制，凤至都不敢放开了修炼，就怕哪天一修炼完，剩下的为数不多的灵石就都没了，如今有了大把灵石可用，她哪里还会那样吝啬着，每天除了吃饭，就都呆在设了结界的房间里修炼。
  
        前世就有修炼的经验及感悟，如今修为的提升没有任何的瓶颈，再加上凤至如今的天赋根骨比之前世还要更胜一筹，这样不眠不休的修炼维持了一个月，待凤来和凤鸣再也忍不住找上门来时，凤至已经由筑基初期晋升到了筑基中期。
  
        伸出依然白嫩，看似柔弱无力的双手，感受着这双手里蕴含的力量，凤至满意的笑了。
  
        凤来这时正在与她说着赤凤拍卖行即将举办的年度拍卖会的事。
  
        “父亲和母亲已经答应了，这次拍卖会就让我们三个一起去凑凑热闹，也不知道拍卖会上能不能碰到对我们有用的东西，不过……”说到后来，凤来就蔫了下去。
  
        就算遇到好东西，他也没钱。
  
        凤至被他这模样逗得一乐，伸手就往他头上像安抚小狗一样拍了拍，“乖，姐有钱，到时候想要什么只管与姐说！”
  
        虽然现在钱包里就那么几百个金币，但凤至是真不担心没钱。
  
        早在闭关修炼前，她就以老爷爷的模样去了一趟赤凤拍卖行，拿了三十根回天隼的羽毛准备放在这场年度拍卖会上拍卖。
  
        回天隼的羽毛，这简直是可遇而不可求的天材地宝，即使是赤凤拍卖行，这也是第一次遇到。
  
        因此，这一个月来，关于回天隼羽毛的宣传几乎可以用铺天盖地来形容。
  
        这些羽毛一卖出去，凤至又哪里还愁没钱？
  
        不过，凤至这难得的大方却被凤来认定了是在逗着他玩儿，还很是恼火的将凤至的手拍了下来。
  
        在兄妹三人笑笑闹闹的时候，天色已经一点点暗了下来。
  
        凤连城和龙轻语是这次年度拍卖会的负责人，虽然拍卖会的一切事宜都已经准备得差不多了，但他们也不可能等到拍卖会开始了才过去，所以虽然时间还早，凤连城和龙轻语就将凤至三兄妹带着一起去了赤凤拍卖行。
  
        凤家的赤凤拍卖行在整个玄武大陆都极为有名，在大陆各地也都开设有分行，不过凤天城的赤凤拍卖行却因是总部而规模格外的大。
  
        因为今晚的这场拍卖会是一年中最盛大的一场，又早已经提前宣传了许久，更有回天隼羽毛这等罕见的宝物出现，所以凤至等人到达时虽然时间还早，拍卖行里却已经挤得水泄不通。
  
        年度拍卖会在赤凤拍卖行的顶楼举行，即使这个只供年度拍卖会使用的拍卖厅十分宽敞，但能容纳的人数毕竟有限，如今挤进来的这些人绝大多数是不能进场的，但这并不能阻止人们对此的热情。
  
        就算不能进场，在外面听着也好。
  
        这次拍卖会可是有回天隼的羽毛，说不准运气好就能见上一眼呢？
  
        许多人心里都有这样的想法。
  
        若是让如今正财迷的凤至知道了，不知道会不会拿出一根回天隼的羽毛来收钱让人看。
  
        跟着凤连城和龙轻语，凤至兄妹三人进到了拍卖大厅。
  
        说是拍卖大厅，实则就是顶楼这一整层，除了大厅里摆着的沙发一般的座椅，整个拍卖大厅离地面约有三米高的空中，还悬着十个大约有一间屋子大小的黑色球体，这些便是赤凤拍卖行的包厢了。
  
        赤凤拍卖行的包厢在玄武大陆都极为有名，甚至一度成为了上流社会比拼身份的标准，只因赤凤拍卖行的包厢并不是谁都能进的，想要进包厢，除了必须有足够的钱，还要有极高的身份，两者缺一不可。
  
        凤家作为赤凤拍卖行的东家，大陆上每一个地方的赤凤拍卖行，一号包厢都是留给凤家人的。
  
        凤连城和龙轻语今天是来镇守拍卖会的，可得不了清闲，自然不能一直守在儿女身边，正好今天凤家也没有长辈来拍卖会现场，两人便决定将凤至三人安排进一号包厢。
  
        凤连城拿出一块令牌，往令牌里输入一道内气，就见原本漂浮在空中的球体缓缓往下降，落到地面之后开出一道门。
  
        那包厢虽然外表看上去是球体，但真正进入其中却是一间再正常不过的房间，房间里很宽敞，至少坐上十几个人都一点不嫌挤，正中还摆着用哞哞兽皮做成的柔软沙发，原本该是墙的四面却是透明的，人坐在里面可以将外面的一切都看得清清楚楚的。
  
        但凤至记得，先前在外面时看这包厢，可是一颗黑色的球体。
  
        也不知道这是如何做出来的。
  
        凤至暗暗想。
  
        凤连城和龙轻语安排安凤至三人，也没多呆，就先离开忙自己的事去了。
  
        待他们离开后，包厢的门缓缓关闭，下一刻，凤至三人便觉身体一轻，外面的景象也跟着往下移，却是这包厢又重新漂浮起来了。
  
        凤至前世只凭自己的修为就足以驭空，对此自然也没有太大的感触，但凤来和凤鸣却是第一次有这样的经历，新奇得脸都红了，就差没巴在墙上往外看了。
  
        四周透明的墙可以隔阻外面的视线，却不会挡住声音。
  
        凤至就听到有人在议论他们所在的包厢。
  
        “……是一号包厢，不知道这次又是凤家的哪位前辈来了……”
  
        也不知道叫那些人看到他们口中的前辈不过是三个小屁孩，他们会有怎样的反应。
  
        凤至正这样想着，却突然听到一声不和谐的说话声。
  
        “哼，竟然是凤来那小子，若不是有个好爹，他凭什么进一号包厢？”
  
        顺着声音来源看过去，待看清楚说话之人的容貌，凤至便不由扬了扬眉。
  
        她的记性可好得很，与她有仇的人她更是能记上一辈子，那个听言语颇瞧不起凤来的，可不就是上次在赤凤拍卖行里要找她麻烦的那对兄妹中的哥哥？
  
    
  
    
  
    
第049章 有仇

  
        第049章  有仇
  
        这个少年身边仍站着他那个刁蛮的妹妹。
  
        不过这次，他们的护卫倒是没跟在一块儿。
  
        赤凤拍卖行的年度拍卖会可不允许护卫入内，至于参加拍卖的客人的安全问题，有凤家的高手坐镇，这一点难道还不能保证吗？
  
        听了少年的话，那刁蛮小女孩的嘴高高往上噘起，“哥哥，这凤家竟然敢瞧不起我们司家，连个包厢也不让我们进，等回去了一定要让父亲好好收拾凤家一顿。”
  
        少年听了没说话，再恨恨的往凤至三人所在的一号包厢瞪了一眼，然后领着他妹妹一起坐在了大厅第一排。
  
        凤至用胳膊顶了顶凤来，待凤来看过来，她指了指那对兄妹，“凤来，这两个人你认识吗？”
  
        凤来顺着凤至手脂的方向看过去，然后一张本来还带着笑的脸立即就阴沉下来，双拳也紧紧握起，牙齿更是咬得咯吱咯吱响。
  
        他与那少年，明显是有仇啊。
  
        过了好一会儿，凤来才平静下来，“他们是司家的人，哥哥叫司北，妹妹叫司南。”
  
        司家也是大陆上颇有名气的家族，不过比起凤家来还是要弱上不只一线。
  
        凤来，确实就与那司北有仇。
  
        玄武大陆上各大家族时常会有聚在一起交流的机会，各家长辈也经常将自家最出色的晚辈带了一起，凤来第一次被凤连城带着去这样的场合时，就正是去的司家。
  
        司家与凤家关系算不上多好，甚至还偶有摩擦，两家的小辈见了面自然也就与斗鸡一样谁也看不顺眼谁。
  
        凤来和司北就是如此。
  
        也正好，那一次的聚会来的晚辈年纪都相差不大，于是就有人提议让小辈们在一起比试一下，也好看看各大家族最出色的晚辈都有什么表现。
  
        身为凤连城的儿子，又自幼就天资卓绝，凤来长到如今这十几岁上可谓是受尽了瞩目，这次比试也有许多人更看好他。
  
        也正是这一点惹怒了司北。
  
        司北是司家早就定下的少主，他从小就被夸作百年难得一见的天才，但如今众人却更看好凤来，这叫他如何能接受？
  
        于是，在比试前一晚，司北指使了自己的几名护卫将凤来关进了司家的密室，直到比试结束了才将他放出来，还四处宣扬凤来是怕输了丢人所以故意躲起来的。
  
        为此，凤来不仅自己被其他人看轻，也叫凤连城面上无光。
  
        若不是凤连城告诉他，这样的耻辱就该以堂堂正正的战斗来洗刷，凤来当时就差点也让护卫将司北抓起来了。
  
        后来的那些年，凤来不只一次亲手将司北打败，但当年的耻辱，却始终在他心底从未被彻底洗刷。
  
        听完凤来的话，凤鸣这个小萝卜头都气得面红耳赤的，若不是他们此刻是在包厢内，他恐怕就要冲出去与司北一决高下了。
  
        而凤至，她看了司北和司南一眼，眼中有诡谲的光芒闪过。
  
        这司家兄妹果然都很讨厌啊……
  
        虽然事情已经过去这么久了，但总得替凤来讨个公道回来才是。
  
        至于这公道怎么讨，当然是以其人之道，还治其人之身了。
  
        这样一想，凤至面上便又重新带了笑。
  
        凤来正气闷着，见凤至不仅没替他感到义愤填膺，反而还笑眯眯的，直气得恨不得狠狠咬她两口。
  
        正在这时，拍卖大厅里光线一暗，然后所有的灯光便都聚到了拍卖台上，在所有人的瞩目之下，一名长相妖艳，身材极为火爆的女子走到拍卖台上，冲着台下的宾客们一笑，“各位晚上好，赤凤拍卖行的年度拍卖会现在正式开始。”
  
        来参加拍卖会的大多都是男人，那美女拍卖师这样一笑，凤至都能听到好一片抽气声。
  
        似乎对自己造成的影响很满意，美女拍卖师又是一笑，在那灯光之下更让人觉得妖娆魅惑。
  
        虽然容貌娇艳，但这名拍卖师主持起拍卖来却是半点不含糊，紧接着开始拍卖起第一件拍品来。
  
        作为开场的这件拍品是一件用处不大，但却极为漂亮的羽衣。
  
        这是凤至第一次看到羽衣。
  
        洁白的雪雀羽毛经过炼制之后似乎能发光一般，有种如梦似幻的美，拍卖大厅里只要性别为女的，不分年龄，在看到这件羽衣之后都忍不住齐声惊呼。
  
        当然了，这其中不包括凤至。
  
        这时那位美女拍卖师似乎还嫌尖叫声不够大，示意一名年约十七八岁的少女将那件羽衣穿在身上展示给所有人看。
  
        那少女有些不敢置信，直到美女拍卖师点了点头，才小心翼翼的将羽衣捧在手里，然后轻轻将之穿在身上。
  
        羽衣上身的那一刻，少女身上柔光一闪，然后那羽衣就像是融入她的体内一般，只让人看到那有如梦幻的光芒，下一刻，少女背后光芒一闪，一对巨大而又洁白的羽翼出现在她身后，那对羽翼轻轻一挥，少女就已经悬浮在了半空之中。
  
        挥着翅膀的女孩儿……
  
        在拍卖大厅其他女人都惊声尖叫，恨不得此刻穿上羽衣的人是自己时，凤至先是反射性的想起了这么一个歌名，然后一句话脱口而出。
  
        “这不就是鸟人吗？”
  
        即使凤来和凤鸣对这件雪雀羽衣并不像下面那些女人一样喜欢，但他们也不否认这件羽衣是极美的，听到凤至这句话，兄弟俩都差点被自己的口水给呛着了。
  
        怎么什么话从凤至嘴里说出来都会让人有种幻灭的感觉？
  
        偏偏，在听到这句话之后，他们还真的越看越觉得那穿了羽衣的少女像鸟人。
  
        他们这是被凤至给传染了吧？
  
        包厢里凤来和凤鸣正在无语着，下面的美女拍卖师脸上的笑容却越见迷人了，她道：“众所周知，羽衣最大的作用是让人能够短暂的飞翔与空中，并且增加人的速度，这件雪雀羽衣虽然在这方面有缺陷，但它的美丽想必已经足以弥补这样的缺陷了，这样一件羽衣，只要是女子，想必都恨不得穿着它的人是自己，那么，各位女性来宾，以及带了美人一起来的男性客人们，你们还在等什么呢？”
  
    
  
    
  
    
第050章 坑死你

  
        第050章  坑死你
  
        拍卖师的话才说完，下面就已经响起了一次又一次的叫价声。
  
        “一万金币……”
  
        “一万两千金币……”
  
        “一万五千金币……”
  
        女人对美丽的东西都是无法抗拒的，没一会儿功夫，这件雪雀羽衣的价格就已经飙升到了五万金币。
  
        凤至虽然性别为女，但她向来是个实用至上的，对这种除了好看点别无其他作用的东西没有半点兴趣，再说了，她是修真者，就算不凭借任何外物，驭剑或者驭风都可以直接飞上高空，她连回天隼的羽毛炼制的羽衣都不感兴趣，又怎么会看上这种穿来只是可以装装鸟人的羽衣？
  
        她原本是不打算叫价的，但在司北叫价之后，凤至却改变了主意。
  
        司北一个少年，当然不会这雪雀羽衣感兴趣，想必真正想要这件羽衣的还是司南。
  
        凤至想起那天司南仰着头看人的模样，以及她动不动就要让护卫伤人，既然司南想要这件羽衣，她又怎么能不好好替她加点火？
  
        这时下面的叫价已经到了八万金币，最后叫价的人正是司北。
  
        这个价格显然已经超出这件羽衣的真正价值许多，就算这件羽衣实在漂亮，但许多人也开始回归了理智，思考起值不值这个问题。
  
        大概是认定了这件雪雀羽衣马上就要收入囊中，司南像只骄傲的小母鸡一般高高昂着头，不屑的视线时不时的就从拍卖大厅里别的女子身上扫过去。
  
        真不知道，她一个十岁左右的小姑娘，怎么就如此会攀比。
  
        眼见着先前争相叫价的人都已经沉默了下来，那位美女拍卖师见无人再出价，扬了红唇道：“这位公子出价八万金币，美得如梦似幻的雪雀羽衣，还有客人出价更高吗？”
  
        趁着下面沉默的时候，凤至用手指捅了捅凤来的腰，“凤来，你去出价，说话怎么气人怎么来，咱们与司家那对兄妹好好玩儿个游戏。”
  
        凤来虽然不知道凤至想做些什么，但只看凤至这副又要使坏的样子，就莫名的热血沸腾起来，他眼中一亮，问道：“玩儿什么游戏。”
  
        凤至颇有些莫测高深的“嘿嘿”一笑，“这个游戏啊，叫做‘坑死你’。”
  
        坑死你？
  
        凤来若有所悟的点头，然后立即将面前桌上放着的一块用来扩音的晶石握在了手中。
  
        下面的拍卖大厅里，任美女拍卖师如何再鼓动，但八万金币的价格仍超出了许多人能接受的底限，再没有人出价，于是美女拍卖师也只能握起了拍卖台上金色的小锤子，“既然已经没有人出价，八万金币第一次，八万金币第二次，八万金币第三……”
  
        司南唇角高高勾起，只等着接受全场女性那羡慕嫉妒的目光。
  
        但，下一刻……
  
        “十万金币！”大厅里响起一个听着仍带着几分稚嫩的声音，正是坐在包厢里的凤来。
  
        叫完价，凤来还没有停下来，而是用了任何人都能听得出来轻蔑的声音道，“司家少主，送给妹妹的礼物怎么能只值这么点呢，正好我也有个妹妹，倒不如拍了下来送给她了。”
  
        司北和司南原本就对没能坐进包厢而耿耿于怀，这时又被凤来如此挑衅，哪里还能按捺得下心中的恼怒，张嘴就继续叫价，“十一万金币！”
  
        “十二万金币！”
  
        虽然看不见叫价的凤来是什么表情，但他的声音却是让人觉得他定是气定神闲的，比之司北这气急败坏的模样显得更胜一筹。
  
        不知觉的，拍卖大厅里旁观着两人这番龙争虎斗的其他人就在心里将凤来和司北分了个高下。
  
        察觉到其他人的视线，司北就差没被气炸了，哪里还能保留什么理智，双拳紧紧一握，就又继续叫价，“十三万金币！”
  
        众人都等着一号包厢里的动静。
  
        而通过扩音晶石，他们也确实听到了动静。
  
        先是一阵嘈杂声，然后传出来的却不是凤来的声音，而是另外一个更加稚嫩的童声，“十四万金币！司家少主，司家家大业大的，你可千万不要认怂，要不然我哥哥和我都会看不起你的……”
  
        这声音的主人绝对不超过五岁。
  
        如果凤来和凤鸣现在就在司北跟前，他一定毫不犹豫的狠狠一拳揍过去，可偏偏他们此刻在司北触碰不到的一号包厢里，司北就算想还击，唯一的方式也就是继续叫价。
  
        狠狠咬着牙，司北又道：“十五万金币！”
  
        这时候他们争的已经不是一件雪雀羽衣，而是一口气。
  
        而司北，他也不是个傻子，自然知道这个价格已经超出这件雪雀羽衣价值的两倍，虽然他表面上仍然是一副志在必得的表情，但他心里早已经打算好了，只要凤来再加价，他就不再争，就让凤来花了两三倍的价钱拍下这件羽衣好了！
  
        想到凤来恢复理智之后的精彩表情，司北差点笑出来。
  
        但……
  
        空旷的拍卖大厅里响起凤来那属于少年特有的清亮嗓音，他轻轻一笑，“司家少主果然财大气粗，为了这么一件只是好看些的羽衣也能一掷万金，在下心服口服，就不与司家少主争了。”
  
        然后又响起凤鸣稚嫩的童声，“恭喜司家少主用十五万金币的价格拍下这件羽衣！”
  
        所有人……
  
        再看司北，他的一张很是俊俏的脸已经绿了。
  
        想坑人却反被坑，还被那凤家兄弟接连补刀，他现在怄得想吐血好吗？
  
        只怕过了今天，司家少主在别人心里就多了一个冤大头的头衔。
  
        不管司北心里如何想，那位美女拍卖师可没有半点含糊，直接倒数三个数，金色的拍卖锤重重一敲，直接宣布，“恭喜司家少主用十五万金币的价格拍下这件羽衣！”
  
        也不知道是不是故意的，这美女拍卖师直接将凤鸣的那句话重复了一遍。
  
        司北再被补一刀，明明面色铁青，却偏偏要维持住表面的风度，那种直想抓狂的郁闷，大概也就只有他自己才能有所体会了。
  
        坑死你游戏，第一回合，凤来胜！
  
    
  
    
  
    
第051章 还没完

  
        第051章  还没完
  
        来参加这场年度拍卖会的其他人，今天从头到尾都看了一场好戏。
  
        从最开始的这次交锋之后，司家的少主和凤家的凤来少爷虽然没有面对面的相见，却进行了一次又一次的交手。
  
        没有这两位交手的那些拍品都能顺利的拍卖，而只要这两位之中有一位开始叫价，其他的所有人便都不约而同的放弃了竞拍的打算，而是都坐到一边看好戏。
  
        这两位少爷一旦交手，往往极为普通的拍品都能拍出个远超本身价值的天价来。
  
        当然了，这每一次交锋的结果，都无一不是以司家少主落败为终结。
  
        也不知道这凤家的凤来少爷是长了一颗怎样的玲珑心肝，他就好似是将司家少主心中所想完全看透了一般，总是能抢先一步放弃竞价，叫司家少主不得不一次又一次的咽下苦果。
  
        一号包厢里，凤来和凤鸣都两眼亮晶晶的看向凤至，“凤至，你是怎么做到的？居然次次都叫司北吃亏。估计司北现在想死的心都有了吧？”
  
        司北大概永远也想不到，他不是败给了被他视为大敌的凤来，而是败在了凤至手里。
  
        凤至白了这两人一眼，颇有些恨铁不成钢的样子，“这才到哪呀，你们就兴奋成这个样子了？我跟你们说，这件事啊，可还没完。”
  
        没完？
  
        凤来和凤鸣都没想到凤至能黑成这样。
  
        “那，你想怎么个没完法？”凤来有些小心翼翼地问道。
  
        他再一次在心里告诫自己，他这个妹妹绝对是个豆沙包，而且是属于无论何时都不能招惹的那一种！
  
        凤至颇为无辜的眨了眨眼，她本就长得极为精致可爱，这样的动作作出来简直要把人心都给萌化了有木有，但她说出来的话却显然与她这外表极为不符。
  
        “凤来，你就没想过吗，就算司家再家大业大，司北兄妹这次身上带的钱也太多了些。”凤至道。
  
        凤来听了细细一算。
  
        还真是，就只算方才他们坑着司北高价拍下的那些东西，加一块儿也不只五十万金币了，司北就算是司家的少主，但到底还没有成年，身上带这么多的钱，必定还有其他用意。
  
        “那，他们是想……”凤来思索着，然后眼中陡然一亮，“他们也是冲着回天隼的羽毛来的？”
  
        赤凤拍卖行的年度拍卖会虽然名气大，但若不是这一次的拍品里突然多了回天隼的羽毛，也绝不会吸引了这么多人前来。
  
        别看前面大部分的人都冷眼旁边着凤来和司北两个人斗气，但这其中更多的原因，只怕是这些人都想将钱留到最后来竞拍这足以炼制出一件羽衣的回天隼羽毛！
  
        这样齐全的回天隼羽毛，一百年也不见得能遇得到一次，也难怪会惹来这么多人争夺了。
  
        想想看，穿上用回天隼的羽毛炼制而成的羽衣，不仅能翱翔于空中，还能获得回天隼那样变态的速度，想想看，在逃命时，或者是与同等级的对手战斗时，这样一件羽衣能发挥出多大的作用？
  
        尤其是对于立于大陆顶端的那些绝顶高手来说，任何一点增强都足以将别的对手甩出老远，这羽衣能发挥出来的作用也就更加大。
  
        以司北的年纪和实力，他自然用不上回天隼羽毛炼制成的羽衣。
  
        那么，唯一能说得过去的，就是他之所以想要拍下回天隼的羽毛，是为了他家中的长辈。
  
        凤至轻轻点头，然后道：“凤来，如果我没记错的话，再过两年各大家族就又会来一次大比武，若是司家如今的家主能在这大比武上赢了父亲，是不是能让司家的威望更上一层楼？”
  
        这种家族顶尖高手的较量影响可能还会更大。
  
        凤来恍然点头。
  
        若是这样的话……
  
        “那我们要阻止司北拍到回天隼羽毛？”凤来自然而然的如此想。
  
        但凤至下一刻就白了他一眼，“谁说我们要阻止他了？”
  
        说到这里，凤至微微一顿，“说起来，我是不是忘了告诉你们一件事？”
  
        凤来和凤鸣一脸茫然，“什么事？”
  
        凤至于是又无辜的笑了笑，“我有没有告诉你们，其实，那些回天隼的羽毛，是我的？”
  
        一瞬间的沉默之后，凤来和凤鸣都忍不住叫出了声。
  
        若不是那扩声的晶石需要输入内气才能发挥作用，恐怕这拍卖大厅的人都得被他们突如其来的叫声给吓一大跳。
  
        待惊讶过后，凤来一脸的气急败坏，“凤至，你又不是不知道回天隼的羽毛有什么样的作用，有这样的好东西你为何要拿出来拍卖，若是留在家族里，家族又怎么会少了你的好处？”
  
        尤其是，如今这些羽毛还有可能被凤家的敌人拿到手。
  
        凤至在炸毛的凤来头上拍了拍以示安抚，然后翻了个白眼，“急什么？有好东西我还能忘得了自家人？你放心吧，父亲母亲，还有你和凤鸣，以及我们的便宜爷爷，你们的份我都留着呢，这一份拿出来拍卖就只是想换点零花钱花花。”
  
        凤来和凤鸣都听得一脸的呆滞。
  
        回天隼的羽毛何其珍贵，怎么到了凤至这里，就跟那随处可见的东西一样了？
  
        见他们这样，凤至又眨了眨眼，“看来我又忘了告诉你们了，上次去迷雾之森参加家族试练的时候，我在迷雾之森里捡了一整只回天隼的尸体。”
  
        凤来兄弟俩已经无话可说了。
  
        捡到回天隼的尸体，这样的事也能被凤至遇到，他们还能说什么呢？
  
        “而且……”凤至看向下面铁青着脸的司北，“这次司北没有将回天隼的羽毛拍到也就罢了，如果真的被他拿到手了，到时候，姐就带你们去把自己的东西拿回来。”
  
        把自己的东西拿回来？
  
        凤来和凤鸣有一瞬间的茫然。
  
        但随即，他们对视一眼之后不由自主地瞠圆了眼。
  
        不是他们所想的那样吧？
  
        还是说，凤至真的就黑到了这种程度？
  
        看着凤至点头肯定自己心里的揣测，凤来忍不住想，他们一家是不是所有的心眼儿都长到了凤至身上去了？
  
        要不然，该如何解释凤至才这么点大就这么会算计人了？
  
    
  
    
  
    
第052章 竞争

  
        第052章  竞争
  
        在凤来的不解中，这场拍卖会一点点走向尾声。
  
        这中间，凤至偶尔有看上眼的东西也会让凤鸣出面拍下来，也不知道司北是不是担心再胡来下去等会儿就没钱拍回天隼羽毛了，又或者是他已经完全认输了，倒也没再恶意抬价，让凤至很是顺利的以极低的价格将东西拍到了手。
  
        一件七品的宝剑被拍走之后，终于到了最后的压轴拍品，也就是回天隼的羽毛。
  
        那位美女拍卖师扬手让人将东西拿到台上来，灯光聚在拍卖台上，将侍女们展示着的一组三十根回天隼的羽毛照得纤毫立现。
  
        “各位今天聚到咱们赤凤拍卖行来，想必也是都得到了消息，咱们赤凤拍卖行有幸得了一位老爷子的委托，拍卖这一组回天隼的羽毛。”美女拍卖师道。
  
        众人哪里有心思听拍卖师说些什么，尽都两眼眨也不眨的看向那些羽毛。
  
        尺余长的羽毛，每一根在灯光下都隐隐有着锋锐的寒芒闪过，众人毫不怀疑，只捏着这羽毛，就能像切豆腐一样将拍卖台上那把由玄铁做成的金色拍卖锤切成一块块的。
  
        这真的是回天隼的羽毛啊！
  
        所有人都躁动得从座椅上站了起来。
  
        若是能拍到这些羽毛，做成一件羽衣，有了回天隼那样的速度，越阶战斗都再不会是不可能！
  
        对于尚武的玄武大陆上的人来说，这样的诱惑，可比什么漂亮的雪雀羽衣大了不知道多少倍了。
  
        那位美女拍卖师显然很满意众人这样的表现，唇边的笑容更显迷人，她轻咳一声，又继续道：“这些羽毛的作用以及珍贵程度，我就不用再多说了，那么现在，底价二十万金币，拍卖开始！”
  
        不用任何鼓动，下面的人就已经争相开始竞价。
  
        “二十五万金币……”
  
        “二十八万金币……”
  
        “三十万金币……”
  
        然后很快就叫到了五十万金币以上。
  
        五十万金币当然是一个极为庞大的数字了，但这里敢竞价的人本就是冲着回天隼的羽毛来的，自然把金币准备得足足的，这时又岂会轻易的认怂放弃？
  
        从五十万金币一直叫到八十万，竞价的人数才少了起来。
  
        而这其中，就有司北。
  
        到了这时，凤至一个眼神示意过去，凤来自然知道自己该做什么了。
  
        他拿起那块扩音的晶石输入内气，然后淡定地叫价，“八十五万金币！”
  
        一听凤来又冒出来搅局，司北气得眼珠子都泛红了，他气急败坏的冲着飘浮在空中的一号包厢吼道，“凤来，你可要想清楚了，要是胡乱叫价又没有足够的金币，你们赤凤拍卖行的名声可就没了！”
  
        说完，他又瞪着拍卖台上的美女拍卖师：“凤来是你们凤家的人，这样与客人恶意竞价是不是有些不妥？”
  
        但那美女拍卖师只冲着司北笑了笑，“司家少主请放心，咱们赤凤拍卖行自然能让各位参与竞拍，自然是确定这里的所有人都是有这个财力的，凤来少爷虽然是凤家的人，但咱们一切按照拍卖行的规矩办。”
  
        一句话就将司北给堵了回去。
  
        他总不能因为自己要竞价就不让别人出价吧？
  
        这回天隼的羽毛，他今天是一定要拍到手的，所以知道不可能得到什么满意的答复，司北也不再多说，而是继续竞价，“九十万金币！”
  
        凤来继续跟进，“九十五万金币！”
  
        “一百万金币！”司北的眼珠子都红了。
  
        他这次出门一共就带了一百八十万金币，原本拍下这些羽毛也是足够的，但谁叫他先前因为与凤来斗气而失去了理智，花了大把的金币买了一堆东西呢？
  
        凤来可不因为司北的反应而手软，反正这些羽毛是凤至的，他这会儿将价格顶得高些，也能让司北多出些血不是。
  
        “一百一十万金币！”他直接加了十万。
  
        司北咬着牙，“一百三十万金币！”
  
        他是将身上所有的钱都压了上去了，若是凤来还继续往上叫价，他也不知道要如何办了。
  
        喊完价之后，司北抬头狠狠瞪向一号包厢，只等着凤来的反应。
  
        过了好一会儿，也不见一号包厢里再有声音传来，司北也悄悄松了口气。
  
        只要能拍到这些羽毛，即使带来的钱都花出去了，也算不得什么。
  
        回天隼的羽毛确实珍贵，但一百三十万金币的天价也让其他想要竞争的人只能放弃，毫无意外的，这些回天隼羽毛最后被司北拍到了手。
  
        到此，赤凤拍卖会的这次年度拍卖会正式落下帷幕。
  
        一号包厢缓缓下降，凤至让凤来和凤鸣先在这里等她，她先出去往司北身上放了点小东西，然后又寻了个无人之处用幻容术让自己变成白胡子老爷爷的模样去将她的金币取了来。
  
        回天隼羽毛拍出了一百三十万的价格，扣掉要付给拍卖行的百分之五佣金，凤至将一百二十三万五千金币全部收进空间，那张假脸上的胡子都高高翘了起来。
  
        继可以坐在灵石堆里之后，她如今又可以坐在用金币堆成的小山里了。
  
        看了看盘在手腕上的小白，凤至抬手就往小白身上亲了一口，“小白，跟着姐姐，你就等着吃香的喝辣的吧！”
  
        似乎是被吓到了，小白身上一阵金色的光华闪过，头更是深深埋在身子下面，直看得凤至忍不住哈哈大笑。
  
        又寻了个地方解除了幻容术，凤至回了一号包厢找凤来和凤鸣。
  
        先是将他们拍下来的那些东西的钱付了，然后收好东西，三人走出了赤凤拍卖行。
  
        才一出了赤凤拍卖行的大门，年龄最小的凤鸣就忍不住出声催促，“凤至，你不是说了要是司北拍到了那些羽毛，我们就一起去将东西抢回来吗？赶紧的，再不追上去那对讨人厌的兄妹就要走远了。”
  
        凤来闻言看了凤鸣一眼，心里有些辛酸。
  
        果然是近墨者黑，他的弟弟从前就是白生生的一枚软包子，但和凤至在一起呆久了，如今竟然也在往豆沙包的方向进化，居然能这样若无其事的说起打劫这种事！
  
    
  
    
  
    
第053章 鬼脸花

  
        第053章  鬼脸花
  
        凤至却抬手在凤鸣脑袋上重重敲了一下，“说什么呢，怎么就是抢了，咱们这是去拿回自己的东西！”
  
        凤来在一边翻白眼。
  
        即使他与司北之间有过节，听到这里也不由为凤至的厚脸皮而惊叹。
  
        凤至才不管凤来怎么想呢，司北也不是什么好人，而且还是仇人，抢了司北她可一点也不会觉得不好意思。
  
        冲着凤来“嘿嘿”笑了两声，兄妹三人离开赤凤拍卖行，然后在一个隐蔽无人的巷子里，凤至却停了下来。
  
        “怎么停下来了？”凤来和凤鸣都有些不解。
  
        他们不是要去“拿”回自己的东西吗，怎么还在这里耽误功夫？司北兄妹拿了那么重要的东西，只怕一出了拍卖行就要匆匆离开，再不追上去，他们可就真的找不到人了。
  
        凤至便冲这兄弟俩翻了个白眼，他们这是在怀疑她的智商吗？
  
        “行了，收起你们的质疑，我在司北他们身上加了点料，就算他们走到天边，也保管将他们给找到！”凤至极为自信地道，然后鄙视地看了凤来凤鸣一眼，“而且，你们难道还准备光明正大的去拿东西？傻不傻呀！”
  
        她停在这里，自然是要为自己三人做些伪装。
  
        听出凤至已经有了主意，凤来和凤鸣便也都眼巴巴地看着她。
  
        凤至从空间里拿出一包粉末状的东西来，“给你们瞧点打家劫舍，呃，不对，是居家旅行的必备好东西。”
  
        说完，也不管凤来和凤鸣脸上的表情有多古怪，小心翼翼的将那一小包粉末打开。
  
        凤来和凤鸣好奇的伸出手看过去，能被凤至称作是好东西，他们还以为能看到什么了不得的东西呢，但让他们失望的是，那小纸包里也就是一些淡紫色的粉末。
  
        看着，也没什么出奇的嘛！
  
        凤来和凤鸣脸上都是这样的表情。
  
        凤至才不与这两个不识货的二货一般见识呢，直接为两人介绍，“这个呢，是鬼脸花的花粉，只要将这个抹一些在脸上……”
  
        说话的同时，凤至作出了示范。
  
        伸出白嫩的食指沾了些紫色粉末，然后细细往脸上涂了。
  
        凤来和凤鸣一眨不眨的看着凤至的脸。
  
        然后……
  
        “啊！！”两人吓得差点没一屁股坐到地上。
  
        只见，凤至那张原本白皙娇俏的脸蛋上突然长出一层厚厚的紫色的膜，且脸皮就像是突然会蠕动了一般，这里凹一下那里凸一点，只一瞬间就让人再看不出她原本的样子。
  
        这模样，又是在晚上，看着还真有些瘆人。
  
        但凤至一点也不觉得这有什么吓人，她甚至还伸出手在脸上摸了摸，然后突然把她这张可怕的脸往凤来二人面前凑，“你们又不是小姑娘，怎么受点惊吓就知道叫？难道你们不觉得，这样子就像是脸上开了一朵鬼脸花吗？”
  
        凤来和凤鸣这时正惊魂未定，闻言都忍不住瞪了凤至一眼。
  
        但也不知是不是被凤至的话影响到了，他们再仔细往凤至脸上打量了一会儿，似乎，还真的觉得那张恐怖的脸看起来就像是开了一朵花？
  
        虽然，这朵花丑了些。
  
        大概，这就是那什么从来没听说过的鬼脸花的真实模样吧。
  
        凤来和凤鸣如此想。
  
        想到先前凤至所说的话，兄弟俩突然就有些心惊，伸出有些哆嗦的手指指向凤至，“你的意思是，我们也都要往脸上抹这东西？”
  
        凤至笑眯眯的点头。
  
        当然了，因为她此刻顶着一张骇人的鬼脸，这个笑容显得有些可怖，直叫凤来和凤鸣都有些无法直视的撇开了头。
  
        凤至却不管他们是不是抗拒，直接伸手又沾了些鬼脸花的花粉，硬是往兄弟俩的脸上涂，然后凤来和凤鸣就感觉到自己的脸上那奇异的蠕动感。
  
        我的脸皮会动！
  
        他们现在就是这样的感觉。
  
        片刻后，待脸上再没了其他感觉，凤来想要伸手摸摸自己的脸，但看了看凤至和凤鸣这两张惨不忍睹的脸，他到底没这个勇气。
  
        凤至将装了鬼脸花花粉的纸包收好，然后意气风发的一挥手，“走了，咱们这就去与司北好好算账！”
  
        凤来却站着没动，他有些无语地看了看自己身上的衣裳，“凤至，你是不是傻啊，司北今天可是看到过我的，虽然现在他是看不到咱们的脸了，可是只凭衣裳，还有咱们三个这么明显的搭配，他也能猜到这事到底是谁干的吧？”
  
        那他们变脸还有什么意义？
  
        凤至闻言斜睨了凤来一眼，“谁说咱们要让他猜不出来身份的？”
  
        凤来一窒。
  
        然后，凤至悠悠地道：“当初，司北让了人将凤来你关起来，还散布谣言说你是因为输不起才故意躲起来，你当时不是百分百能确认这件事就是他干的吗，但最后结果又是如何？”
  
        凤来于是不说话了。
  
        到现在，他才有些明白，凤至之所以会向司北下手，更多的只怕还是想替他出一口当年的气。
  
        他这个妹妹……
  
        凤来有些感动，却又不知要如何表达出来。
  
        凤至见状微踮了脚尖儿拍了拍凤来的肩，“得了，你也不用想太多，我这个人就有个怪毛病，我就喜欢看别人明知道是我坑的他，却偏偏拿我没办法的样子！”
  
        凤来的感动因她这句话而瞬间烟消云散。
  
        不过，凤至这话，听了怎么就这么带感呢？
  
        也是从这天起，原本还算是中规中矩的凤来以及凤鸣兄弟，慢慢走向了黑化之路。
  
        嗯，他们也喜欢上了让人家明明知道是他们坑的人，却偏偏拿他们没办法的样子。
  
        往后那些被他们坑得一脸血的人，绝对不会知道他们竟然是因为受了凤至的启发！
  
        当然，这又是后话了。
  
        脸上做好了伪装，凤至也不等凤来和凤鸣出声催促，就又取出一只透明的瓶子，瓶子里装了一只小小的闪烁着淡淡白光的小虫子。
  
        “这是子母虫的母虫，会本能的去寻找子虫，我之前就是将装了子虫的瓶子塞到了司南的兜里。”凤至解释道。
  
    
  
    
  
    
第054章 话太多

  
        第054章  话太多
  
        然后，她将瓶子打开，放出里面的母虫。
  
        母虫挥了挥翅膀，先是在空中盘旋了两圈，然后一振翅，选了一个方向慢慢飞了出去。
  
        在这夜里，虽然母虫发出的光芒很微弱，但也格外的显眼。
  
        凤至挥了挥手，兄妹三人于是跟在母虫身后追了上去。
  
        母虫一路晃晃悠悠的飞到了凤天城普通百姓聚居的城西，最后停在一处民居前面，正想从木门的缝隙中钻进去，就被凤至扬手抓住重新装回了瓶子里。
  
        “原来他们在这里啊。”凤至白嫩的手指在圆润的下巴上轻轻摩挲。
  
        这司北也确实不是个蠢货，知道身上带了这么贵重的东西容易成为别人打劫的目标，选了这样一个半点不起眼的民居做了落脚点。
  
        那些暗里想着要对司北一行出手的人，他们又怎么能想到不可一世的司家少主会住在这种地方？
  
        不过，这倒是方便了凤至几人行动。
  
        黑暗里，凤至“嘿嘿”笑了几声，扬手就从空间里取出一根锋利的回天隼羽毛，还拿着在凤来兄弟眼前晃了晃，然后将羽毛竖着顺着木门的缝隙就往下一划。
  
        门栓被无声的划开，凤至只轻轻一推，木门就已经发出轻微的声响打开了。
  
        凤来和凤鸣看得眼前一亮，想到凤至说的，给他们一人留了一套足以做羽衣的羽毛，心里立即就有些痒痒的。
  
        但这时可不是想这些的时候。
  
        因为下一刻，这间小院子里就突然一亮，然后几名护卫面带警惕地出现在凤至三人跟前，“什么人！”
  
        话出口后，因为看到兄妹三人顶着的鬼脸，以及他们那与小贼身份不等的身高，几名护卫都齐齐一愣。
  
        这几个，都还是孩子吧？
  
        他们这是来凑什么热闹？
  
        没等这几名护卫想出个所以然来，最小也是最矮的凤鸣就已经像模像样的咳嗽一声，用他那稚嫩的童声道，“当然是来抢……不对，是来拿回天隼羽毛的人。”
  
        要不是凤鸣说得一本正经的，几名护卫肯定会忍不住笑出声来。
  
        虽然凤鸣顶着一张可怖的鬼脸，但他那身高以及萌萌的声音，这明显还是个小奶娃好吗？
  
        这样的小奶娃也学会出来打劫了，他们是不是该感叹一声现在的孩子真妖孽？
  
        虽然觉得有些哭笑不得，但这些护卫的职责就是守好这个院子，保护司北和司南的安全，所以他们往前两步将凤至三人团团围住，然后其中一个护卫头领沉声道：“你们这些小娃娃，这是听故事听多了吧，还不赶紧回去找你们的爹妈讲故事？”
  
        被人这样赤、裸裸的瞧不起，哪怕凤鸣还是个萌萌哒的小正太，也觉得自己这是受到了侮辱。
  
        他握起一双小拳头，正准备要说几句狠话，凤至就开口了。
  
        “哥哥，弟弟，你们知道这世上那些反派都是怎么死的吗？”然后又指了指面前的几名护卫，“你们又知不知道他们又会怎么死？”
  
        凤来和凤鸣齐刷刷的摇头，他们是真的不知道。
  
        凤至煞有介事地瞪了两人一眼，训斥道：“笨死了，当然都是话太多了把自己作死的！”
  
        所有人……
  
        这是个什么回答？
  
        那护卫隐隐觉得有些不对劲，正准备有所反应，凤至就似笑非笑地看了他一眼，“已经晚啦！”
  
        然后，就像下饺子一般，几名护卫先后“扑通扑通”的倒在地上。
  
        凤至于是又看向凤来和凤鸣，教导他们：“看看，这告诉我们一个道理，遇到敌人时一定不能与他们多废话，因为你永远不知道在你废话的时候敌人会做些什么。另外，你们瞧，制敌不一定要打打杀杀拼个两败俱伤，能有更省力的方法记得一定要用，比如说毒，懂了？”
  
        凤来和凤鸣都傻傻的点头。
  
        他们先前还在担心来着，他们两个虽然都是凤家的天才，可是到底年纪还小，正寻思着要如何从这些护卫手下税身再从司北手中抢回羽毛呢，没想到，这些护卫就被凤至这样轻而易举的解决了？
  
        要是让那些把凤至当作是一无是处的废材的人来看看凤至这时有多厉害，也不知道他们会不会自戳双目？
  
        然后，凤至又在两人肩上拍了拍，“行了，我知道你们崇拜我羡慕我，等回去了我就把你们可能需要用到的毒都给你们准备一份，以后你们的毒姐都包了！”
  
        这话听得那些已经浑身无力倒在地上的护卫都直冒冷汗。
  
        凤至却没再看这些护卫一眼。
  
        他们是来打劫的，可不是来杀人的。
  
        直接踩着护卫们的身体进了院子，他们还没进到司北和司南所在的屋子，一脸铁青的司北和满脸惧怕的司南就已经先一步拉开门走了进来。
  
        “你们是谁？想干什么？你们对我的护卫都做了什么？”司北双眼似要喷出火来，一开口就是一连串的问题。
  
        司南却是发出一声响亮的尖叫。
  
        她是被凤至三人顶着的那张鬼脸给吓的，直吓得差点没晕过去。
  
        司北见状瞪了司南一眼，第一次后悔这次出门为何要把他这个什么忙也帮不上的妹妹带出来。
  
        看着司北这副模样，凤来想起那一年，他随着父亲去司家时，被司北让人关起来只能枯等的心情，心里便是一阵痛快，反正他们也没想过要掩饰身份，便开口冷笑一声，“你说我们是谁，又想做什么？”
  
        听到这在拍卖会上与自己不知道竞了多少次价的声音，司北一愣，然后便格外的恼怒起来，“凤来？原来是你！怎么，你们凤家如今落魄到这种地步了，从自己拍卖行拍卖出去的东西，马上就想着要抢回去？”
  
        凤来冷哼一声。
  
        他们是没有刻意掩饰身份，但这可不代表他就会承认身份了，他道：“什么凤来凤去的，我可不知道那是谁，司家的少主应该是个识时务的，现在你的护卫正躺在院子里纳凉呢，你是要自己将东西交出来，还是等着我们动手？”
  
        这话一出口，凤来心里那积了几年的郁气总算是散了去。
  
    
  
    
  
    
第055章 恐吓

  
        第055章  恐吓
  
        “你……”司北气得一张还算白皙的脸涨得通红。
  
        凤鸣有些崇拜地看着凤来，但凤至却摇了摇头，很是无奈的样子，“哥哥，你还是不够狠呢，咱们既然来了就要做一票大的，司家的少主，身上应该带了不少好东西才是，咱们当然要捞个够本儿才行，就是一个金币咱都不能放过！”
  
        司北差点没被气得一口气喘不过来。
  
        他从来不知道，原来凤家的人做起贼来也能如此无耻。
  
        更让他心口中了一箭的是，凤来还真的就点了头表示认同。
  
        司北身为司家少主，从来都是被别人捧着的，这也让他的性格颇有些狂傲，即使这时明知道他处于弱势，但他哪里就能真的俯首认输？
  
        “哼，你们要是有那个胆子，就从我的尸体上踏过去，否则，你也别指望我会束手就擒！”司北冷声道。
  
        凤至冷笑一声，“看来咱们还遇到了一个硬茬子，敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我们不客气了。”
  
        说完，凤至扬手就往司北所在的方向酒出一些粉末，司北一时不察，兜头就吸入了不少，待他察觉到不对想要屏住呼吸时已经晚了。
  
        凤至手里这些功能各异的毒，都是她以前初学炼丹之时，炼丹失败的副产品。
  
        可以这样说，凤至牌毒药，药效杠杠的！
  
        虽然司北吸入的不多，但不过几息时间，他就已经觉得全身一软，脚下再也站不住，与他手下那些护卫一样只能软倒在地，与他一起的还有就没从惊吓中回过神的司南。
  
        凤至拍了拍手，轻松地道：“看，这不就解决了，多简单的事！”
  
        即使动弹不得，司北仍狠狠瞪向司北，简直恨不得用眼神杀死她。
  
        “呵，”凤至看得一笑，她走到司北跟前，伸出小手在他脸上拍了拍，“小子，教你个乖，这种情况你最好是认怂，也是姐姐我善良，要是碰到个不仅要抢东西，还要你命的，你个表情只会让你死得更快。”
  
        善良？
  
        啧啧，这话说的，别说是司北了，就算是站在她这一边的凤来和凤鸣，都有些无法直视。
  
        伸手就是毒，动不动就要将别人身上的东西扒光，凤至是怎么理直气壮的说出这样的话的？
  
        但，不管别人信不信，反正凤至自己是信了。
  
        完全不理会司北那双就差没从眼眶里瞪出来的眼睛，凤至回头没好气地看了凤来和凤鸣一眼，“你们还愣着干嘛，还不赶紧的干活儿？”
  
        所谓的干活儿，当然就是从司南和司北身上搜刮好东西。
  
        凤来和凤鸣这才连忙上前，几人一起将司北团团围住。
  
        作为司家少主，司北身上的衣物饰品都无一不是精品，当然了，凤至还不至于丧心病狂到要将他的衣服扒下来的程度。
  
        先让凤来和凤鸣将司北身上值钱的东西都搜刮了，然后她伸出食指在司北额头上狠狠戳了戳，“说你呢，赶紧将你身上的空间设备交出来。”
  
        玄武大陆的空间设备外形有很多，凤至也没从司北身上搜到什么戒指之类比较像空间设备的东西，所以直接问司北了。
  
        但司北这时本就对凤至几个人恨得牙痒痒的，又怎么会主动说出来。
  
        他又狠狠瞪了凤至一眼，“你不是很厉害吗，那就自己找！”
  
        凤至两手环胸，极为不屑地看了司北一眼，“小子，看来没吃点苦头你就不会学乖，你不交东西出来也可以，我也不打你，我就直接将你的衣服扒了，然后把你拉到大街上，收十枚金币一个人让大家都来瞧瞧司家少主的尊贵身体，你觉得怎么样？”
  
        司北两眼瞠到了极限。
  
        虽然已经在凤至手上吃了大亏，但他仍没想到，凤至这么个小姑娘，竟然能这么无耻！
  
        司家少主被人扒光了收费参观，这样的场景他连想都不敢想，凤至怎么就还能做得出来呢？
  
        司北气得面红耳赤的。
  
        但凤至可没那么多的耐心与他耗，她伸手作势就要扒司北的衣服，嘴里还恐吓着：“你是不是想试试我到底能不能做出来，我倒不介意做给你看，不过你确定你能承受得了？”
  
        承受得了……
  
        这话怎么都像是小流、氓调、戏小姑娘的时候说的话，用在这里连凤来都有些不忍直视。
  
        但，凤至的这威胁却意外的有效。
  
        司北不确定凤至能不能做出来她所说的事，但他是一点这样的风险都不能接受，他身上的所有财物包括回天隼羽毛没有了都没关系，损失这些司家不是不能承受，但若是司家的少主沦落到被人付费参观，那丢的脸司家可就再也捡不回来了。
  
        “好，”司北咬牙一字一顿地道，“我说，我脖子上挂着的树叶形状的坠子就是。”
  
        凤至伸手往司北脖子上一探，果然就摸出一根链子，链子上挂着一个绿色的树叶形状的坠子，看着倒是挺漂亮的。
  
        玄武大陆的空间设备使用起来很简单，集中精神往设备里探去就可以自由收取物品。
  
        没有意外的，司北从拍卖会上拍到的所有东西，包括回天隼的羽毛都在这坠子里放着，除了这些，还有少许的金币，在那坠子空间的一角，凤至还看到了一根很不起眼，看着有些像一小截白骨，但实际上却是一根草的东西。
  
        将坠子空间里所有的东西都搬到自己的空间，将那坠子随意扔回司北身上，凤至将那根白骨一样的草拿在手里，“咦，这是什么？”
  
        她还没来得及看仔细，手腕上盘着的小白就又一次激动了。
  
        凤来和凤鸣只看到凤至手上金光一闪，下一刻小白那小小的身子就已经扑到了凤至手上，然后张嘴就狠狠咬在了凤至手中的草上。
  
        “这是龙骨草……”
  
        凤至的话没说完。
  
        因为她才将这根草的来历认出来，那根龙骨草就已经被小白啃得连渣都不剩了。
  
        无语地瞪着在自己掌心扮无辜的小白，凤至掐了掐它的蛇尾，“小白，你是猪吗，怎么见什么都吃？”
  
    
  
    
  
    
第056章 再坑

  
        第056章  再坑
  
        看着小白在自己掌心装死，凤至想起小白最近见了就咬的几样东西。
  
        灵石，空间里的龙涎草，方才的龙骨草，还有上次在那对贫寒兄妹手中买到的那根枯藤。
  
        那根枯藤凤至最开始没想起来是什么东西，但后来又回丹房里翻了翻前辈们留下的各种心得手札，又将灵药图谱翻了一遍，终于认出来，这被她视作是枯藤的，却是龙枯藤。
  
        龙涎草相传是浴了龙涎的灵草变化而来，龙骨草据说是从死去的龙族尸骨间长出来的，而龙枯藤的长成条件就更苛刻了，要被极度炙热的龙息喷过之后仍存生机的千年玉芝草。
  
        啧啧，龙息过处，寸草不生，真要有龙族一口龙息喷过去，哪里还能有什么灵药能存活。
  
        偏偏这三种灵药虽然稀少，但其药用价值又实在不高，几乎不能用来炼丹，据传只对龙族有特殊功效，至于到底有什么功效，那就只有龙族才知晓了。
  
        不过，据传玄武大陆已经有上千年没出现过龙族了，所以这个问题恐怕只能抬头问苍天了。
  
        但是苍天会回答问题吗？
  
        答案是显然的。
  
        当然了，凤至关心的重点不是龙族如何，而是她的小白，虽然小白是条与众不同的小蛇，但它到底还是条蛇不是？
  
        难不成它以为多吃点对龙族有好处的灵药，它就能化龙不成？
  
        想到这个可能，凤至简直被傻傻哒的小白逗乐了。
  
        但是，作为主人，既然宠物有这样的志气与远大的目标，她当然不会去泼冷水。
  
        嗯，就让小白继续往这个目标前进吧。
  
        凤至点点头，将这个问题抛到脑后，让小白重新盘回她手腕上，然后才再看向明显有些生无可恋的司北。
  
        司北不可一世了这么些年，连凤家推崇的天才凤来都在他手里吃过亏，却没想到今天阴沟里翻船，居然栽在了一个看身高最多不过六七岁的小女娃手上。
  
        司北觉得自己这几年简直是活到狗身上去了！
  
        他现在只期待着凤来几个赶紧离开，反正他已经认出了凤来的身份，另外两个难道还能跑得了吗？只要他们出了这个门，他回头就能带着人找上凤家。
  
        到时候，他倒要看看，凤家要如何将这件事圆回来！
  
        因为想着凤家人那无话可说的样子，司北一脸的冷笑。
  
        凤至一瞧又乐了，这司北显然是还没有学乖呢。
  
        不过没关系，她这么乐于助人的人，是非常乐意再帮着司北认清一下事实的。
  
        再伸手在司北白皙俊秀的脸上拍了拍，凤至冲他“呵呵”笑了两声，直笑得司北心里发寒绷不住的挪开了眼，这才站起身冲凤来和凤鸣招了招手。
  
        “我们该走了。”
  
        然后率先往外走去。
  
        走出那院子，凤来回头看了一眼被凤至很好心的关上了的已经没了门栓的门，“凤至，我们就这样把他们丢在这里？若是出了什么事……”
  
        虽然曾经与司北有过节，但如今也报复回来了，凤来可没想真让他们出什么事。
  
        司北到底是司家的少主，他若真的在凤天城出了事，还是由凤家人导致的，也难保到时候司家会不会发疯。
  
        凤家倒是不惧司家，但是为了小辈之间的事惹得两个家族大动干戈，到底还是不妥的。
  
        凤至却头也不回的招了招手，“我办事你还不放心？那药效只能持续半个时辰，等咱们走到人多的地方，想必他们也差不多能够动了，到时候……”
  
        凤至又“嘿嘿”一笑。
  
        凤来和凤鸣却因她这一笑而下意识的有些胆寒，凤鸣小心翼翼地问道：“到时候怎么样？”
  
        凤至于是不顾凤鸣的强烈反对，伸手在凤鸣头上狠狠揉了几下，“到时候会怎么样，待会儿你们就知道了。”
  
        知道凤至是不会痛快的解释清楚的，凤来和凤鸣虽然心里好奇，但也只能捺着性子跟着凤至往前走。
  
        不多时，三人就已经重新回到了赤凤拍卖行门口。
  
        看了看拍卖行外仍有没散去的人群在讨论着先前拍卖时关于回天隼羽毛的争夺，凤至不怀好意地笑了笑，然后借着凤来的身体作遮挡，伸手捏着喉咙。
  
        下一刻，凤至口中就发出一个完全陌生听着像是中年男人的声音。
  
        “什么？司家少主现在就在城西的民宅落脚？这么说，回天隼羽毛也……”
  
        声音到这里戛然而止，就像是说话的人突然醒悟自己说了不该说的话。
  
        凤来和凤鸣则目瞪口呆。
  
        若不是凤至就是在他们眼皮子底下说的这句话，他们就算想破脑袋，也肯定想不到这话是出自于凤至之口。
  
        这是……
  
        又把司北坑了一把啊！
  
        就算司北是司家的少主，可回天隼的羽毛到底太诱、人，会选择铤而走险博一把的人只怕不会少。
  
        刚刚凤至才说了，司北等人身上的药效现在差不多就过去了，可他们若是发现好不容易可以动弹了，又被一群想着打劫的人找上门……
  
        当然了，司北他们身上已经没有任何可以被人打劫的东西了，但这些人找上门，恐怕又会让司北深受打击吧。
  
        凤来觉得，他对这个妹妹实在太不了解了。
  
        每当他觉得他已经探到她的底限时，她总会在他面前刷新她的下限。
  
        和瞠圆了双眼显得格外可爱的凤鸣对视了一眼，他们现在可算是知道什么叫做坑死人不偿命了。
  
        凤至是个绝对不能招惹的人，他们再一次意识到了这一点。
  
        不过，当那个被坑的人是他们的敌人时，这种感觉，怎么就这么酸爽呢？
  
        见这对兄弟俩这副模样，凤至像模像样的摇了摇头，“你们千万不要崇拜我，我会害羞的。”
  
        切！
  
        凤来和凤鸣同时翻了给白眼给她。
  
        然后，三人在目送原来在赤凤拍卖行门外逗留的人群在极短的时间内消失得一干二净之后，这才去赤凤拍卖行寻了凤连城和龙轻语，待他们将这次年度拍卖会的后续事宜处理完了，一家人才又一起回了凤家祖宅。
  
    
  
    
  
    
第057章 王羽

  
        第057章  王羽
  
        回去的路上，凤连城和龙轻语发现三个儿女脸上都笑眯眯的，显然心情颇为不错，都有些奇怪。
  
        凤来三人在拍卖会上故意与司北抬价，这件事凤连城和龙轻语是知道的，当年在司家发生的事凤连城可是亲身经历过的，玄武大陆本就信奉强者为尊，他对凤来用这种方式报复司北一点意见也没有。
  
        难道，就因为这个，兄妹三人就这样高兴？
  
        凤鸣抬头笑眯眯的看向爹娘，故作神秘的道：“爹，娘，咱们快回家，我们还有事要与你们说呢。”
  
        虽然不知道凤鸣所说的事是什么，但凤连城和龙轻语一时之间还真的被勾起了好奇心。
  
        一家人用最快的速度回了凤家祖宅，直到回了凤连城和龙轻语住的院子，两人才拉了兄妹三人问话，“说说吧，到底有什么事还要与爹娘卖关子？”
  
        凤鸣和凤来都看向凤至。
  
        凤至嘿嘿一笑，先是从空间里取出从司北那里打劫回来的那一份回天隼羽毛，放到凤连城面前的桌子上。
  
        “这是……”
  
        凤连城和龙轻语震惊之下直接站了起来。
  
        这次赤凤拍卖行的年度拍卖会是由他们经手的，他们当然不可能认不出回天隼的羽毛。
  
        可是，这些羽毛明明应该已经被司北花了一百三十万金币拍走了才是，为什么又会出现在这里？
  
        “你们……”凤连城指着三个努力扮无辜的儿女，既震惊又有些无可奈何，“你们最好希望司北没有发现你们的身份，否则司家恐怕不会善罢甘休的。”
  
        凤至冲爹娘讨好的笑了笑，道：“爹，娘，你们就放心吧，保管他们找不着半点证据，就算他们找上门了，也得灰溜溜的圆润的滚回去。”
  
        司北还真的找不到半点证据。
  
        从他那里打劫来的东西都被凤至收到了空间里，只要她不主动拿出来，任是谁也别想找到，为了不留证据，她连司北的空间设备都没拿。
  
        要知道，凤来和凤鸣手里可还没有空间设备呢。
  
        凤连城和龙轻语当然不能她说什么就信什么，只想着到时候司家的人真找上门来了，由他们护着三个儿女也就是了。
  
        但接下来，他们立即就忘了自己方才在想些什么。
  
        只因为，凤至又接二连三的往外拿回天隼羽毛。
  
        一份，两份，三份……
  
        一直到五份。
  
        “这……”哪怕凤连城是个武圣级别的高手，这时也忍不住有些手抖了。
  
        回天隼的羽毛有多珍贵他再清楚不过，别说他能不能遇到回天隼，就算他遇到了，他也定是无法制服的，可现在，这回天隼的羽毛却像是泛滥了一般，被凤至一下拿出来这么多？
  
        凤至冲凤连城和龙轻语笑了笑，“爹，娘，忘了告诉你们了，这些羽毛本就是我拿去赤凤拍卖行拍卖的，这东西别人看来珍贵，但我还有不少。嗯，我去迷雾之森参加试练的时候运气好捡了一只回天隼的尸体。”
  
        说到这里，凤至想起还剩下了大半的鹰肉，又拿出一大块来，“这里还有些回天隼肉，吃了可是好处多多，爹娘可以尝尝，凤来和凤鸣那份我替他们保管着呢。”
  
        凤连城和龙轻语又被吓了一跳，连忙追问：“凤至，你吃了这鹰肉？”
  
        食用高等级异兽的肉对武者都有精进的作用，可那是对武者来说的，凤至一个连内气都没有的小女娃，吃上一口这种高品异兽的肉，只怕立即就要爆体而亡，也难怪他们做父母的后怕了。
  
        凤至却毫不在意地点了点头。
  
        若不是凤至现在还好好的站在身边，凤连城和龙轻语肯定要晕过去。
  
        虽然不明白为什么凤至没事，但只要女儿好好的，他们也就不去想那么多了。
  
        反正，凤至身上发生的这么多事他们就没闹明白过。
  
        话题又转回回天隼，先将那块鹰肉收起来，凤连城看向桌上的五份羽毛，问道：“凤至，你说这些羽毛本就是你送去拍卖的？可是拍卖行的人说，那日拿了羽毛拍卖的是一位须发皆白的老者，你……”
  
        凤至闻言神秘地笑了笑，然后竖起一根白嫩的手指头，在空中划了个圈，道，“你们看好了，我给你们变个戏法。”
  
        四个人于是都一眨不眨地盯着凤至的手指头。
  
        然后，看着凤至瞬间从一个六岁大的小女娃变成一个身高外形都无异天壤之别的老者，四人都齐刷刷吓了一跳。
  
        见凤连城几人受到惊吓，凤至抬手间解除了幻容术，又恢复了本来面目，“这也就是我师傅他老人家教我的一个小小的戏法罢了。”
  
        好半晌，凤连城四人才真正回过神来。
  
        看着洋洋得意的凤至，他们都有些不知道说什么了。
  
        才六岁大的小女娃，怎么就有这么多的心眼儿做这么多的事？
  
        但说到底这件事虽然让他们受到了惊吓，却着实是件好事，震惊过后，几人便也就恢复了正常。
  
        凤至将两份羽毛收进自己的空间，剩下三份推到凤连城面前，“凤来和凤鸣还小，暂时也用不着羽衣，倒是爹娘和爷爷，你们借着羽衣还能添上几分实力，回头就让人把羽衣炼制出来吧。”
  
        至于凤来和凤鸣的，凤至决定等她到金丹期之后用修真手法亲自替他们炼制。
  
        凤连城和龙轻语也不与自家女儿客气，将羽毛收了起来。
  
        当然这羽毛拿到赤凤拍卖行时，凤家就已经极为动心，可这是别人委托拍卖的，纵然凤家人想要，但为了赤凤拍卖行的声誉，却也无人去参与拍卖。
  
        当然了，纯粹捣乱的凤至三个小辈就可以忽略不计了。
  
        见羽毛被凤连城收起来，凤至突然想起来，她从那只回天隼身上拔下来的，除了这些普通羽毛，还有三根长在头顶的蓝色羽毛。
  
        她将那三根蓝羽拿出来，“爹，这三根也是从回天隼身上拔出来的，这是什么？”
  
        凤连城原本还因为凤至说的“拔”这个字而有些哭笑不得，但在看清楚那三根蓝羽之后，惊得直接站了起来，指着凤至手上就震惊地道：“王羽？”
  
    
  
    
  
    
第058章 找上门来

  
        第058章  找上门来
  
        王羽。
  
        听起来虽然很像个人名，但这时候凤连城所说的，当然不会是一个人。
  
        在异兽之中，每个族群都会有王者，回天隼自然也一样，而回天隼王与普通回天隼的区别自然就是实力的不同，但最易区分回天隼王与普通回天隼的，就是回天隼王头顶会有三根蓝色的王羽。
  
        既是王羽，作用当然要比普通羽毛要好。
  
        普通回天隼的羽毛若是炼制成羽衣，对武圣来说，大概能提升个一成。
  
        别看这一成，武圣的速度本就已经能称得上是迅若闪电，若是再修炼着什么轻身功法，全力奔跑起来只怕一般人的肉眼根本就寻不着痕迹。
  
        但若是加了一根王羽，羽衣对武圣的速度加成至少能提高到两成到三成。
  
        玄武大陆本就有一句古话，天下武功，唯快不破。
  
        由此可见速度的重要性。
  
        纵然练成了什么绝世功法，可若是速度不够快打不到别人身上，那不也是白瞎？
  
        即使凤连城如今已经是立于大陆巅峰的武圣，但这时看到那三根闪动着慑人寒芒的蓝色羽毛，他仍忍不住呼吸变得急促了几分。
  
        然后，凤连城和龙轻语看向凤至的目光便都有了几分惊奇。
  
        他们这个被别人视作是废材的女儿，不仅是个传承了上古丹道的丹师，而且还有着这样逆天的运气。
  
        去从来都只有一品异兽出没的迷雾之森外围试练一次，就能捡到一整只回天隼王的尸体？
  
        一起去试练的，包括族里教习在内那么多人，为何就不见别人有这样的运气？
  
        这，也许就是所谓的福泽深厚？
  
        凤连城和龙轻语只能这样想了。
  
        在他们感叹的时候，凤至将三根王羽推到他们面前，“爹，娘，这王羽既然有这样的奇效，你们和爷爷就拿去用吧，反正留在手里也是浪费。”
  
        凤连城夫妇都有些无语。
  
        虽然女儿将如此珍贵的东西毫不犹豫的给他们，这一点让他们很是欣慰感动，但他们这女儿手也太松了吧？
  
        沉吟一番，凤连城却又将三根王羽推回了凤至手边，见凤至不解地看过来，他有些不舍地道：“凤至，我和你娘还有爷爷，我们用这些普通羽毛炼制一件羽衣也就足够了，这些王羽，就留着将来你们兄妹三人长大了之后再用吧。”
  
        凤至看了看还有些没闹明白的凤来和凤鸣，想了想，收起两根王羽，将剩下那根又推到凤连城面前，“爹，这东西我是用不着的，凤来和凤鸣的我就替他们收着了，剩下这一根，还是父亲您用吧，毕竟父亲肩上还担着整个凤家。”
  
        凤至是真的用不着。
  
        羽衣的作用无非就是能让人翔空和增加速度，可她是修真者，筑基期就足以驭剑飞行，到金丹期时就可以不借助外物自由翱翔于空，速度也会快到极致，羽衣对她来说就是鸡肋。
  
        但她用不着，凤来和凤鸣却是能用得上的。
  
        确定凤至说得一点也不勉强，凤连城最后把三份普通回天隼羽毛以及一根蓝羽都收了起来。
  
        凤连城和如今的凤家家主，也就是凤至三兄妹的亲爷爷凤苍穹都是武圣，他们两人有了回天隼羽毛炼制的羽衣，实力足以往上提三成，凤家本就是大陆顶尖的世家了，他们的实力再一提升，凤家还会惧谁？
  
        两年后各世家的比拼，凤家必然要领先其他家族。
  
        至于十年后的龙透关争夺，虽然只有各家二十五岁以下的年轻一辈才能参与，但看看凤来，以及虽然没有内气，却又有着各种奇异手段，怎么都不能被称之为弱的凤至，有他们在，十年后的龙透关之争，凤家也必不会落后于人。
  
        想到自己这个被称作是废材的女儿到时候会让多少人自戳双目，凤连城和龙轻语对视一眼，提前十年就开始幸灾乐祸起来。
  
        关于回天隼羽毛的事也就这样打住。
  
        这时天色已经很晚了，凤连城和龙轻语连连挥手将三个儿女赶回去休息。
  
        走出凤连城和龙轻语住的院子，凤至停下，眨了眨眼对凤来和凤鸣说，“你们回去了赶紧休息，好好睡上一觉，明天才有精力对付人。”
  
        咦，对付人？
  
        这又是要对付谁？
  
        但随即，他们就反应过来凤至说的谁了。
  
        除了司北兄妹，还能有谁？
  
        若不是凤至这个损到极点的，抢劫完之后还引了一大帮人去找他们麻烦，只怕司北兄妹早就在药效过了之后就找上凤家了。
  
        凤来原本还有些担心因为此事而惹来凤来与司家激发矛盾的，但这时见凤至这一脸轻松自如的模样，倒也将心里的担忧放了下去，与弟妹道别之后，回了自己的院子休息。
  
        不过，走在路上，凤来回想起自己近来的表现，不由皱了皱眉。
  
        怎么他这个做哥哥的，如今却是被妹妹给罩着了？
  
        ……
  
        无论是凤连城夫妇，还是凤来三兄妹，这一晚都睡得极为踏实香甜。
  
        而就像凤至预料的一样，一大早的，他们才起身洗漱完，凤连城就已经派了人去他们的院子唤他们了。
  
        司北兄妹果然找上门来了。
  
        兄妹三人也不急，慢悠悠的聚到一起吃了早饭，这才去了凤家的待客厅。
  
        待客厅里，凤连城和龙轻语坐在上首，司北兄妹领着一众护卫站在正中间，除了他们之外，还有一名凤家负责处理这种纷争的执事。
  
        见凤至三人进来，司北和司南的眼珠子都要红了。
  
        “凤来，赶紧将我的东西都交出来！”司北紧紧攥着拳头吼道。
  
        在他身边的司南却只记得那件如梦似幻的雪雀羽衣，于是两眼恶狠狠地瞪向凤至，“你，就是你，赶紧将羽衣交出来！”
  
        司北和司南都没有认出凤至来。
  
        一个月前在赤凤拍卖行发生的事早就被他们忘了个一干二净，这时哪里能认出凤至就是当时与他们起了冲突的小女孩？
  
        跟凤至呆久了，凤来如今也学得极会演戏了，他一脸诧异地看向司北，“咦，这不是司北吗？你什么时候来的凤天城？什么将东西交出来，我怎么没听懂？”
  
    
  
    
  
    
第059章 你们有证据吗？

  
        第059章  你们有证据吗？
  
        坐在首位的凤连城和龙轻语对视一眼，嘴角都不由抽了抽。
  
        若不是昨晚听凤来说了他们的所作所为，而三份回天隼羽毛又已经被他们收起来了，他们肯定会相信凤来这逼真的表演。
  
        不过，看着儿子这样耍人玩儿，他们心里那莫名的爽又是怎么回事？
  
        轻轻咳了一声，凤连城和颜悦色地看向简直要气炸了司北，“司家贤侄啊，你先冷静一下，将事情好好说说，你瞧瞧凤来都不知道发生了什么事呢。”
  
        司北若是个气球，这时候肯定已经膨胀炸开了。
  
        他一双眼珠子泛着血丝，这一晚想必就没合过眼，其经历应该十分精彩。
  
        “凤家伯父倒是会包庇自己的儿子，若不是确认昨天打劫我们的就是凤来，我们会这样找上门吗？”说到时这里，司北伸出食指，从凤来、凤至、凤鸣身上一一指过，“昨天晚上就是他们三个使了手段将回天隼的羽毛从我手中抢走的，凤家若是不能给出个说法，不管是我父亲还是司家，都必不会善罢甘休！”
  
        司北放着狠话。
  
        但他说的也不是谎话，就算司家家大业大，但一晚上损失了近两百万金币，就算不足以伤筋动骨，但也够叫所有司家人肉痛难当了。
  
        若是找不着阴他们的人是谁，这个哑巴亏他们也就认了，可司北明明就已经听出了凤来的声音，以及之前在拍卖行与他竞过价的凤鸣的声音，又怎么可能不来找凤家讨个公道？
  
        凤来惊讶地睁大了眼，有些不敢置信地伸手指着自己的鼻子，“司北，你是说你昨天出了拍卖行之后被人打劫了，还认定是我，以及我六岁的妹妹，三岁的弟弟，我们一起打劫了你们？你们那么多的护卫难道是当摆设的？”
  
        凤家那名负责处理此类纷争的执事忍不住噗嗤一声笑出来。
  
        凤来这话说得也确实有趣，当然了，更让人发笑的是，司北兄妹带了那么多的护卫，竟然将最大十一岁，最小三岁的凤来三人认作是打劫他们的人。
  
        这话说出去有谁会信？
  
        被凤来挤兑了不算，还被凤家人如此耻笑，司北有些气急败坏，“你们别装了，昨天我可是将你们的身形声音都认得一清二楚的，尤其是你，你这个无耻的臭丫头，你以为你不说话我就认不出你？”
  
        没想到司北突然就冲着自己来了，凤至无辜地眨了眨眼。
  
        然后，在所有人的注视下，她一双大眼睛瞬间泛红，晶莹的泪花在眼眶里打了个转，那要落未落的样子看得人心都跟着软了几分。
  
        凤至“哇”的一声就哭了出来，一边哭还一边口齿清晰地指着司北控诉，“爹啊，娘啊，你们现在看到了吧，别人是怎么欺负你们女儿的，谁不知道你们的女儿就是个什么都做不了的废材，女儿连凤吟指都没练会，竟然有人口口声声说女儿去打劫人，呜呜，难道女儿是出去送菜的吗？”
  
        这副可怜兮兮的模样，要说她会打劫人，还真没人会信。
  
        但司北兄妹，以及他们深受其害的护卫们，这时却只有用傻眼这个词来形容他们的心情。
  
        他们绝对不会认错凤至的声音的，昨天那个顶着张鬼脸的小女娃做了那么多无耻之事，但他们显然没想到凤至会无耻到这种地步。
  
        竟是一言不合就掉眼泪装可怜，还倒打一耙？
  
        司南气得几乎要跳起来，“臭丫头，原来你就是凤家那个什么都不会的废材，你别以为你装可怜就能将事情给糊弄过去，我告诉你，没那么容易，识相的你们就赶紧将东西交出来，否则这件事没完！”
  
        凤至也就是逗逗他们，没想过装装样子就能将他们糊弄过去。
  
        所以，见司南这跳脚的有趣模样，她眼中的眼泪还没干，面上却已经露出了甜美的笑容。
  
        “要找事，可以啊。”凤至笑着看向阴着一张脸的司北，冲他摊了摊手，“那么，你们有证据吗？”
  
        只这一句话，就将司北噎得什么也说不出来。
  
        不仅是因为他确实是拿不出什么证据来，也因为，凤至所说的这句话让他有种熟悉感。
  
        当年，凤来第一次跟着凤连城去司家作客，有人提议让小辈之间比试一番，那时早有天才之名的凤来几乎被所有人都看好。
  
        司北那时也还小，憋着一口气不想让凤来出这个风头，就指使司家的护卫将凤来关到了司家一间偏僻的屋子里。
  
        后来唯恐凤来将事情说出来，他还编了个凤来输不起的流言。
  
        事后凤来气红了一双眼想要找他要个公道，他那时是怎么说的。
  
        嗯……
  
        “你有证据吗？”
  
        他记得他是这样说的。
  
        这才过了几年，竟然就风水轮流转，轮到凤家的人对他说这句话了。
  
        而且，还是他在凤家人手里吃了这么大的亏之后。
  
        司北到这时候才有些些了然，原来，他昨晚的遭遇，源头竟然是在这里。
  
        虽然还未到最后，但司北已经隐隐有了些预感，他们往凤家此行，只怕是要空手而回了。
  
        见司北无话可说，凤至将眼中残留的眼泪擦干，冲他摊手，“司家少主，咱们凤家可不是任人随意指责一番就能认下那些没做过的事的，既然你没有证据，那就恕我们不奉陪了。”
  
        然后再不理司北兄妹，与凤连城和龙轻语打了个招呼之后，兄妹三人竟然转身就走了，就走了……
  
        直到走会待客厅，凤来才颇为激动的拍了拍凤至的肩头。
  
        当年之事令他这几年都无法释然，但从昨晚到方才，他的妹妹不仅替他出了口气，还将当年最叫他介意的一句话原样奉还给了司北。
  
        凤来心里一松，终于算是将这件往事完全放下了。
  
        毕竟，就现在来说，在与司家的你来我往之中，可是他们占了大便宜。
  
        瞧凤来这感动的小模样儿，凤至严肃着一张脸冲他点头，“小子，这就对了，跟着姐混，姐保管罩着你！”
  
    
  
    
  
    
第060章 求救

  
        第060章  求救
  
        听凤至如此一说，凤来立即就收回了心里的感动。
  
        凤至果然是凤至，什么时候都是这副没个正经的样子。
  
        不过，看她用这副模样去坑人，好像真的很带感？
  
        凤至正想与凤来和凤鸣说点什么，却突然神情一凛。
  
        她的神识，捕捉到了一种常人无法听到的特殊的波动，那是……
  
        她上次送给梅瑰的口哨！
  
        当时凤至满意于梅瑰的办事效率，特意给了她一个承诺，若是将来遇到什么过不去的危险，只要吹那个哨子就行。
  
        这才过了几天，梅瑰就竟然遇到了危险？
  
        凤至从不轻易许诺，但一旦许诺，却也绝对会遵守诺言。
  
        她既然许了梅瑰遇到危险时会帮她一把，如今梅瑰向她求救，她自然不能袖手旁观。
  
        来不及与凤来和凤鸣解释，凤至只扔下一句“我还有事先走了”，就匆匆离开。
  
        顺着哨音的方向，凤至才一出了凤来和凤鸣的视线，就从空间里拿出一把巴掌大的玉剑，手中法诀一掐，小小的玉剑顺势变大漂在半空，凤至往剑上一跃，驭着剑就往梅瑰所在的方向飞去。
  
        驭剑飞行，速度比起别人借助羽衣要快太多了，也难怪凤至会看不上羽衣了。
  
        凤至听梅瑰提起过，乔家所在的方向是凤天城的城南，但哨音的来源却不在城南，甚至不在凤天城内，而是在城外。
  
        化作一道流光，凤至追着哨音一路来到了城外。
  
        这个地方她很眼熟，正是她从梅瑰手里拿过来的那座有着灵石矿脉的矿山。
  
        怎么会在这里？
  
        凤至皱起眉头。
  
        莫不是这件事还与她有关？
  
        来到离哨音来处不远的地方，凤至先降到地面，然后又使了个幻容术，这才往矿山入口而去。
  
        入口处这时已经挤满了人，这些人身上都穿着统一的衣裳，应该是来自于同一个家族，这些人一个个都凶神恶煞的，他们围成一个大圈，在圈里面被围着的，正是梅瑰送给凤至的那些矿工。
  
        凤至远远看着人群，顿了顿。
  
        守在外面的人实力都不高，以凤至如今筑基期的实力对付他们可以很轻松，但她现在不知道梅瑰在里面到底是什么情况，当然不愿意在这些小喽罗身上浪费时间。
  
        想了想，凤至往自己身上拍了一张可以掩去身形一个时辰的隐身符。
  
        黄色的符纸被灵气一激发，凤至整个人就自原地消失了。
  
        避开入口处的人群，凤至一路上了山最后在矿洞里找到了梅瑰等人。
  
        矿洞中间堆满了这一个月来开采出的灵石，这么多晶莹的灵石堆在一起，虽然这些灵石在玄武大陆的人看来除了漂亮就没有其他作用，但也足够让人觉得震撼了。
  
        矿洞里大约有十几个人，这些人分作了正在对峙着的两拨。
  
        其中一拨，就是梅瑰等人。
  
        梅瑰这时正站在一个身材挺拔，气质昂扬约三十四五岁的男子身后，想来这男子就是梅瑰的夫君乔振宇了，不过乔振宇现在的情形显然有些不妙，神情萎靡不说，衣襟上还沾了大片腥红的血迹，显然是受了重伤。
  
        他们夫妇身后还站了几名年纪与他们相差不大的人，这些人身上也多少都受了些伤，也不知道是不是预料到了自己等人的结果，乔家诸人面上都很是悲壮。
  
        而与梅瑰对峙着的几人，他们身上穿的衣裳与凤至在入口处看到的那些人类似，只不过他们的衣服上多了些装饰，但也能看出来他们必定是出自同一个家族的。
  
        这一拨人领头的是三名年纪大约在四十多的中年男人，后面则是一些二十到四十不等的男女。
  
        梅瑰借着乔振宇的身体遮挡，将手中的哨子仔细收好。
  
        若不是无可奈何，她是不会选择吹这哨子的，毕竟，在她心里，像那位“前辈”这样的高人的一个人情是极为难得的，可如今对面的人苦苦相逼，她和乔振宇都受了伤，若是再不求救，只怕他们今天就都要交代在这里了。
  
        方才吹哨子时，梅瑰还担心哨音被对面的方家诸人听到了，会让他们有所警惕，直到发现这哨子吹了之后根本就没有发出声音，她才算是放下了心。
  
        但是，没有声音的哨子，那位前辈真的能听到吗？
  
        虽然心中有疑惑，但梅瑰现在也没别的办法可想，只能按下焦灼的心情等待。
  
        收好哨子，梅瑰往前一步，与丈夫并肩而立。
  
        乔振宇略有些担心地看了她一眼，“夫人，你没事吧？”
  
        梅瑰摇了摇头。
  
        她和乔振宇都受了伤，她还好，只是受了些没有大碍的轻伤，可是乔振宇受的伤都很重，他的身体本就因为所中的毒而亏空了许久，这一个月也不过是刚恢复过来而已，这一受伤，若是还能留下命来，也不知道又要养多久了……
  
        但梅瑰随即就面露苦笑，若是没有那位前辈出手，这次他们夫妻必定是活不下来了。
  
        方家人与乔家本就有着多年的仇怨，这次方家既然决定对他们出手，只怕打的就是对他们赶尽杀绝的主意，又怎么可能让他们有机会逃脱？
  
        那位前辈……
  
        梅瑰才想到这里，就听到耳中传来一个细微却清晰的声音：“别慌，老夫来了，保持平静，不要让人看出来了。”
  
        前辈！
  
        她差点失声叫出来。
  
        好在得了凤至的提醒，她勉强维持着面上的平静，两眼却不着痕迹的往矿洞里四处打量，但无论她怎么看，都没能看到她想看到的身影。
  
        “别看了，你是看不到老夫的。”
  
        虽然看不到，但听到凤至的声音，即使方家人的威胁还在，梅瑰心里却平静了下来。
  
        她突然握住乔振宇的手，用尾指在乔振宇手心里轻轻划了几下。
  
        乔振宇一怔，然后紧张冷凝的脸色也随之舒缓了下来。
  
        有那位前辈作后援，他也就放心了。
  
        许是察觉到乔振宇夫妇神色有异，对面的方家诸人心里都涌出了危机感，他们四处查探了一番，并未发现什么异常，这才对着乔家人冷笑，“乔振宇，你们不要负隅顽抗了，识相的就把丹方交出来，这样还能留个全尸！”
  
    
  
    
  
    
第061章 丹方

  
        第061章  丹方
  
        说话的是方家的家主，与乔振宇同为武王的方浩天。
  
        方家与乔家实力相差不大，都是凤天城的一个小家族，前些年方家还能稳稳压乔家一头，但在方家有了乔振宇和梅瑰这两个武王之后，两个家族的差距便以极快的速度接近，直到后来乔家甚至还隐隐有了些赶超方家的趋势。
  
        方家原先也有两个武王，也就是方浩天和方家二老爷方浩升，但他们天赋比不上乔振宇夫妇，虽然比乔振宇二人先晋升，实力却有所不如。
  
        但这样的情况在方家那位外出游历了二十年的三老爷方浩元突然回归之后，却是有了变化。
  
        方浩元也是武王，这样一来，方家就有了三名武王，从数量上就能将乔振宇夫妇压得死死的。
  
        若非如此，乔家人也不会落败得如此快。
  
        听了方浩天的话，梅瑰双眉一竖，怒斥道：“方浩天你这个老匹夫，早就与你说了，根本就没有什么八品丹方，这一切都是有心人故意放出来的流言！你们方家早就对我们乔家虎视眈眈，这一点谁人不知，但要动手还非得找这么个借口，这般遮遮掩掩的倒叫人瞧不上！”
  
        被梅瑰这样一顿讽刺，方浩天脸色一冷，阴冷的目光落到乔振宇身上，“小娘们儿，你以为你否认了我就会相信？最近凤天城就没有出现过极品解毒丹，既然如此，乔振宇身上的毒是怎么解的？我们既然动了手就有一定的把握，你们要是识相的，就赶紧将那丹方交出来，否则，你们倒是不惧死无全尸，怎么就不想想你们身后那些年轻后辈？”
  
        梅瑰知道凤至已经到了，心里有了底气自然不惧方浩天的威胁，她冷笑一声，“我长到这么大，可还没听说过只要丹方就能救人性命的，你倒是说说，既然是八品丹方，我要上何处去寻一位八品以上的丹师替我炼丹？”
  
        方浩天一窒，再说不出话来。
  
        方家和乔家矛盾的激化，就是因为这张所谓的丹方。
  
        事情还起源于梅瑰从凤至手中得了天灵解毒丹，然后将原本已经濒死的乔振宇救活了。
  
        乔振宇所中的是难得一见的奇毒，凤天城几乎所有丹师都断定了，只有七品的极品解毒丹才能救得了他。
  
        方家人自然是最乐于见到乔振宇毒发而亡的，方浩天甚至都打算好了，只等乔振宇一死，凭梅瑰一个女人，她又如何能撑得住方家对乔家的打击？
  
        到时候就是方家吞并乔家的最好时机了。
  
        但让方家人没想到的是，他们明明都派了人随时注意着凤天城里极品解毒丹的动向，而且确认梅瑰不可能拿到极品解毒丹，那么，乔振宇的毒又是如何解的？
  
        然后，就开始有了流言传出来，道是乔家手里握了一张极为珍贵的全新八品丹方，乔振宇就是靠了这张丹方才成功解了毒。
  
        这样的流言也不知道是被谁散布出来的，但流言传得有板有眼的，慢慢的也就开始有人相信了。
  
        毕竟，有乔振宇的例子在那里摆着，而且历来就是财帛动人心，就算知道这件事很有可能不实，但又有几个人能抵挡得住八品丹方的诱、惑？
  
        就算他们本身不是丹师，身边更没有高达八品的丹师，但拿着这张丹方去讨好那些高品丹师，也不知道能从中得到多少好处了。
  
        有了这样的想法，本就对乔家虎视眈眈的方家人又哪里还能坐得住。
  
        于是，就在今天，在策划多时之后，方家人就针对乔家发起了突袭。
  
        本就比乔家多了一个武王，又是有心算无心，这场突袭的结果可想而知，乔家大败，梅瑰想起这处矿山，才领着乔振宇等人一路逃了过来，却没想到仍被方家人给堵住了。
  
        凤至在暗中总算将事情的来龙去脉了解了个清楚。
  
        没想到这件事还真与她有些关系。
  
        在凤至恍然大悟的时候，方浩天说不过梅瑰，但心里又着实放不下那张莫须有的八品丹方，他再没耐心与梅瑰理论，冷哼一声，“既然你们一定要敬酒不吃吃罚酒，那就不要怨我心狠手辣了，不管有没有丹方，只要将你们一网打尽，待乔家的所有都归于我们方家了，有的是时间去慢慢查探！”
  
        说完，方浩天眼中闪过狠厉，伸手往前一挥，“都给我上，生死勿论！”
  
        战斗一触即发。
  
        但情形却与方浩天所想的有些不一样，方家占尽了优势，他以为乔振宇和梅瑰应该全力戒备被动抵抗才是，但出乎他的意料，在他说完话的同时，乔振宇和梅瑰对视一眼，然后竟然身形齐齐往前一扑，却不是想要逃跑，而是冲着方浩天三人身后的那些方家后辈子弟去的。
  
        “竖子敢尔！”
  
        方浩天大怒，招呼两个兄弟就要将乔振宇夫妇拦下来。
  
        但就在这时，方浩天三兄弟同时觉得脑中一阵剧痛，就连神智都跟着模糊起来，虽然这样的剧痛只有几个呼吸的时间，但这也足够让隐于暗中的凤至打出几支灵气针封了方浩天三人的筋脉了。
  
        武者筋脉被封，就与那废人无异，再也不能给人带来威胁。
  
        除了梅瑰和乔振宇，其他乔家人都不知这是为何，但有了这样于他们有利的变故，也足以让他们都齐声欢呼起来。
  
        乔振宇夫妇则用了最快的速度去制服方家的后辈子弟，这些方家人虽然在方家算是佼佼者，但在乔振宇和梅瑰两个武王面前，却连一招半式都挡不住，不到一刻钟，方家这些后辈子弟就已经损失惨重的全部倒地。
  
        乔振宇两人深恨方家人的阴险，出手都一点不含糊，方家的这些人死了大半，就算没死的也绝对不可能有再战之力。
  
        凤至在一旁看得微微皱了眉头。
  
        她从不认为自己是个好人，但她前世到底是在和平年代长大的，就算后来得了机缘修真，但那时地球上就她一个修真者，当然无法去体会师门前辈们所说的那些凶险。
  
        这也导致她虽然坑人不断，但真的要人性命却是没有过的。
  
    
  
    
  
    
第062章 遇险

  
        第062章  遇险
  
        说直接点，凤至就是有些心慈手软，就连方才对付方浩天三兄弟，她也只是封了他们的筋脉，而没有下死手。
  
        不过，她一个在和平年代长大的女孩儿，平时连鸡都没杀过，让她杀人也确实有些为难了。
  
        所以这时看到乔振宇夫妇下手如此狠辣，凤至有些不适。
  
        虽然如此，她也并未出言阻止他们。
  
        她知道，这里是玄武大陆，这是个以武为尊的世界，信奉的更是弱肉强食、优胜劣汰这样的残酷法则，乔振宇夫妇若是面对死敌仍心慈手软，那也离他们举族覆灭不远了。
  
        过了许久之后，见乔振宇已经指挥着乔家的子弟清扫战场，待那些方家人后辈子弟都被搬了出去，矿洞里只留下了软倒在地只能不甘地瞪着双眼的方浩天三人，凤至才撤下了隐身符现出身形。
  
        一个大活人突然现身，就算是早已经知道凤至来了的乔振宇夫妇都瞠圆了眼，更别提是半点心理准备也没有的方浩天三人了。
  
        没理会方浩天那活见鬼的表情，梅瑰拉着乔振宇冲凤至恭敬一礼，“多谢前辈救命之恩。”
  
        他们确实无法用言语来形容自己的感激。
  
        虽然凤至早就承诺在先，梅瑰遇到危险时会助她一次，但这次凤至不仅救了梅瑰，还救下了整个乔家。
  
        若是没有凤至的出现，只怕这时乔家早已经成为过去了。
  
        想到这里，梅瑰又忍不住狠狠瞪向方浩天三人。
  
        若是按照她的意愿，她首先就要将这三个老匹夫送上黄泉路，但这三人是凤至出手制服的，就算她再怎么恨，到底也没有急着处置他们。
  
        凤至冲乔振宇两人摆了摆手，不在意地道：“举手之劳，而且这是老夫早就承诺过的，你们不用太过挂怀。”
  
        虽然凤至如此说，但乔振宇夫妇又哪里能真的如此以为。
  
        将感激收在心底，乔振宇指向已经没了抵抗能力的方浩天三人，“前辈，这三人又当如何处置？”
  
        凤至看了正一脸绝望看着她的方浩天三人，她自己是下不了杀手的，但这三人要真留下指定会成祸害，她虽然没杀过人，却也是知道打蛇不死反受其累的道理的，于是抬脚就在方浩天身上踹了踹，“就凭这几个人也敢觊觎老夫的丹方？真是不知死活！老夫就将他们交给你们了，至于你们想要如何处置他们，老夫就不再过问了。”
  
        话才说完，凤至就察觉到盘在她手腕上的小白突然收紧了身子，见她望过去，小白那双金豆眼还似乎瞪了她一眼？
  
        这是在不满？
  
        凤至有些莫名其妙。
  
        而听完凤至所言，乔振宇夫妇对视一眼，也都跟着松了口气。
  
        于他们来说，方家人就是生死大敌，他们无论如何也是容不得方家人继续活下去的，如今得了凤至的首肯，他们当然不会再留手。
  
        不过，注意到凤至方才也只是将方浩天制住，乔振宇两人顿了顿，决定还是等这位前辈离开之后再动他们。
  
        凤至这时却没再理会方浩天三人，而是将目光落到了矿洞中央那堆得像小山一般的灵石上。
  
        璀璨晶莹的灵石，以及那扑面而来的澎湃灵气，这些都让凤至的心里立即就飞扬了几分。
  
        抬手就将那数额巨大的灵石收进空间，凤至冲乔振宇夫妇点了点头，满意地道：“你们送的那些矿工果然没有偷懒。”
  
        能让凤至满意，无论是乔振宇还是梅瑰，这时心里都是只有荣幸的。
  
        在他们心里，眼前这位前辈简直是令他们高山仰止的存在。
  
        那只哨子是梅瑰吹响的，她记得很清楚，她吹了哨子绝对不到一刻钟，这么短的时间，这位前辈不仅真的收到了她的求救，还寻到了这矿洞里来，这绝不会是偶然。
  
        另外，凤至方才突然现身的手段，也叫她在梅瑰心里又蒙了上一层神秘的面纱。
  
        想到凤至现身时自己心里的震撼，梅瑰有心想要开口询问，但又唯恐那是凤至的独家手段而不敢开口，憋来憋去的倒是极为难受。
  
        凤至这时正因为又多了一大批灵石而高兴，察觉到梅瑰的异常，她极为好心情地挥了挥手，道：“有什么话就直说吧，能说的老夫也不会瞒着你们。”
  
        听凤至这样一说，梅瑰哪里还能压得下心里的好奇，问道：“前辈，方才您是如何做到隐去身形的？”
  
        若不是没有防备到暗中还有个凤至，方浩天三人怎么说也是武王级别的高手，又如何会落败得那么快呢？
  
        凤至闻言一笑，手一扬，手上就多出了两张黄色的符纸，“这只不过是小小的手段而已，你们若是感兴趣，老夫就给你们两张，只要将这符纸贴在身上……”
  
        说到这里，凤至微微一顿。
  
        这些符纸是需要修真者的灵气为激发的，可乔振宇夫妇却是没有灵气的。
  
        想了想，凤至在符纸上输入了一些灵气，这才将两张符纸递给梅瑰，“也不用贴在身上了，要用时直接将符纸捏碎了，就能隐去身形一个时辰，不过这符纸作用不大，只能隐去身形，却是不能抹去所有气息。”
  
        但凡高手都不会只靠自己的肉眼去查探敌人，而是凭着对气息的感悟。
  
        这隐身符虽然能让人隐身，但无论是呼吸声还是脚步声这些，却是无法被隐去的。
  
        在修炼了神识的修真者眼里，即使用了这隐身符，只要有这些气息，就像是黑夜里的萤火虫一般显眼。
  
        不过，虽然对凤至来说不值一提，但在梅瑰两人看来却已经是不可思议了。
  
        接过凤至递过来的两张隐身符，他们兴奋得身子都有些微颤。
  
        但，隐身符入手，两人还来不及将符纸收好，就突然面现惊恐地看向凤至的身后。
  
        “前辈小心！”他们齐声惊呼。
  
        凤至心中一惊，但意外发生得太突然，她来不及作出任何的应对，就觉得身体被一股巨力击中，剧痛袭来的同时，凤至似乎看到眼前亮起一道刺目的金光，然后眼前一黑，就什么也不知道了。
  
    
  
    
  
    
第063章 出现

  
        第063章  出现
  
        晕过去之前，凤至的最后一个念头是，果然是心软害死人，她就是没忍心下死手，没想到却遭了这一劫。
  
        若是这次能大难不死，以后但凡是敌人，她定然全力贯彻狮子博兔亦尽全力的宗旨，先摁死了再说。
  
        凤至晕过去了，当然不会知道后面发生的事。
  
        她是被方浩天全力一击打中的。
  
        方浩天三人确实被凤至封了筋脉，但方浩天也是个狠角色，知道落入乔家人手中他们三兄弟必定是活不下来的，而这一切都只是因为凤至的突然出现。
  
        他也是恨毒了凤至，于是拼了老命用了方家秘法催动内气，让他勉强才能向凤至发出这一记攻击。
  
        而眼看他这辈子的最后一次攻击已经打到了凤至的身上，在场几人却见凤至手腕上突然现出一片刺眼的金芒，那金芒先是将凤至整个人都包裹了，待凤至因方浩天的攻击带来的冲击力而倒地晕迷，那金芒又乍然一收。
  
        下一刻，凤至身边就突然出现了一名陌生少年。
  
        少年看起来十六七岁的模样，他穿了一件极为显眼的金色长袍，长袍上还有一些银色的花纹，远远看上去就像是金色的长袍上有银光在流动一般。
  
        这样的颜色若是让其他人穿了，必定会给人俗不可耐之感，但穿在这突然出现的少年身上，却只让人觉得这亮眼的金色天生就该是与他相配的。
  
        除了金色的长袍，少年一头如瀑的乌发随意披散在肩头，唯有额头处有一缕发丝是与衣袍同样的金色。
  
        但与这些相比，最让人无法忽视的，却是少年的容貌。
  
        秀气似女子般的柳叶眉之下是一双勾魂摄魄的带着淡淡金色的瑰丽眼眸，眼角微微上挑，只需目光稍作流转，便能有着撩人的风情，他双唇轻抿，唇畔似有笑意，更兼肌肤白皙胜雪，就像那层肌肤上散发着莹润的光泽一般。
  
        无论是因没能将凤至置于死地而绝望的方浩天三人，还是乔振宇夫妇，一时间都忘了原本心里的想法，只神情恍惚地盯着这少年。
  
        少年却没将这些不相干的人看在眼里，他一双闪烁着淡金光芒的眼随意往昏迷的凤至身上一扫，然后眉头一皱，很是不满的样子，“就这么个废物也能叫你吃亏，真不知道是怎么长到这么大的。”
  
        然后，少年转过身，看都没往方浩天三人一眼，宽大的衣袖重重一拂，金光闪处，乔振宇夫妇只觉矿洞里骤然一热，方浩天三人就已经化作飞灰。
  
        这样的手段……
  
        即使死的是自己的仇人，乔振宇夫妇心里也跟着一阵胆寒。
  
        但他们还来不及有更多的感受，就突然瞠圆了眼，像是见了鬼一般看向凤至所在的位置。
  
        凤至原本是用了幻容术将自己变作是一位长者，可她这时晕了过去，幻容术没了她灵气的支撑，当然也就没能再维持下去。
  
        于是，在乔振宇和梅瑰眼中，救他们于水火之中的“前辈”身体先是像水波那样轻轻一荡，然后竟就渐渐从一位须发皆白的慈祥老人变作了一个最多也就六七岁，容貌精致的小女娃？
  
        这样的大变活人，他们可都是第一次见。
  
        那么，也就是说，给了梅瑰足以媲美极品解毒丹的丹药，还救了乔家整个家族的，竟然是一个小女娃？
  
        乔振宇两人简直不敢相信自己的眼睛，他们极为傻气的伸出手在眼睛上揉了又揉，但无论他们怎么揉，倒在地上的也仍是个小女孩儿，而非他们之前以为的“前辈”。
  
        这个世界真是太疯狂了！
  
        两人只有这样的感受。
  
        就在这时，那突然出现的金袍少年先是俯身将晕过去的凤至抱在怀里，然后斜睨了乔振宇夫妇一眼，“什么该说，什么不该说，想必你们是极为清楚的。”
  
        虽然他的话很是轻描淡写，但乔振宇和梅瑰却同时心中一寒。
  
        他们可没忘记，就在片刻之前，这少年只是衣袖一拂，就让方浩天三个大活人化作了一堆灰烬。
  
        就算方浩天三人已经没了抵抗之力，可这样的手段也未免太骇人了些。
  
        知道少年这是在警告他们，乔振宇夫妇连忙点头，“这位……公子请放心，我们夫妇都不是忘恩负义之辈，前辈……这位小姐救了我们乔家上下的命，无论如何，我们也定不会做出任何会危害到这位小姐的事！”
  
        乔振宇这番话说得斩钉截铁。
  
        不管凤至到底是长者还是小女孩，她救了他们不只一次这却是事实，他们只需要记住这一点就行了。
  
        至于其他的，比如凤至和少年的身份，若是少年不允许他们知道，他们自然不敢多问一分。
  
        听乔振宇如此说，少年侧头看了他一眼。
  
        他的眼里带着奇异的淡金光芒，这样一眼看过来，便似有细碎的金色流光闪过，有着一种醉人美丽的同时，却又仿佛能看到人心底去，让人将一颗心都向他摊开来。
  
        确认了乔振宇所言非虚，少年才微微颔首，算是勉强满意了，“你们既然是她救下的，这次就暂且留你们一命，三日后，你们自去凤家寻她，到时候如何，自有她与你们细说。”
  
        乔振宇和梅瑰对视一眼，都看到了对方的惊讶。
  
        凤家。
  
        在凤天城里，还能有哪个凤家？
  
        那位小姐既是出自凤家，那他们倒是能理解她为何会如此出色了。
  
        不过，就算是在凤家，在这个年龄就如此强的后辈也该是令所有人都叹为观止的亮眼存在，为何他们此前竟没听说过凤家有这样一位小姐呢？
  
        就算是凤家那位被人誉为天骄的凤骄小姐，也断不可能有如此成就，更何况年纪也对不上。
  
        那么，这位小姐，到底是凤家何人？
  
        少年可没功夫向乔振宇夫妇多作解释，调整了个姿势让凤至能更舒适的躺在他怀里，他面上表情稍稍柔和了几分，“至于我，什么该说什么不该说，你们应该知道吧？”
  
        他的尾音轻轻上扬，虽然语气轻柔，但话中隐含的危险，却叫人浑身汗毛都竖了起来。
  
    
  
    
  
    
第064章 记住我

  
        第064章  记住我
  
        在这样明显的威胁之下，乔振宇和梅瑰哪里敢有异议，自然是连连点头称是。
  
        然后，在乔振宇夫妇的注视之下，他与凤至就化作了一道淡淡的金光消失不见。
  
        少了那道金色的身影，整个矿洞仿佛被瞬间带走了所有的色彩，顿时就叫人觉得阴暗音调起来。
  
        乔振宇和梅瑰又等了好半晌，直到确认少年和凤至是真的已经离开了，他们才敢直起身子狠狠松了口气。
  
        两人对视一眼。
  
        矿洞里空荡荡的，除了他们两人就再无第三人，若不是地上还残留着点点血迹，以及方浩天化作的飞灰，他们肯定会以为先前发生的一切都只是他们的想象。
  
        ……
  
        凤家祖宅。
  
        一切都与往常并无二致，有勤奋的家族子弟在武堂不停练习所学，有分管了家族各事务的长辈们行色匆匆，有实力相当的少年两两捉对比试……
  
        但无人察觉到，白日天光里，有一道并不显眼的淡色金光从凤家空中闪过。
  
        待那金光停下，便已到了凤至所住的院子里。
  
        院子里这时很安静，李妈妈正在厨房里准备着午饭，除了厨房里偶尔有些微的响动传来，便再听不到其他声音。
  
        那金光一闪一收，在矿洞里突然出现的金袍少年就已经抱着凤至出现在了她的房里。
  
        将仍在昏迷中的凤至放到床上，少年一脸不满地打量着凤至，一双狭长的眼也跟着微微眯起，眼中的淡色金光颇为魅人。
  
        “怎么会是这么个小不点儿呢？”他轻声自言自语。
  
        都怪他那对无良的父母，说什么他的缘分在玄武大陆上，也不等他抗议，就封了他八成的功力将他丢了出来，偏偏还就叫他遇到了一只极为罕见的回天隼王，拼着两败俱伤的打法才好歹将那只回天隼王给收拾了。
  
        但他自己，也因为受伤过重而变回了本体。
  
        他本就还未成年，变回本体之后更是只能保持些许的灵智，谁知道竟就被这么个小娃娃当作是蛇捡了来？
  
        不过……
  
        当时若不是这小不点儿发现了他，还喂了他吃鹰肉，只怕他当时还真的活不下来。
  
        而变回本体的他又从这小不点儿身上发现了那丝龙族血脉，亲近之下，自然也就没有排斥她。
  
        庆幸完之后，少年想起自己变回本体之后在这小不点儿身边的种种蠢萌的表现，简直羞愤得恨不得捂脸。
  
        但他随即就勉强说服了自己，变回本体之后的他只剩下了一丝丝灵智，会有那些表现也是再所难免的。
  
        好在这小女娃的气运非比寻常，才在她身边待了这么一段时间，竟然就叫他寻着了好几样对龙族恢复有莫大功效的灵药，这大概是他这些日子最大的收获了。
  
        少年先是庆幸，但随即脸就一黑。
  
        都怪这叫凤至的小女娃太过心慈手软，竟然被个废物偷袭了，他这好不容易才恢复了一些，就又因为显形救下她而将这段时间凝聚起来的灵力消耗一空。
  
        如果这少年在二十一世纪的地球生活上几年，他一定会知道地球上有一句话极为符合他现在的心情。
  
        辛辛苦苦几十年，一、夜回到解、放前！
  
        但想到自己虽然消耗了得来不易的灵力，却将这蔫坏蔫坏的小丫头给救了下来，少年心里倒也不那么郁闷了。
  
        他化作本体跟在这小丫头身边也有一段时间了，见过的人类也不在少数，但除了这小丫头，又哪里还有什么能叫他觉得有趣的人？
  
        少了这个小丫头，这世上该少了多少乐趣了？
  
        反正，对他来说，他的生命悠长得几乎望不到尽头，再花些时间重新凝聚灵力直到恢复实力，也不是那么让人难受的事。
  
        而且，虽然他不想承认，但比起从前在龙族秘地里几乎没有休止的修炼，跟在这坏丫头身边的日子确实有趣生动了许多，他以前只听族里长辈们说起过人类的事，哪里知道原来还有如此有趣的人类。
  
        不得不说，这少年就和凤至是一路人。
  
        要是让那些被凤至坑得一脸血的人知道他竟将凤至评价为有趣，一定会恨不得咬上他几口。
  
        “不过……”少年看着躺在床上的凤至，微皱着眉头道，“这小丫头竟然如此大意，让一个本来可以一根指头就摁死的人偷袭得差点没命了，这一点，却是不得不罚。”
  
        要怎么罚呢？
  
        少年认真思索着这个很重要的问题。
  
        他一手托着下巴，面上有些微微的困惑，这副模样看起来很有几分茫然，倒叫他身上自带的那股凝如山岳般的气势看着也不那么骇人了。
  
        如果这一幕被先前在矿洞里被少年吓得胆寒的乔振宇夫妇看到了，他们指定会认为自己这是眼瞎了。
  
        思索了好半晌，少年突然眼中一亮，眼中那淡淡的金色映得这房里都仿佛突然亮了许多，“对了，就这样！”
  
        想到这坏丫头醒来之后会有的反应，少年不由有些得意。
  
        他不知道，他现在的这副模样，就与凤至平时准备坑人时的表情一模一样。
  
        这，大概就是近墨者黑？
  
        拿定了主意，少年在凤至房里寻了笔墨，提起一支羊毫蘸了浓墨就往凤至脸上招呼，在凤至左脸上写下几个字之后他还有些不满足，又在她右脸上留下几个字。
  
        看着凤至一张白净的小脸变成了小花猫，少年欣赏着自己的杰作，很是满意的点点头。
  
        拿了手中的笔杆在凤至小脸上戳了戳，看着凤至的小脸被他戳成一个小酒窝，他道：“坏丫头，这次只小小惩罚你一下，下次要是还这样不长心，那可就不只如此了。”
  
        少年还想说点什么，但突然脸色就是一变。
  
        感受着身体上传来的熟悉感觉，他也顾不得其他的，顺势就往床上凤至的身边一躺。
  
        伸了手再轻轻抱了凤至一下，他在凤至耳边轻声道：“小丫头，你可要记住了，我是龙衍。”
  
        话才说完，少年发出一声轻微的闷哼，下一刻他的身形就消失不见，而床上原处，便只剩了凤至与她背后的……
  
        一条小金蛇。
  
    
  
    
  
    
第065章 坏丫头

  
        第065章  坏丫头
  
        龙衍。
  
        还是龙眼？
  
        凤至有些迷茫地睁开眼，一时之间有点不知自己身在何处。
  
        她好像听到有人跟她说什么龙衍龙眼的。
  
        她记得，她之前是在矿洞里，正与梅瑰说着话，就突然被身后临死反扑的方浩天击中了。
  
        想到这些，凤至有些懊恼地拍了拍额头。
  
        这次确实是她疏忽了，虽然早就知道玄武大陆是个以武为尊弱肉强食的地方，却因为来自和平的地球而始终不能下狠手，如今可算是得了大教训。
  
        从今天起，她定然将她所有的慈悲都收敛起来，只要是对敌，就不能有任何心软，直到确认对方已经没有任何一丁点反扑的可能，才能有所松懈。
  
        不过……
  
        咦？
  
        凤至低头往身上观察。
  
        她记得她是被方浩天击中了，还记得那时的剧痛，她应该伤得不轻才是，可现在，她为何什么事也没有？
  
        从床上站起身，凤至在自己身上来回摸索了好几遍，都没能找到任何伤处，就像她先前受伤的记忆都只是一场梦一般。
  
        可是，那又怎么可能只是个梦？
  
        那么问题又来了，她既然没受什么伤，必然是有人救了她，而她也不可能自己昏迷中从矿洞回到她的房里，又是谁将她送回来了？
  
        救她的人，和送她回来的人是同一个人吗？
  
        他或她，又是如何知道自己的身份的？
  
        她还记得，她晕过去之前的最后一瞬间，似乎是看到了眼前闪过一片耀眼金光的，那金光又是从何而来的？
  
        凤至这时一脑门儿的问号。
  
        站在地上跳了跳，凤至眼角余光扫过手腕，却发现平时无时不刻不盘在她手腕上的小白竟然不在了，她在屋里四处找了找，发现小白这时正有些蔫蔫的摊在床上。
  
        皱起眉头，凤至将小白放到掌心，“怎么看着这么没精神？”
  
        就连那一身金色的鳞片也好像比之前黯淡了许多。
  
        凤至心里有些急，虽然小白只是她意外捡到的，但将小白带在身边这些日子，她早已将小白视作了极为喜爱的小伙伴儿，否则她也不会任小白糟蹋她的灵石、灵药，以及她辛苦炼出来的丹药了。
  
        这时见小白有些不对，她哪里能不着急。
  
        白嫩的手指在小白身上轻轻抚了抚，凤至有些担忧地问道：“小白，你是不是生病了？”
  
        想了想，她又渡了些灵气到指尖，然后将手指凑到小白的嘴边，好在小白张了嘴将她指尖的灵气吸收了，之后看着似乎要精神了点，这才叫凤至放心些了。
  
        看来小白是需要灵气。
  
        她现在手头多的是灵石，既然有了灵石，各种丹药当然也不会少，当然不会吝啬分给小白一些。
  
        先给小白喂了一粒天灵解毒丹，又想着空间里的环境比外面要好些，凤至先带着小白进了空间，又捡了一堆灵石，然后将小白放到了灵石堆上。
  
        看着小白在接触到灵石之后确实有所好转了，凤至心里一松，又往那灵石堆上又加了些灵石，这才出了空间。
  
        拉开门看了看外面的天色，这时应差不多是午饭时间，感觉上她也没睡到一整天这么长时间，想必离她晕过去最多也就过了个把时辰。
  
        凤至才这样下了定论，已经将午饭做好的李妈妈就正准备过来请她用饭了。
  
        看到凤至站在门口，李妈妈先是一愣，然后面上就有了几分古怪，她嘴角抽了抽，“七小姐，您……”
  
        凤至这时却没心思与李妈妈说多，她摸了摸扁扁的肚子，她觉得自己现在饿得能吃下一整头疾风猪。
  
        随意应了李妈妈一声，凤至就像是一阵风一般从李妈妈身边跑过，然后去了餐厅用饭。
  
        而在她吃饭的过程中，李妈妈一直在她旁边欲言又止的，但凤至急着吃饭，竟是一点异常也没发现。
  
        好不容易填饱肚子，凤至将最后的一碗汤喝下，然后满足地拍了拍小肚子，转头夸着李妈妈，“李妈妈的手艺真是越来越好了。”
  
        李妈妈勉强笑了笑，“是七小姐饿了才是，七小姐，您的……”
  
        话还没说完，院子里就响起了凤鸣的声音。
  
        “李妈妈，李妈妈，凤至回来没有？”随着凤鸣的声音，他那小小的身子也像是一阵风一般往院子里扎进来。
  
        跟在凤鸣身后的还有凤来。
  
        他虽然不像凤鸣那样急，但还没见着李妈妈，却也问出了声，“李妈妈，凤至回来了吗？”
  
        然后，两人进到餐厅，没等李妈妈回话，就先看到了刚吃完一脸满足的凤至，以及她脸上的……
  
        “噗……”
  
        凤来和凤鸣齐齐被呛得一喷。
  
        凤至一脸嫌弃的挥了挥手，还站起身往后退了几步，“我说你们俩能不能再不讲究些？”
  
        若是平时，被凤至这样嫌弃的看着，凤来和凤鸣肯定早就炸毛了，但这时，看着凤至那张被画得跟小花猫一样的脸，两人再也忍不住心里的幸灾乐祸，指着凤至就“哈哈”笑起来。
  
        这一笑就没完没了，直笑得两人肚子都有些发痛了，凤来才有气无力的指着凤至道，“凤至，你是不是得罪什么人了？也亏得你能这么若无其事的顶着这样一张脸，看来我到底还是低估了你的脸皮厚度。”
  
        凤至一愣。
  
        她的脸？
  
        她反射性的转头看向李妈妈，却见李妈妈也是一副要笑不笑的表情。
  
        她脸上有什么？
  
        也顾不得会不会让人震惊了，凤至抬手凝出一面水镜，然后带着某种不祥的预感看向水镜中照出来的自己……
  
        若不是知道这是自己的脸，凤至肯定也会跟着凤来和凤鸣一起狂笑。
  
        一张巴掌大的精致脸蛋儿上，这时被人用乌黑的墨汁写了好几个字。
  
        左脸：坏丫头！
  
        右脸：多长点心眼儿！
  
        凤至的脸本就小巧，写下这么些字就已经将她脸上挤得满满当当的，漆黑的墨汁与字迹空隙间透出的白皙形成强烈的对比，再配上凤至这时那让人不知要如何说的表情，岂是一个“精彩”能够形容得了的？
  
    
  
    
  
    
第066章 龙透关

  
        第066章  龙透关
  
        啊啊啊！
  
        凤至无法接受自己竟然顶着这样一张脸在李妈妈眼前晃荡了这么久，终于忍不住尖叫出声。
  
        而一旁的凤来和凤鸣，他们本来已经收了笑了，见着凤至这样反常的就差没有抱着脚跳起来，他们又忍不住继续狂笑起来。
  
        不过……
  
        对在凤至脸上写字那人的看法，他们可一点也不赞同，不，应该是只赞同一半。
  
        说凤至是坏丫头，这一点他们都同意，以凤至这坑死人不偿命的德性，她要不是坏丫头还有谁是？
  
        可说让凤至再长点心眼儿，这就叫他们有些接受不能了。
  
        凤至现在就已经这么多心眼儿了，再长些心眼儿，他们这做兄弟的，岂不是永远都只有被她给压着了？
  
        当然了，他们现在也只有被凤至压着的命。
  
        再看凤至，她一时激动之下灵力输出不稳，面前的水镜“砰”的一声化作水珠往下掉，又被她及时凝结成一个大水球，掂着那晶莹剔透的水球，凤至一点也不怜惜的就往自己脸上一扔。
  
        水球一接触到她的脸，就以一种极快的频率轻轻晃动，待将凤至脸上的墨迹都清洗干净，原本剔透的水球已经变成了墨球了。
  
        凤至本就郁闷得不行，看到手中这墨球脸上也跟着一黑。
  
        手一扬，将墨球随意往院子里丢去。
  
        然后，她两只白生生的拳头紧紧握起，杀气腾腾地道：“别让我找出到底是谁做的，否则，哼哼！”
  
        那威胁意味十足的“哼哼”直叫一边听着的凤来和凤鸣小心肝儿都跟着颤抖起来。
  
        而在凤至的空间里，正躺在一堆灵石上吸收灵气的小白，却突然扬了扬头，小金豆眼有些茫然的翻了翻。
  
        外面的世界里，若要说震惊，估计谁都比不过李妈妈。
  
        在李妈妈心里，她服侍的七小姐先天就不能习武，为此还被族里不少人称作为废材。
  
        李妈妈从凤至三岁起就一直在她身边照顾她，如今已经有整整三年。
  
        这三年里，她照顾凤至从来都是细心妥帖，早就将凤至当作是自己的女儿一般看待了，她那当然不会如旁人一样因凤至不能习武就视她为废物，但要她一下接受凤至从一个废材变成一个拥有种种神奇手段的人，却也有些困难了。
  
        “七小姐……”李妈妈只说了这三个字就不知道要说什么了。
  
        凤至安抚般的冲李妈妈点了点头。
  
        她虽然如今是个六岁的小女娃，但她的骨子里却是个成年人，谁对她好她当然能看出来，所以也并不介意让李妈妈看到她的这一面。
  
        再则，凤至也不可能一辈子都装成一个可以任谁都可以来踩上一脚的废物，将来总会叫人知道她的实力的，既然如此，又有什么隐瞒与她亲近的李妈妈呢？
  
        见凤至点头，李妈妈有些激动的捂了嘴。
  
        七小姐不是别人口中的废材，七小姐比那些族里的天才还要来得厉害！
  
        李妈妈又是激动又是欣慰。
  
        待李妈妈稍稍冷静了些，凤至就与她道了别，然后领着凤来和凤鸣去了她的房间。
  
        “凤至，你脸上的……呃，是怎么回事？”凤鸣话说到一半被凤至一瞪，然后立马就改了口。
  
        凤至闻言白了他一眼，“我还想问这是谁做的好事呢，若是被我找出来……”
  
        凤鸣哪里还会往下问，便又转了个话题，“你这一上午都跑哪里去了？”
  
        凤至冷哼一声，“当然是去杀人去了。”
  
        她这时候是真的恨不得当时直接就将方浩天三人送上黄泉路，若不是方浩天的临死反扑，她又怎么会好端端的晕过去，就更不会被人这样恶整一番了。
  
        凤来和凤鸣却只当她是在开玩笑，他们也知道凤至身上的秘密多，以为她是不愿意说，便也不再追问，而是说起了另外一件事。
  
        “今天上午你走之后，族里长老会里的长老们碰头开了个会，商讨起了十年后咱们凤家参与龙透关之争的弟子人选。”凤来道。
  
        若不是凤连城是长老会的一员，凤来兄弟俩也不能这么快就知道这件事。
  
        龙透关争夺？
  
        凤至听了眼神便跟着一暗。
  
        好歹在凤家生活了整整六年，随着时间越来越临近，她当然对这龙透关之争也是有些了解的。
  
        龙透关之争，是起源于数千年前，玄武大陆上突然出现的一处上古遗迹。
  
        玄武大陆的极南之处是一片面积广袤无边的寒冷冰原，因为这冰原的严寒连习武之人也难以抵挡，所以那处冰原向来是人迹罕至，但自有偶入冰原的一个人带出来一个令人震撼的消息之后，极南冰原就成了全大陆的人都趋之若鹜的所在。
  
        原来，数千年前，有一修习了水属性功法的武者为了磨炼自身，壮着胆子独自一人进了冰原，他深入冰原上千里，直到再也受不了那严寒，才准备返身往回走。
  
        但就在他打定了主意要离开时，冰原上却突然有了惊天动地的大变化。
  
        据那人后来与人描述，从来都只有白色的冰原突然裂开一道犹如深渊的口子，然后自那深渊深处，一座一眼望不到尽头的山谷缓缓升起，最后稳稳落在了冰原之上，为这单调的冰原增添了唯一的一抹亮色。
  
        那名武者当时只怀疑是自己眼前出现了幻觉。
  
        这冰原底下，怎么可能会有这样一座山谷的存在？
  
        但任他如何眨眼睛，那座云雾缭绕的山谷都始终屹立于前方，冰原上的那道裂开的深渊却又在他的亲眼目睹之下一点点合上，好似从来没有出现过。
  
        因为这个变故，原本准备打道回府的这名武者又在冰原上逗留了几日。
  
        他本打算进那山谷里探上一探的，但无论他如何靠近，哪怕已经走到了近前，却始终像是与那山谷隔了一道看不见的薄膜。
  
        武者无奈之下，也只有离开了冰原。
  
        他离开冰原之后，却也将冰原深处的这些变故给传了出去。
  
        武者传出来的消息在玄武大陆上掀起了轩然大波，随后也引得无数高阶武者涌向玄武大陆深处。
  
    
  
    
  
    
第067章 争夺

  
        第067章  争夺
  
        事实证明，那名武者并没有说谎。
  
        原本一片白茫茫见不着边缘的冰原深处，正屹立着一座占地极为辽阔的山谷，那座山谷被一层仿佛薄纱般的雾气环绕着，人们站在远处还可以隐隐窥到山谷里的些许风光。
  
        而就人们所见，这山谷里的天材地宝绝对不在少数。
  
        这个消息几乎让整个玄武大陆的人都沸腾了。
  
        玄武大陆可以说得上是地大物博，但玄武大陆上的武者也是数都数不清，再加上出产珍贵物资的地方大多被一些大世家给把持了，一些没有家族作为依仗的武者想要一路往上修行，却是极为不易的。
  
        如今，这样一座有着许多天材地宝，又是无主的山谷出现了，这就意味着只要他们挤进这山谷里，总能分得一些好处。
  
        这怎么能不让人心血沸腾？
  
        据族里的典籍上记载，那时几乎半个玄武大陆上的武者都涌向了冰原，从来都是人迹罕至的冰原深处也因此而变得热闹了起来。
  
        所有人都以为，这座山谷的出现是他们的机缘。
  
        但，让他们失望的是，事情却并非他们所想的那般美妙。
  
        就如同发现了这山谷的那名武者一般，无论多少人，无论有怎样高的实力，只要挨到山谷近前，就像是被一层看不见的软膜挡住了一般，就算是集中了所有武者全力往上攻击，都无法打破那层屏障进到山谷。
  
        无限的期盼之后紧接着是这样的失望，当时可有不少武者被刺激得失了理智，在那处冰原上上演了一出出的惨剧。
  
        这样闹了大半年之后，确认了不可能进到这长满了天材地宝的山谷里去，人们才渐渐冷静了下来，然后开始有大批的武者离开冰原。
  
        毕竟，这冰原深处的环境实在太过恶劣了些。
  
        当然，也有些不死心的武者，咬了牙决定一直守在这里。
  
        在这些人看来，这座山谷既然突然出现了，总不该是让人只能看不能进的。
  
        后来的事实证明，这些人的想法倒也没有错。
  
        在这批人的苦苦相守之下，一年两年，八年九年，他们终于等到了山谷山门大开的这一天。
  
        那一日的盛景，一直到现在都仍有典籍详细记载了。
  
        冰原的天空被满天的霞光笼罩了，在这样的霞光映照下，那座山谷简直不像是凡人所能踏足的地方，就在所有人的注视之下，山谷上似有一层似水的薄膜闪动了一下，然后，再有人试探着接近山谷，竟然没有像往常一样被拦下来。
  
        这是个让所有人都兴奋得发狂的消息！
  
        到这时还守在这里的都是些算得上玄武大陆佼佼者的武者，他们放弃了冰原外的安稳奢华的生活，在这里一守就是近十年，这其中的孤寂难熬可想而知。
  
        好在，他们的苦苦守候总算是得到了回报。
  
        所有人都疯了一般的往山谷入口奔去。
  
        在山谷入口处，他们看到一座由两条金龙组成的巨大石门，石门上书着“龙透关”三个苍劲有力的大字。
  
        这就是龙透关的由来了。
  
        但是这些最先见到龙透关真面目的人，却随后就赢来了另一个沉重的打击。
  
        他们虽然已经到了龙透关外，但就犹如前面十年一样，在这道巨大的石门前，他们又再一次被阻住了。
  
        这样的事实简直足以叫这些苦苦守候十年的人心中绝望。
  
        直到人群中一位武圣才十几岁的孙子某次调皮往石门里踏了一步，才重新叫众人看到了希望。
  
        那将他们拦在外面的石门，却丝毫没有阻拦这个十几岁的小娃娃。
  
        众人立即欣喜欲狂。
  
        原来，这石门不是不让所有人进，而是只让年纪小的人进。
  
        意识到这一点，这些高品武者都以最快的速度将自己家族的后辈招了来，就如他们猜想的那般，对这些年轻的武者，那道石门并没有任何的排斥。
  
        后来经过大家的几番试探才得出最准备的结果，能顺利进入龙透关的，只有十二岁以上，二十五岁以下的少年武者。
  
        因为占了先机，龙透关的首次开启，这些苦守十年的武者的后辈子弟，以及他们的家族都从龙透关中得到了大量的好处。
  
        再往后，人们渐渐将龙透关开启的规律摸了个清清楚楚。
  
        龙透关每五十年开启一次，每次开启三个月整，只有年满十二岁又在二十五岁以下的少年人才能进入其中，而且每次开启只能容纳两百人入内。
  
        自有了龙透关的第一次开启，这个消息当然也就不能一直瞒下去。
  
        没过多久，整个玄武大陆的武者就得到了这个消息。
  
        从龙透关的第一次开启到第二次开启，这五十年之间，大陆各大世家围绕着龙透关起了一次又一次的血腥争斗，最后大陆排名前十的家族合力把持住了龙透关，并击掌为盟，彼此一起分享龙透关里面的大量资源。
  
        从那之后，每五十年龙透关开启之时，十大世家都会将家族里二十名最精锐的年轻子弟送进龙透关里，为家族抢夺龙透关里的各种稀缺资源。
  
        到近千年来，各大世家不满足于此，又定下了新的规矩。
  
        进入龙透关的各家子弟生死不论，以各家最后成功出来的子弟数量排名，最后排名第一的那个家族可以无条件从其他每个家族手里拿到一处有稀缺资源的秘地。
  
        这样一来，每五十年一次的龙透关之争便又沾染了许多杀戮，而每次龙透关之争后，大陆世家的排名便总会有一次极大的变化。
  
        可以这样说，如今的龙透关之争，已经不仅仅只是各家族想争夺龙透关里面的资源了，更关系到十大世家的实力兴衰。
  
        千年来，因在龙透关争夺中失利而被胜出的家族夺走了族里最重要的秘地，已经有不少家族掉出了十大世家之外，被另外的新兴家族所取代。
  
        凤家因为每五百年总会有一名觉醒了天凤血脉的子弟出现，虽然在龙透关争夺中也会有失利的时候，却从未跌出过十大家族之外，这在其他家族看来已经是难以想象的事了。
  
    
  
    
  
    
第068章 血脉

  
        第068章  血脉
  
        就像是司徒家，也就是这千年来顶替了别的家族爬到十大世家的行列来的。
  
        但司徒家的根基到底算不得深，所以司徒越上次前来凤家，就是有意与凤家商谈十年后龙透关之争两家联盟之事的，只是没想到司徒浩会不懂事的当着凤家那么多人的面提出要退婚，还被他们眼中是个废材的凤至那样打了脸。
  
        而十年后，能够参与到龙透关争夺的十大世家，除了凤家与司徒家，还有才被凤至狠狠坑过一次的司家，以及凤至三兄妹的母亲龙轻语所在的龙家。
  
        龙家据传身负青龙血脉，却又不像凤家这样每隔多少年就必定有子弟觉醒血脉，所以如今龙家的青龙血脉倒更像是一个谁也不能确定真假的传说了。
  
        除了这四家，还有南明城南宫家，乾西城慕容家，灵武城百里家，昊天城唐家，紫桑城桑家，天水城陆家。
  
        十年之后的龙透关争夺之后，也不知道这十大家族的排名又会不会再有变化。
  
        听凤来提起这龙透关之争，凤至有些不解的扬眉，“离下一次的龙透关之争不是还有十年吗，怎么现在就要确定人选了？”
  
        这也太早了些。
  
        其实，在凤至听来，那个龙透关，倒有些像她师门前辈提到过的一些洞天福地。
  
        但具体如何，也只有她到时候亲眼看了才能知道了。
  
        嗯，对，凤至从不怀疑自己会不会成为去龙透关的二十名凤家子弟之一。
  
        以她那赫赫的废材之名，若是叫别人知道她的想法，恐怕又会有不少人惊异于她的迷之自信了。
  
        凤来闻言却摇了摇头，“只有十年就是龙透关之争，能在十年之后参与争夺的家族子弟，最大的今年已经十五岁，最小的两岁，早早的确定了人选，家族也能更早的有针对性的培养，毕竟，龙透关之争对每一个家族来说都太过重要了。”
  
        虽是后辈子弟间的竞争，却已经关系到了家族之间的资源争夺。
  
        凤至了然的点头。
  
        “那，这个人选到底有没有定下来？”她问。
  
        凤来回道：“虽然并未最后定下来，但也差不离了，如今长老会们只需要再确定最后一件事。”
  
        说到这里，凤来和凤鸣的眼里都现出几分狂热与欣羡来。
  
        凤至见了倒是奇怪了，凤来和凤鸣，他们都是凤家年轻一辈天赋远超同龄人的天才子弟，正因为本身天赋高，别看他们在凤至跟前总是吃瘪，但在别人面前他们都是极为自傲的。
  
        这也没什么，哪有天才不自傲的，只要不是自负便好。
  
        可他们这般生有傲骨之人，竟然也会有这样的狂热和欣羡，怎能不叫凤至惊讶？
  
        好奇之下，凤至便继续追问：“还要确定什么事？”
  
        凤来深吸一口气，好不容易才将眼中的狂热压下去，他望向凤至，极为慎重地道：“你应该知道，咱们凤家之名就得来于我们的天凤血脉，每过五百年，凤家就会有一名子弟觉醒天凤血脉，而今年，就正是五百年期满之时。”
  
        凤至当然是知道这个天凤血脉的。
  
        凤家上上下下所有年轻一辈，除了她，就没有人不希望最后觉醒天凤血脉，将家族带向另一个高峰的人是自己。
  
        但在凤至看来，她是逆天而行的修真者，她只需要一步一步顺着自己的心意往上走就行，她靠的是自己的修行，不靠别的任何人任何事，更不靠这什么天凤血脉。
  
        再说了，玄武大陆一直将这些什么天凤青龙当作是比人类，比武者还要高一个等级的存在，可在凤至眼里，人类才是这世间的主宰，她自己可以修行，为何要将希望放在这什么天凤血脉上？
  
        她觉得，就算这天凤血脉不长眼的选了她，她将来修炼有成也定是要将这血脉剥离出来的。
  
        她是凤至，玄武大陆独一无二的存在，可不是什么天凤血脉的传承！
  
        手中握着修真传承，凤至就是有着这样的底气。
  
        虽然心里如此想，但看看凤来和凤鸣的模样，凤至也没把自己的想法往外说，只有些奇怪地问道：“天凤血脉与十年后的龙透关之争有什么关系？莫非是族里有人觉醒了天凤血脉？”
  
        凤来和凤鸣齐齐点头。
  
        “是谁？”凤至又问。
  
        然后，兄弟两个立马就变得蔫头耸脑的。
  
        “现在还不知道。”凤来道，“凤至，你还记得你上次借了密室突破瓶颈吗？”
  
        凤至当然记得，她就是在那密室里突破到的筑基期，结束了被困了整整三年的瓶颈。
  
        哦，对了，还有她筑基时那突然冒出来将她体内灵气精炼了一番的灼热气息。
  
        她点头。
  
        凤来面色有些奇异地将凤至上下打量了一番，“你从密室里出来的时候，不是奇怪为何我和凤鸣会等在外面吗？因为就在你出关之前，咱们凤家的长老会因为一声嘹亮的凤吟而乱了套，那正是因为有族中子弟觉醒了天凤血脉，但也不知道为何，血脉的觉醒并未到最后一步，所以虽然长老会的长老们知道有人觉醒了天凤血脉，却不知道到底是何人。”
  
        族里有子弟觉醒天凤血脉，对整个凤家的人来说这都是一个天大的好消息，但那时候长老会的人并未找到到底是何人觉醒了血脉，所以他们并未声张此事，直到这次要提前准备龙透关之争，这才再度提及。
  
        凤来兄弟先前也是不知道这件事的，还是今天凤连城参加了长老会议之后透露了一些他才恍然大悟。
  
        凤至了然，但随即又翻了个白眼，说来说去，到现在也没能确定觉醒这什么天凤血脉的人是谁，那这个人与龙透关之争又有什么关系？
  
        看出了凤至的疑惑，凤来又道：“虽然暂时不知道这人到底是谁，但历来觉醒了血脉的子弟都无一不是天赋绝伦之人，长老会的意思是，先挨个将族中天赋表现良好的子弟带去秘地确认一下，只要确定了谁是身负血脉之人，那十年后龙透关之争的人选也就差不多定下来了。”
  
    
  
    
  
    
第069章 人选

  
        第069章  人选
  
        觉醒天凤血脉之人，必定天赋超绝，而且不会超过十五岁。
  
        无论是凤来凤鸣，还是其他凤家天赋出众的小辈子弟，只要符合了这两点，都对此充满了希望。
  
        成为整个家族所有人荣光所在，对将家族视作一切的凤家子弟来说，该有多让人动心？
  
        也难怪自傲如凤来凤鸣，也会这样狂热了。
  
        凤至这时候倒是明白凤来的意思了。
  
        凤家的天凤血脉在玄武大陆也是赫赫有名，每一个觉醒了天凤血脉的凤家子弟，都是同辈中最惊才绝艳之人，对大陆上同期的其他人都是一种挥之不去的噩梦，只凭一人就能生生压得整个大陆的高手抬不起头来，谁的心里能没有阴影？
  
        凤家既然已经有人觉醒了血脉，只要将这人找出来，再有十年的时间好好培养，十年之后的龙透关之争，就算这名少年天才不能以一己之力对抗其他九个家族一百八十名子弟，但要带着凤家子弟胜出龙透关之争却是轻而易举之事。
  
        只要凤家在十年之后的龙透关之争中胜出，就可以从其他九个家族那里掠夺到海量的资源，再有身负血脉的子弟带领，凤家力压整片大陆并不是不可能的。
  
        这样的宏图，任是个凤家子弟，又有谁能不为之激动？
  
        就如凤来所说的这样，接下来的这两天，长老会将凤家天赋出色一些的小辈子弟都分别带往了秘地。
  
        但让所有人失望的是，他们并没能从中找出有谁觉醒了血脉。
  
        秘地的火凤雕塑是不会弄错的，必定有人觉醒了血脉，可偏偏他们却怎么也找不出那人是谁，长老会的长老们郁闷得几乎要吐出血来。
  
        可再怎么说，只有十年的时间，龙透关之争的人选也必须要早些定下来了。
  
        经过激烈的讨论之后，十三位长老，以及凤家家主凤苍穹最后拍板，先选定了其中十八人，留下两个名额待定。
  
        剩下这两个名额，一个当然是留给那个觉醒了血脉的子弟。
  
        可另一个呢？
  
        除了凤苍穹和凤连城父子，其他十二位长老都有这样的疑惑。
  
        但在凤苍穹和凤连城联手拍板下，十二位长老虽然不解，却也通过了这项决议。
  
        这件事决定下来之后，当天晚上，凤连城和龙轻语夫妇就将凤来兄妹三个叫到了他们那里。
  
        看着三名儿女，夫妇俩一脸的欣慰。
  
        凤来和凤鸣都是天赋极为出众的，他们当之无愧的是那二十人之二，但凤至……
  
        凤连城和龙轻语对视一眼，然后由凤连城开口：“凤至，十年之后的龙透关之争，为父和你祖父给你也留了一个名额。”
  
        这话若是叫心存不解的长老们听到了，铁定得跳起来。
  
        原来，预留的两个名额，一个是留给身负血脉之人，一个是留给了凤至这个废材！
  
        也正是知道别人会有什么反应，凤苍穹和凤连城才会先只是要了一个名额，而并未宣布那名额是留给凤至的。
  
        凤连城以为凤至会惊讶，但凤至听了只是一脸淡然的点头表示知道了，然后竟没其他的反应了。
  
        无论是凤连城夫妇，还是刚知道这件事的凤来兄弟，都看向凤至，一脸“你怎么如此淡定”的表情。
  
        凤至得意的扬了扬眉，“爹，娘，你们是知道你们的女儿有多优秀的，女儿既然如此优秀，不过是个龙透关之争，当然是不在话下了。”
  
        众人……
  
        凤连城有些无奈地摇了摇头，“凤来和凤鸣已经确定会与你同行，族里会将会参与龙透关之争的人都集中起来培养，你……”
  
        凤至没等凤连城说完，就连连摇头。
  
        “爹，您知道的，我虽然并不如那些人所说的是个废材，却是真的无法习武，这集中起来培养的事，就不用带上我了，我保管十年之后修为绝对不会落于任何人就是了。”
  
        凤连城其实也是这个意思。
  
        凤至会参加到龙透关之争中，这件事他决定一直捂到十年之后临行之前再宣布，这样一来凤至自然是不能参与到族里的集中教导里去的。
  
        他还唯恐凤至会因此而有什么情绪，却没想到凤至压根儿就没想过要去。
  
        但不管如何说，就这件事一家人算是达成了共识。
  
        对十年之后的龙透关之争，凤家这次是志在必得，所以这才一定下人选，第二天凤来和凤鸣就开始每日去长老会报道，自然也就再没了时间往凤至这里跑了。
  
        凤至还来不及因为凤来和凤鸣不在她眼前晃荡而觉得不习惯呢，神识就又捕捉到了熟悉的哨子声。
  
        正是她交给梅瑰的那只哨子。
  
        梅瑰难道又遇到危险了？
  
        凤至姑妈就否定了这个想法，乔家才将方家吞并了，这时候又怎么会有人去打乔家的主意，那梅瑰吹响哨子是何意？
  
        正好关于那天矿洞里后来发生的事，她也想找了梅瑰问个清楚，所以凤至也没犹豫，就顺着哨子声传来的方向寻了过去。
  
        让她意外的是，梅瑰和乔振宇所在的方向离他竟然很近，就是在她第一次和梅瑰约见的那座城隍庙里。
  
        隔着城隍庙还有一段距离，凤至停下脚步。
  
        她在考虑，到底是要用本来面目，还是用她幻化的老者形象去见梅瑰二人。
  
        但她又想到，上次在矿洞里，她晕过去之后，保不齐这夫妻俩就已经见过她的真面目了。
  
        再说了，若是他们没见过自己的真面目，她这六岁娃娃的模样也好糊弄过去不是？
  
        于是，凤至也没用幻容术改变容貌，就进了城隍庙。
  
        城隍庙里，梅瑰和乔振宇正垂手而立，见着凤至走进来，两人齐声低头，恭声道：“见过前辈。”
  
        三十多岁的成年人，却口称一个几岁的小女娃作前辈，这一幕若是落在别人眼里，指定会当作个笑话来看，但乔振宇夫妇却没有半点的不甘愿。
  
        玄武大陆本就是以武为尊的，只要实力足够，别说是让人叫前辈了，就是让人唤祖奶奶都行，他们两个是见识过凤至的真正实力的，又哪里敢对她不尊。
  
        更何况，还有那个叫他们胆寒的金袍少年呢。
  
    
  
    
  
    
第070章 投靠

  
        第070章  投靠
  
        凤至扬了扬眉。
  
        看来他们确实是知道了她的身份。
  
        不过，这也不妨事。
  
        随意甩了甩袖子，凤至在城隍庙里寻了个地方坐了，淡淡道：“你们找我有何事？”
  
        虽然早就已经知道了眼前的小女娃和先前莫测高深的前辈是同一人，但乔振宇夫妇这时仍觉有些不适，当一口一个“老夫”的老者变成个身高还不足他们腰部的小女娃，任谁只怕都会有不适。
  
        但同时，想到先前这位凤家小姐竟然将事情做得那般滴水不漏，这其中透出的心思，细思之下足以叫他们叹服了。
  
        更别提，她不仅身手让他们看不透，手段变幻无穷，甚至还是一名高品丹师。
  
        这些加在一起，也由不得他们不服了。
  
        头又往下低了些，乔振宇两人对视一眼，面上都现出坚决来，“前辈，晚辈愿领着乔家举族投靠前辈，前辈若有什么差遣，乔家上下必定鞍前马后万死不辞！”
  
        投靠？
  
        凤至是真的有些惊讶了。
  
        虽然她自诩以她所拥有的手段足以能收服乔家这样的小家族，但乔振宇好歹也是一族之主，竟然能这么快的就下定决心要追随一个不到十岁的孩子，这样的果断与决心倒是叫她高看了一眼。
  
        她先前会拿出天灵解毒丹救乔振宇一命，并非是冲着乔家去的，而只是为了灵石。
  
        但，凤至也不会因此就拒绝乔家的投诚。
  
        这是个以武为尊，以拳头大小说话的世界，光自己有实力还不够，手下也必定要有一定的势力。
  
        凤至原想着她现在年纪还小，并不急于发展自己的势力，但如今既然有了现成的，她当然也是极为乐意的。
  
        不过……
  
        她打量着即使低着头，也需要她仰望的乔振宇二人，面上有些疑虑。
  
        独自一人来到这陌生的玄武大陆，即使已经过了六年，但凤至却并不是个容易相信他人的人，就连凤家，如今也就只有凤连城夫妇和凤来凤鸣知道一些她的秘密，她当然不会放心让自己的秘密摊在两个不相干的外人面前。
  
        她并不想考验这两人的忠诚，所以，倒不如用点小手段让这两人不得不忠诚。
  
        凤至本就是两世为人，她的神识远比她如今这筑基中期的实力要强，只凝神片刻就已经分出两点神识，然后瞬息间将自己的神识印记打入了乔振宇夫妇识海之中。
  
        到这时，她才满意地笑笑，“行了，既然你们如此诚心，那我就收下你们了，不过，我这个人是不能接受任何一点背叛的，过了今日，若你们敢有半点不臣之心，我定叫你们知晓什么叫生死两难！”
  
        事实上，在她将自己的神识印记打入乔振宇夫妇识海之中后，虽然不至于就从此掌控了两人的思维，但这两人若是真对她有了不好的心思，她也绝对能在第一时间感受到。
  
        凤至想起前几天她脸上不知被何时写下的字。
  
        虽然她如今恨那人恨得牙痒痒的，恨不得抓住了了原样奉还，但她也确实需要长点心眼儿了。
  
        听凤至如此说，乔振宇夫妇只觉心里一阵压抑，他们直觉的知道，凤至说的话绝对不会只是一纸空言。
  
        但他们既然已经下定了决心，本就打算好了以后要唯凤至马首是瞻，所以这时倒也并无害怕，只齐声应了是。
  
        什么也没做，手下就多了这么一个可供驱使的家族，凤至心情倒也不错，扬手就扔了一瓶固本丹给乔振宇，“这瓶丹药拿去吧，虽然不是什么好东西，但给了族里的后辈弟子服用，好歹也能提高点天赋。”
  
        乔振宇握住手中玉瓶的手都有些发颤了。
  
        提高天赋的丹药！
  
        哪怕这丹药的效果只有少少的一点，若是消息走漏了出足以引来各方争抢了。
  
        有了这瓶丹药，族里的后辈子弟们天赋定然远超前人，将来何愁家族不兴？
  
        凤至将丹药扔出去之后，又突然拍了拍额头。
  
        她好歹也是凤家子弟，虽然族里那些小豆丁们对她都不太友好，但无论如何说，凤家的强盛对她来说也是好事，她都给了乔振宇丹药，怎么就忘了给凤家人一些呢？
  
        不过，现在还不是暴露她实力的好时机，这点丹药她倒不吝啬给，却不能由她自己出面。
  
        就让她爹出面好了，这几年正好也到了决定下一任家主的关键时刻，若能给凤连城增加点族里的影响力，也是一举两得。
  
        决定了这件事，凤至又拿了两粒洗髓丹扔给梅瑰，“固本丹对你们来说没什么用，这两粒是洗髓丹，效果想必会让你们惊喜的。”
  
        梅瑰小心翼翼的将两粒丹药捧在手心。
  
        早在见识过天灵解毒丹的奇效之后，她就已经再不怀疑凤至的炼丹实力了。
  
        洗髓丹，只看名字就足以叫她知道这丹药的效果，若不是顾忌着凤至还在这里，她肯定先尖叫，然后立刻将丹药往嘴里塞了。
  
        赐完丹药，凤至这才问起那天在矿洞里发生的事。
  
        “那天在矿洞里，方浩天突然偷袭于我，后来又发生了什么事？”后面几个字凤至几乎是咬着牙说出来的。
  
        听凤至提起这个话题，还在激动中的梅瑰两人都浑身僵了僵。
  
        那天那位陌生的金袍少年说了什么话，他们现在可都还记得清清楚楚。
  
        凤至和金袍少年，他们一个都不敢得罪，所以也只能含糊道：“回少主，那日的事我们也不甚清楚，方浩天那老匹夫偷袭您的时候，您身上突然冒出一片金光，然后您变成了原本的样子，再之后就从矿洞里消失了。不过少主您放心，方浩天三人已经被我们解决了。”
  
        凤至并不关心方浩天三人有什么下场，但没能得知到底是谁将她带回凤家，又在她脸上留下那两行让她在凤来和凤鸣面前丢尽了脸的字，她心里仍难免的有几分郁气。
  
        不过，她也知道这不关乔振宇夫妇的事，也没打算迁怒于他们，便摆了摆手，“行了，你们就先回去吧，这哨子仍给了你们，日后若有什么急事，可以用这哨子寻我。”
  
    
  
    
  
    
第071章 相伴

  
        第071章  相伴
  
        安顿好乔振宇夫妇之后，凤至也转身回了凤家。
  
        她先去寻了凤连城和龙轻语。
  
        凤连城和龙轻语这时候正好都在院子里，凤至见了他们先就扔了三个装了玉瓶的丹药，两瓶固本丹，一瓶洗髓丹。
  
        “这是？”凤连城倒了几粒丹药在手里，惊讶地问。
  
        这两种丹药他们可都是见过的，更服用过洗髓丹，知道来自凤至的丹药的神奇功效。
  
        这样的丹药，在他们想来定也是得来极为不易的，凤至给他们的那些他们都舍不得服用，这次又是……
  
        凤至解释道：“爹，娘，这些丹药效果虽好，但于我来说也算不得难得，给你们的那些，你们也不用省着，至于这些，我好歹也是凤家子弟，既然有这个能力，为族人谋些福利也算不得什么。”
  
        “再说了，爷爷如今年纪渐长，下一任凤家家主也到了时候要定下来了，这些丹药经由爹的手送到族人手里，让爹提高些威望也是好的。”
  
        听完凤至的话，凤连城和龙轻语对视一眼，心中又欣慰又开心。
  
        倒不是因为凤至给的这些丹药能给凤连城竞争下任家主增添助力，而是因为他们终于从凤至身上看到了她对家族的认同。
  
        有凤家的家规在，族中子弟三岁之后都要离开父母身边独自居住，所以父母与子女之间很多时候都算不得极为亲近，但再如何说也是血亲，凤连城和龙轻语自然不可能察觉不到凤至对整个家族以及族人的疏远。
  
        现在凤至能主动拿出丹药来用在族人身上，就算有帮凤连城竞争家主的原因在，但至少也能说明，凤至如今是真的把自己当作是凤家人了。
  
        在此之前，凤连城和龙轻语总有种这个唯一的女儿离得他们远远的，让他们无法触碰企及的感觉，但在这之后，他们才算是真的放下心来了。
  
        凤连城轻轻点头，道：“凤至，你既然有这样的能力，当然不能一直如此瞒下去，你打算什么时候向族里显露你的实力？”
  
        凤连城都能想象得到，当那些将凤至视为废材的族人知道凤至竟然是一名高品级的丹师，炼出来的丹药还有种种奇效，他们会有怎样的震惊与不敢置信。
  
        凤至却摇摇头，“现在还不急，十年之后的龙透关之争，就算咱们凤家已经有人觉醒了血脉，可到底还没将人找出来，会不会有什么变数还难说，若是再叫其他家族知道咱们凤家又多了我这么个异数，指不定就有人想打歪主意，倒不如先按兵不动，到将来临近龙透关之争时再揭开这件事。”
  
        凤连城和龙轻语自然点头应是。
  
        木秀于林，风必摧之。
  
        他们当然明白这个道理。
  
        有觉醒了血脉的后辈子弟，又有凤至这个高品丹师在，还有凤至拿出来的这些丹药，可以预见的是，凤家后辈子弟的整体实力又会整体提升一个大台阶。
  
        龙透关之争虽然残酷，可有这么些王牌，凤家有什么理由不胜出？
  
        即使凤连城向来沉稳，这时也不由热血沸腾。
  
        与凤连城夫妇说完话，凤至就回了自己的院子。
  
        将门窗关好，又布置好结界，她就进了空间。
  
        她是去看小白的。
  
        自从上次将小白放到空间里的灵石堆上，她这几天也没什么时间去看它。
  
        空间里，凤至原本给小白准备好的一大堆灵石都已经变成了一堆粉末，吸收了这么多灵石里的灵气，小白比起前几天来已经好了许多，一身金色的鳞片也恢复了之前的光泽。
  
        但凤至将小白捧在手心，总觉得小白仍缺了几分精神。
  
        她想了想，小白原来就喜欢吃一些有奇效的灵药，上次在空间里还吃了不少龙涎草。
  
        龙涎草据说对龙族有奇效，小白虽然是蛇，但好歹看着跟龙族也差不到哪里去，反正它喜欢吃，吃了也没什么不对的，不如，就先喂它吃上几株龙涎草？
  
        凤至起身去摘了几株龙涎草。
  
        她这空间最逆天之处就是对灵药的加成了，再怎么珍贵的灵药，只要让她种上一株，就再也不会缺。
  
        轻轻抚了抚小白的蛇身，凤至将龙涎草递到它嘴边。
  
        见着龙涎草，小白的小金豆眼瞬间就有神了许多，张嘴就将凤至手上的几株龙涎草都吃进了肚子里。
  
        虽然不知道这些龙涎草对小白到底有什么作用，但凤至明显能感觉到，小白这时比先前又好转了许多。
  
        她不由有些深思，这样看来，小白是真的对这些与龙沾了边的灵药有兴趣，既然这样，她倒可以多翻翻灵药图录，以后再外出时尽量替小白多找些灵药。
  
        凤至就这样下定了决心。
  
        地球上不是都有不想当将军的士兵不是好士兵的话，虽然小白是条蛇，但它有这化龙的志向总也是好的嘛。
  
        蛇又怎么样，在修真界，蛇修炼到一定程度本就是可以化蛟化龙的，说不定，小白在她手下就真的有这化龙的造化呢？
  
        凤至将小白捧到与她的眼睛一样高，先轻轻点了点它的头，然后笑着道：“小白，好好跟着姐姐，咱们一起修炼，将来也好有个伴。”
  
        修真者寿命悠长，凤至如今成功筑基就有了两百年的寿命，修至金丹增至千年，若成功修到元婴期，便有了万载时光。
  
        可玄武大陆的武者，虽然因为玄武大陆灵气充足，又都实力高强，可就算修到武圣，寿命也最多不过五百之数。
  
        再想有更多的寿命，除非修到传说中的武神境。
  
        可玄武大陆已经千年未有过武神境的高手了，那已近乎传说，又是谈何容易？
  
        凤至不知道，在她的帮助下，凤来和凤鸣能不能修到武神境，她希望可以，但她也并不能确定。
  
        修真岁月悠长孤寂，如果可以，她当然也希望能有人伴着她一路前行。
  
        如果小白真的能像师门典籍所说的那般成功化龙，那她将来是不是就可以有个伴了？
  
        这样一想，凤至看着在她手中滴溜溜转着小眼睛的小白，又觉得顺眼了许多。
  
    
  
    
  
    
第072章 十年

  
        第072章  十年
  
        十年后。
  
        凤家武堂。
  
        又到了岁考之时。
  
        凤家的岁考时间定在每年年初，凤家子弟们每每才享受完了年末的少有悠闲时光，就又不得立即投入到紧张的岁考之中。
  
        岁考从某种程度上来说就决定了凤家子弟们未来一年的修炼进度，因为被判定岁考失败的子弟，在接下来的一年，是会被扣掉一半的修炼物资的。
  
        凤家乃是西梦国四大家族之一，亦在整个玄武大陆的十大世家中排名前列，对族中后辈子弟当然不会少了资源扶持。
  
        其实各大世家都是如此，这也是为什么但凡世家子弟修炼起来总是比出身贫寒的武者更来得快。
  
        而凤家每年给每个子弟的修炼资源中，最重要的就是两枚丹药。
  
        那枚叫做固本丹的丹药，虽然闻起来没有任何丹香，叫人只以为这压根儿就是什么糖豆，但只有服用过这固本丹的人才知道它对修炼的帮助到底有多大。
  
        听说每年岁考排名第一的族中子弟，还会得到一枚效果更显著的洗髓丹，不过这十年来也不过寥寥十人得到过洗髓丹而已，具体有什么功效，却是让其他人无从得知。
  
        他们只知道，但凡得到过洗髓丹的家族子弟，在后面的时间内修为都会突飞猛进。
  
        若不是拿出丹药的连城长老定下了服用过洗髓丹的子弟日后将不再参与岁考的洗髓丹之争，只怕这洗髓丹就再不会落人其他人之手。
  
        大部分子弟也不奢望洗髓丹了，但为了不让自己被扣掉一枚固本丹，他们当然只能拼了命的修炼再修炼。
  
        因此，这段时间以来，武堂里就没少过苦练的凤家子弟。
  
        今天正是岁考正式开始之时。
  
        武堂里聚集了几十名年纪大约都在十五六岁的凤家子弟，他们正在教习凤天翔的吩咐下捉对较量，输的那一方会被立即淘汰，当然也就保不住半年的修炼资源。
  
        而赢的那一方不仅可以得到败者被扣掉的资源，还可以与其他胜出者一起争夺岁考排名，以期能得到一枚洗髓丹。
  
        岁考的重要性谁都知道，所以哪怕互为对手的两人是最亲密的好友，这时候也都是使出了浑身的解数一心要打倒对方。
  
        而就在别的人打得火热的时候，武堂一角，一名十五六岁的少年却正哭笑不得的仰望天空。
  
        “凤至，你快点下来！”少年气急败坏地吼道。
  
        这少年正是从来都喜欢在凤至跟前占几句嘴上便宜的凤华。
  
        十年过去了，当初的小胖子也长成了如今的挺拔少年，可这十年，他却再也没能在凤至手上占到过便宜。
  
        而且，这十年间，每到了岁考之时，若说有哪个人是所有人都不想与之捉对比试的，那必定当属凤至无疑。
  
        当然了，这并不是因为凤至的实力有多高。
  
        凤至是个所有人都知道的没有办法习武的废材，若单纯的比拼武力，谁都不会将她放在眼里，可若是要拼别的，比如说是要拼爹……
  
        那这所有人就都有所不及了。
  
        谁不知道连城长老这十年间已经凭借着从神秘丹师手里得来的宝贵丹药积累了谁也比不上的威望，如今已经被正式确认为下一任的凤家家主。
  
        有这么一个爹，谁又能拼得过凤至？
  
        就比如，凤至从十年前就拥有了一件雪雀羽衣，每到岁考之时就往天上一飞，就这样拖着直到岁考结束。
  
        哪怕十年过去了，也没人能奈何得了凤至。
  
        毕竟，他们之中就算有那天赋卓绝的，可到底也不能飞呀。
  
        也因此，每次的岁考，在抽签决定对手之前，大家总会不约而同的先让凤至抽，然后，看着凤至的对手那张苦哈哈的脸，大家就总会安心了几分。
  
        死道友不死贫道，也就是如此了。
  
        说实话，凤至这时的扮相是极美的。
  
        她十年前就是容貌精致可爱的小美人一枚，十年过去了，凤至不仅没有长残，五官反而都往最美的方向发展，眉如远山含黛，目似秋水横波，再加上琼口瑶鼻，整个凤家就再找不出一个容貌能胜得过她的子弟。
  
        此刻，凤至身上穿了一件雪雀羽衣，她漂浮在大约十米高的空中，身后张开一双洁白的羽翼，一身洁白的衣裙上还闪烁着一片如梦似幻的光彩。
  
        一眼望过去，只让人觉得这是传说中的天女下凡。
  
        但这样的模样看了十年，任是谁也不会再觉得有多惊艳了。
  
        凤华就是这样，他仰头看着凤至，只觉这世间怎么会有如此可恨之人，忍不住再度吼道：“凤至，有本事咱们就光明正大的比试一番，凭着羽衣卑鄙取胜，这算什么？”
  
        凤华简直恨不得也背生双翼，然后飞上天空将凤至给扯下来了。
  
        但他再怎么气急败坏，空中的凤至却根本就没当回事。
  
        凤至只觉得，这岁考也太无趣了些，若不是现在还是寒冬腊月的，在空中飘了这么久，她都快睡着了好吗？
  
        懒洋洋的瞥了下面的凤华一眼，她秀气的捂嘴打了个哈欠，“咱们这就是在光明正大的比试啊，只不过你打不到我而已。”
  
        对凤华来说，凤至的话显然太气人。
  
        但是听在那些旁观者耳中，就算每年都要见上一次，但他们却极觉得这场景怎么想怎么都让人发笑，即使他们正全力对敌，突然听到这样欠揍的话也忍不住都笑出声来。
  
        在一边压阵的凤天翔见状又无奈的摇了摇头。
  
        凤家子弟众多，每两年就有一批子弟入武堂学习，他带了这么多的凤家子弟，还真没遇到过像凤至这样的。
  
        说她是废材吧，偏偏她每每能让那些天赋出众的人都吃闷亏，说她聪明吧，又每次都是用的些别人想都想不到的旁门手段。
  
        就比如说这在岁考上用羽衣光明正大的作弊。
  
        好在，凤连城似乎也知道自己女儿是个什么德性，特意与他打过招呼，与凤至捉对岁考的子弟都不计入败者之列。
  
        若不是如此，恐怕族里只为此事都能闹个天翻地覆。
  
    
  
    
  
    
第073章 兄妹

  
        第073章  兄妹
  
        凤天翔想到这些，摇了摇头，仰头向凤至喊道：“凤至，这场算平局，你赶紧下来吧。”
  
        她要再飘在空中，若是染了什么风寒，到时候不还得赖在与她捉对的凤华身上？
  
        别怀疑，这么多年的相处下来，所有人都相信凤至绝对做得出来这种事。
  
        往年在凤天翔开口以后，凤至都还挺给他面子的下来，但这次，她却压根儿就没动。
  
        凤华这小胖子，当年就一直跟她不对付，更没少想了法子让她出丑，虽然她从来都没有在凤华手里吃过亏，但有仇不报非君子，她又怎么能叫凤华好过？
  
        身后的羽翼轻轻一挥，凤至不仅没有下来，还更往上飞了些。
  
        “天翔教习，身为凤家子弟，我们当然要发扬互助友爱，不对，是迎难而上不怕艰苦的精神，既然是岁考这么重要的比试，我们当然要坚持到底，一定要分出个胜负来，相信凤华也是这样想的对吗？”凤至说得义正辞严。
  
        凤华气得差点没吐出一口血来。
  
        他敢肯定，凤至绝对是故意针对他的！
  
        前面几次岁考，与凤至捉对的人虽然会少不了被气得跳脚，但好歹最后还能落个平局，这次一到他身上，凤至就非要分出个胜负来，不是故意针对他又是什么？
  
        凤华可不想向凤至低头。
  
        他还就不信了，他还不能找个办法让凤至自己主动下来？
  
        到时候，他定不会再惧她这么个废材。
  
        两眼滴溜溜的转了转，凤华突然眼中一亮，然后伸手就指向空中的凤至，“凤至，你走光了你知不知道，我都看到你裙子下面穿了……”
  
        凤华原本的打算是，这个年纪的小姑娘，谁听到这样的话能不害羞，凤至当然也不会例外，等她因为心急而主动下来，到时候岂不就轮到他收拾凤至了？
  
        但他的理想很丰满，现实却很骨感。
  
        一阵细微的破风声传来。
  
        凤华只觉脸上一痛，将打在他脸上的东西拿下来，竟是一粒饱满的瓜子。
  
        再怎么饱满，那也只是一粒瓜子！
  
        凤至竟然拿瓜子丢他？
  
        凤华气得心肝肺都要炸了，他跳着脚指向凤至，“凤至，你到底是不是个姑娘家，连裙底风光都不顾了吗？”
  
        凤至用看白痴一样的眼神看着凤华，扬手就又是一粒瓜子丢下来，“白痴，你不知道我每年今天都会在裙子下面穿裤子吗？”
  
        凤华，以及所有人……
  
        然后，凤至和凤华两人之间的比试就彻底成了一出闹剧。
  
        原来是凤华跳着脚指着空中的凤至骂，后来则变成了凤至在空中拿了一粒又一粒的瓜子去丢凤华，也不知道她是怎么做到的，就算凤华再怎么躲，那瓜子就像是长了眼睛一般，每次都能精准的打在凤华脸上。
  
        更让凤华这个当事人想不通的是，凤至明明就不能习武，体内也没有内气，为什么经她之手丢出来的瓜子竟然像是钢铁做的一般打得人脸上生疼？
  
        凤华怎么也不明白，但脸上的疼痛是真的，最后也只能一边吞着血泪，一边抱头鼠窜了。
  
        原本极为严肃的岁考现场，因为这一对活宝，到最后生生有了几分喜剧意味。
  
        到最后凤天翔宣布岁考结束时，凤华已经围着武堂绕圈绕得头都晕了。
  
        凤至这才哈哈一笑，然后羽翼轻轻一挥，就已经落在了地上。
  
        武堂边上，凤来和风鸣都有些无语的看着得意洋洋的凤至。
  
        十年过去了，凤来如今已经二十一岁，他身姿挺拔，身上穿了一身凤至用空间出产的天蚕丝替他做的银白长袍，一张俊脸揉和了凤连城和龙轻语的优点，只随意往哪里一站，就自然而然的让人将目光落在他身上。
  
        而凤鸣，他也从十年前的小豆丁长成了一个十三岁的小小少年。
  
        虽然才十三岁，但凤鸣的个头已经差不多要赶上凤至了，他穿了与凤来同样材质却是蓝色的长袍，一张小脸生得唇红齿白的看着格外喜人。
  
        见凤至朝这边走过来，凤鸣忍不住有些同情地看了差点没晕过去的凤华一眼，“凤至，你这心思也太坏了些，看看人家凤华那双眼睛都快绕出出圈蚊香来了。”
  
        凤来在旁边很是赞同的点头。
  
        凤至于是伸手在凤鸣头上拍了一下，“臭小子，白养你这么大，就知道胳膊肘往外拐，你怎么就不记得你姐姐被人欺负的时候了？”
  
        对凤至所言，凤鸣用一个白眼作为回应。
  
        还有人能欺负得了凤至？她不欺负别人就要烧高香了好吧！
  
        凤鸣这可爱的模样又让凤至一阵手痒，抬手就将凤鸣的头发揉成一团乱，直惹得凤鸣跳脚了，这才收回手。
  
        “走吧，去我那里，有点事要与你们说。”凤至道。
  
        兄妹三人于是去了凤至的院子。
  
        招呼着凤来和凤鸣坐下，凤至看向凤来，道：“凤来，把你的剑拿出来看看。”
  
        凤来瞪了凤至一眼，“没大没小，叫哥哥。”
  
        虽如此说，但仍从手上的空间戒指中取出了十年前凤至送给他的那把四品宝剑。
  
        十年前凤来刚刚晋升到武士，用这把四品的宝剑正合适，但这十年来，他的修为一路突飞猛进，不过二十一岁就已经连升四品，如今已经是武王境的高手了。
  
        二十一岁的武王，这样的速度，放眼整个大陆，也足以令人惊艳了。
  
        可即使已经晋了武王境，他手里的那把四品武器已经不足以匹配他的实力，家族也曾要开宝库让他挑选一件心仪的武器，但凤来都从来没想过要将这把凤至送的武器换下来。
  
        只因为，这是凤至送给他的。
  
        到现在他都还记得，十年前，六岁的凤至拖着这把比她的身体还要长些的剑的场景。
  
        虽然他的妹妹从来没有正经叫过他一声哥哥，但他们兄妹之间的感情，又岂是寻常兄妹能比得了的？
  
        凤至显然也是想起了十年前的往事，她的手在那把剑上轻轻抚过，“再让你用这把剑，已经是辱没了你的实力了，当初我就说过的，等你实力足够了，自然有更好的武器给你。”
  
    
  
    
  
    
第074章 辞行

  
        第074章  辞行
  
        知道凤至从来不会说没有把握的话，凤来闻言心里也是一阵期盼。
  
        凤至又看向正眼巴巴看着她的凤鸣，忍不住抬手飞快的在凤鸣脸上掐了一把，“放心吧，也有你的份。”
  
        凤鸣虽然才十三岁，但如今也已经是武师了，算起来他的修炼进度可一点也不比十三岁时候的凤来差，甚至还犹有过之。
  
        在凤鸣的抗议声中，凤至又从空间将回天隼羽毛，以及两根蓝色的王羽拿了出来。
  
        “当初我替你们将这些羽毛收了起来，就是准备等到我实力足够了亲手替你们炼制羽衣。”凤至道。
  
        凤鸣立即一阵兴奋，“你现在实力足够了？”
  
        羽衣哎，而且还是用回天隼的羽毛所炼制的羽衣，要不是他这些年在凤至这里见惯了好东西，这时候肯定已经兴奋得跳起来了。
  
        凤来也看向凤至。
  
        他知道凤至绝不是什么废材，甚至实力远超常人想象，但这些年来他也没见过凤至与什么人动手，凤至的实力到底是个什么样他却也是不知道的。
  
        凤至闻言摇了摇头，但面上却是带着微笑，“虽然还不够，不过也差不多了，我近期准备寻个机会突破，这次突破之后，就可以着手替你们炼制武器和羽衣了。”
  
        这十年凤至也不是白过的，她已经将玄武大陆上的炼丹、炼器体系了解了个八、九不离十，但无论是炼丹还是炼器，玄武大陆的水平都远远不及她师门前辈留给她的法门。
  
        但参透了玄武大陆的炼丹炼器手法，对凤至来说也并不是全无作用。
  
        至少，她如今就有了很多新奇的想法等待验证。
  
        虽然不是立即就能从凤至这里拿到武器和羽衣，但凤来和凤鸣都极为清楚，从凤至手中拿出来的东西都无一不是精品，为了这些精品，他们等一下又算得了什么？
  
        两人转而又问起了凤至突破的事，“你这次还是在家族里突破？”
  
        凤至闻言却摇了摇头。
  
        她这次是准备要结丹。
  
        别以为从筑基到结丹用了十年时间很长，事实上，若是这是在修真界，凤至这个修炼速度绝对会被无数天才骂作是妖孽。
  
        修真者修至金丹期就有了千年寿命，这千年寿命当然不是这般容易就得到的，就算是在最适合修真的修真界，那些天才人物从筑基到结丹，谁不需要花个几十年？
  
        所以说，凤至如今这根骨天赋真的让人有些无话可说啊。
  
        凤至这次准备离开凤家找一处人迹罕至的地方结丹。
  
        结丹不比筑基，筑基时她可以随便找个隐蔽的密室就行，但结丹会引动天机，天上会显现丹云，丹云因个人实力及天赋会显现出一到七色不等，凤至估计以她如今的天赋与实力，至少会出现五色甚至六色丹云。
  
        她若是在凤家结丹，这闹出来的动静也太大了些。
  
        “明天我就会与爹娘禀明了外出突破，少则十日，多则一月就会回来，这次也是提前与你们说上一声。”凤至道。
  
        凤来和凤鸣点点头，他们从不怀疑凤至会突破失败。
  
        凤至又给凤来兄弟拿了些她近期炼的丹药，这才将他们送出了院子。
  
        重新回到房里，她带着小白又进了空间。
  
        空间里这十年间多了许多凤至抽空去迷雾之森找到的珍贵灵药，空着的药田总算是又填满了一些，尤其是新找到的与龙族沾了关系的龙血果树、龙雾藤更是种了满满一片。
  
        如今这药田已经是小白在空间里最喜欢的地方，每次进来总会第一时间就冲到药田去啃上几口。
  
        要不是凤至这空间对灵药有着神效，还真供不起小白这样胡吃海喝。
  
        被凤至拿大量灵药，以及成堆的灵石养着，小白这十年虽然个头没什么变化，但一身鳞片却是越发的耀眼了，眼中的神光也比十年前更慑人。
  
        凤至虽然不知道小白这十年到底有了多少长进，但它比起十年前是在往好的方面变化，这却是可以肯定的。
  
        当然了，小白身上变化最明显的，却是它头上和腹部的几处突起。
  
        好好养养，说不定还真的化龙而去？
  
        ……
  
        第二日一早，凤至就去了凤连城与龙轻语那里。
  
        凤连城两人已经知道凤至要另寻他处突破之事，所以看到凤至过来也不惊讶，“这就准备走了？”
  
        凤至点点头，“爹，娘，我突破之时的动静会有些大，在凤家恐怕会引起不必要的麻烦，还是离开凤家另外寻个人迹罕至之地为好。”
  
        凤连城和龙轻语点头以示知晓。
  
        这个女儿自幼就独、立，他们几乎没有替她操过什么心，反倒是从她那里得到了许多。
  
        但无论如何，这总是自己的女儿，她即将要远行，他们做父母的又岂能一点担忧都没有？
  
        看出父母的担心，为了安抚他们，凤至决定小小的透露一下自己的实力，“爹，娘，你们尽管放心，我可不是什么手无缚鸡之力的人，虽然现在还未作突破，但就算是武王到了我跟前，也是绝对讨不了什么好去的。”
  
        武王？
  
        凤连城和龙轻语一脸的惊愕。
  
        十六岁的凤至，被所有人认作是废材的凤至，如今竟然有了能与武王比肩的实力？
  
        凤来二十一岁修炼到武王境，就已经是百年不遇的天才，而凤至，她如今可还未满十六岁！
  
        虽然玄武大陆上武者如云，但武王也已经是武者中的上层力量了，有这样的实力，整片大陆都可以随意行走，更别提只是出门最多一个月，去的还是人亦罕至的地方。
  
        知道了凤至的真正实力，凤连城和龙轻语哪里还能替她担忧，当下就点了头，又问了凤至出行的准备情况，待知道凤至已经将一切准备妥当之后，就干脆的挥手放行。
  
        辞别的凤连城夫妇，又与凤来和凤鸣打了声招呼，还特意通知了已经为她所有的乔振宇和梅瑰一声，对她离开这段时间的事安排了一番，凤至才两手空空，身边只带着一条小金蛇离开了凤家。
  
    
  
    
  
    
第075章 结丹

  
        第075章  结丹
  
        离开凤家，凤至并没有早就选择好的目的地，她只顺着自己的直觉选了一个方向走。
  
        她选的是南边。
  
        而出了凤天城往南，就是迷雾之森。
  
        这十年间，凤至没少寻机会往迷雾之森里跑，还在迷雾之森里收获了许多珍稀灵药，所以她对迷雾之森外围乃至于再深入一些的地方都已经极为熟悉。
  
        不过，既然去的是迷雾之森，凤至这次却不只想在外围逛逛，她想深入迷雾之森深处。
  
        凝结金丹，需要寻一处天地元气极为丰沛而且不被其他人打扰之所，迷雾之森外围并不符合凤至的要求。
  
        以凤至如今的实力，迷雾之森外围的异兽根本就不能挡住她的脚步，那些相对来说比较普通的灵药也不值得她停下脚步采摘，所以她这一路深入倒也行程极快，不过一天功夫，就已经进到了迷雾之森内五十里处。
  
        这里已经算得上是迷雾之森内部了，出没的异兽也至少是五品及以上。
  
        但凤至对这里并不满意。
  
        虽然已经是迷雾之森内围，但在这里出没的异兽数量并不少，不时还能遇到两只异兽争斗，凤至可不想凝结金丹的时候还要分心注意这些。
  
        于是她进空间休息一晚之后又继续深入。
  
        其实，若是空间内像外面一样元气丰沛，凤至绝对会选择在空间里突破。
  
        这里是她一人的世界，她在这里做任何事都不虞会被人打扰。
  
        只可惜，空间虽然对灵药有加成作用，但元气并不如外界。
  
        又赶了两天路，凤至抵达了迷雾之森百里处，这里也是迷雾之森最中心的所在。
  
        到了这里，异兽的数量已经降到极致，但与之对应的是，每一只异兽的实力都极为强大，七品异兽在这里只是最低等的存在，八品九品也不新鲜。
  
        最让凤至满意的是，这里的每一只异兽都有领地意识，绝不容许自己的地盘上有别的异兽存在。
  
        即使凤至实力不俗，这时也小心谨慎起来。
  
        小心翼翼的在这里又搜寻了两天，凤至终于找到了一处符合她预期的突破之所。
  
        这是一处山谷，属于一头裂地熊的领地，不过这裂地熊虽然是八品异兽，但到底还是免不了被本能支配，这时正处于冬眠之中还未醒过来。
  
        只要布上结界，这里简直是老天爷给凤至准备好的突破之地。
  
        都已经五天了终于找到这么个符合要求的突破之所，凤至也大大松了口气，然后也没耽误时间，立即就取了灵石先布置了结界。
  
        从筑基期到金丹期，是修真者极为重要的蜕变。
  
        如果说筑基期算是在修真之路上初窥门径，那金丹期就是真正的登堂入室了，一入金丹，实力的变化又岂是成倍增长？
  
        对结丹，凤至也是极为慎重的，她回到空间放开所有好好休息了一晚，要以最巅峰的状态凝结金丹。
  
        第二日一早，外界太阳洒下第一缕光辉之时，凤至准时睁开双眼。
  
        出了空间，她先填饱肚子，然后看了看仍盘在她手腕上的小白。
  
        在小白的蛇身上轻轻抚了抚，她道：“小白，你就先呆在空间里可好，我突破之时可照顾不到你。”
  
        被凤至养了十年，小白的灵性明显比十年前要高多了，听凤至如此一说，它极为人性化的摆了摆头，这是明显不愿意。
  
        对于身边这养了十年的小宠物，凤至也不舍得强迫它，见它不愿意，便也就罢了。
  
        小白与她一样，也能吸收灵气，她突破之时必然会聚集海量的天地灵气，再有灵气凝聚而成的丹云，小白若是跟在她身边，说不定还真能从中得到些好处。
  
        于是，凤至又在小白头上轻轻一点，“那你就好好呆着吧，尽量多得些好处。”
  
        听凤至说到好处，小白也跟着点了点头。
  
        凤至不由一笑，在这基本上看不到人类的迷雾之森深处，有这么个小东西陪着，倒也不错。
  
        安置好小白，凤至也再不耽误，先将自己调整到最好的状态，然后开始着手结丹。
  
        凝结金丹，其实就是将筑基期筋脉中已经液化的灵气进一步压缩成固态，最后结成一粒金丹，比起筑基来，又不知道难了多少倍。
  
        凤至面色严肃，两腿盘起，心念一转，体内的灵气便都被调动起来。
  
        液态的灵气在筋脉中飞速运行，以此带来强大的压力促使灵气固化，当这些灵气运行的速度达到一个极限，凤至只觉得浑身筋脉都隐隐发痛。
  
        不过，她非但没有停止，反而更加催动起灵气运转。
  
        如果有人这时可以看到凤至体内灵气的变化，必定可以看到那些液态的灵气因为速度太快，看起来反而像是静止不动了一般。
  
        也不知道过了多久，在凤至的筋脉疼痛即将到达极限时，仿佛突然冲破了某种无形的屏障，极为轻微的“噗”声之后，凤至浑身一阵轻松，然后所有的灵气尽都汇于丹田之中。
  
        越来越多的液态灵气不断挤压，带来的压力起码是筑基时的数十倍。
  
        凤至的丹田处一阵发热发胀，但她丝毫不顾，用自己强大的神识调动外界的天地元气，然后，迷雾之森的丰沛灵气尽数汇聚于此，形成了一个极为可怕的灵气漩涡，而漩涡的中心，正是盘坐于地的凤至。
  
        庞大的灵气尽数被凤至纳入体内，然后一点点化作灵液齐聚凤至的丹田，丹田所承受的压力自然也越来越大。
  
        当那些灵气的数量超过丹田所能容纳的极限时，量变引发质变，便开始有灵气转化成更高一个形态的固态。
  
        海量的液态灵气才能转化为一点尘埃大小的固态灵气，然后，凤至丹田内的液态灵气以肉眼可见的速度减少，一粒黄豆大小的金丹出现在丹田中。
  
        这金丹虽然只是初步形成，但吸纳灵气的速度却是极快，若不是有迷雾之森里源源不断的灵气供凤至吸收，只怕她的金丹还不会如此容易就凝结成功。
  
        随着纳入的灵气越来越多，那粒金丹也变得越来越大，并在凤至丹田之中极速旋转。
  
        金丹成，凤至也正式踏入金丹期。
  
    
  
    
  
    
第076章 丹云

  
        第076章  丹云
  
        凤至还在闭眼巩固着境界，却不知迷雾之森这时完全因为她的突破而乱了套。
  
        方圆十里的灵气形成一个巨大的漩涡尽数汇聚于凤至这里，形成的莫大威势直惊得迷雾之森中心处的高品异兽们迟疑不定，甚至还形成了一股小规模的异兽潮。
  
        成千上万的异兽汇成一股洪流不管不顾的往外冲涮，无数参天巨树被连根拔起，无数珍稀灵药被践踏毁去。
  
        迷雾之森中心如遭遇了一场灾难般，惨不忍睹。
  
        而最让异兽们迟疑不安的，却不只是这灵气漩涡。
  
        早在凤至开始结丹时，她所在的山谷上方，就有古怪的云层凝结。
  
        那云层并不像寻常时候所见的白云或者是乌云，而是包含了多种色彩，看着倒更似人们所以为的祥云，但虽然看着是祥瑞之兆，但那云层之间偶尔闪现的威能慑人的电光却叫迷雾之森中心这些高品异兽不敢接近分毫。
  
        这便是修真者凝结金丹时会伴随的异象。
  
        丹云。
  
        如果有人能细细观察这丹云，一定会发现，这丹云一共有七种颜色。
  
        若是凤至这时还能分出心神观察一下自己引动的丹云，她也一定会惊得跳起来。
  
        七色丹云！
  
        这代表着正在凝结金丹的修真者天赋已经好到了一种可以称之为可怕的程度，也代表着将来这名修真者结婴时遇到的雷劫会远远强过普通修真者所度的雷劫。
  
        前世凤至结丹时只引动了四色丹云，后来她突破至元婴期时就毫无准备的被一道天雷劈来了玄武大陆。
  
        这一世，她必须得面对更强上不知道多少的雷劫，估计凤至巩固完境界之后肯定会气得骂娘。
  
        当然，这时候的凤至还不知道。
  
        无论是结丹，还是结丹之后的巩固，都需要海量的灵气。
  
        而这些灵气的来源，除了外界的天地元气之外，就要靠丹云带来了。
  
        空中那七色的丹云突然以缓慢的速度转动起来，在迷雾之森中心这些高品异兽的眼中，那丹云每转动一次，都仿佛能叫这天地都为之震动。
  
        七转之后，原本只是方圆十里的灵气尽汇于此，这时却变成了方圆百里的灵气都疯狂的被丹云吸入其中，再经过丹云的提炼后，极为精纯的灵气化作一阵将凤至尽数笼罩着的灵气雨。
  
        因为这些灵雨已经极为精纯，甚至都不需要凤至另外费心神吸收，就被她体内的金丹自发纳入其中。
  
        就连盘在凤至手腕上的小白，接触到这阵灵气雨，也跟着受益许多。
  
        就在凤至接受着丹云降下的灵气雨时，迷雾之森里，离凤至二十里远的地方，正有两队人气氛紧张的对峙着。
  
        这两队人的人数相当，都是十人左右，不过一方大多都受了些伤，另一方却只是稍有些狼狈，并不曾受伤。
  
        正因为一方受了伤而另一方没有，所以原本实力相当的两队人便瞬间分出了个高下。
  
        两队人领头的都是一名年约二十的年轻男子，其中一人穿着一身极为骚包的红衣，容貌虽然极为不俗，但一双狭长的凤眼让人见了总觉得有些邪意。
  
        他看了另外一名着一身紫袍的男子，嘴唇往后一勾，张嘴就是讽刺，“哟，这不是司徒家的少爷嘛，听说你们司徒家深入迷雾之森是为了取得天心盏？呵，这东西凤家应该多的是才对，你们司徒家不是与凤家是亲家吗，何必如此大费周章的让司徒少爷亲身犯险，直接去凤家求取不就得了？看看，现在都受了伤不是？”
  
        紫袍男子正是十年前开口与凤至退婚的司徒浩，司徒浩十年之前就已经长得很俊俏了，十年之后一张脸更是俊美无俦，站在他身后的都是司徒家年轻一辈的佼佼者。
  
        再次听到司徒家与凤家的婚事，司徒浩想起十年之前的往事，不由一阵心神恍惚。
  
        听红衣男子如此一说，司徒浩身后的一名受了些轻伤的女子再也忍不住痛斥出声，“桑红衣，你还有脸说我们的伤，要不是你们卑鄙无耻的将那些发狂的异兽引过来，我们又岂会猝不及防之下受伤？”
  
        其他几名司徒家的子弟也都跟着义愤填膺。
  
        他们好不容易深入迷雾之森找到了天心盏，还没来得及高兴完成任务，就见桑红衣一行从他们身边掠过，而追着桑红衣等人的正是一群发疯的异兽。
  
        异兽可不管到底他们先前是追着谁的，才一个照面就又朝着司徒家的人扑了过去。
  
        这些异兽的品级都不低，而且司徒家的人都毫无准备，这样一来自然就难免吃亏受伤。
  
        桑红衣还在这个时候出言相讥，司徒家的人又岂能忍得住心里的火气？
  
        被女子这样一斥，桑红衣非但不见生气，他脸上的笑容反而还更真切了些，他一双红唇微扬，眼中闪过几许邪魅之气，“卑鄙也好，无耻也罢，只要有用不就得了？或者，你们现在如此不服气，是想与我们斗上一场？”
  
        桑红衣颇为跃跃欲试。
  
        桑家人都实力保存完整，但司徒家的人却人人带伤，孰优孰劣自不用多说。
  
        桑红衣是真的想与司徒家的人打一场，桑家与司徒家这些年来就没断过小摩擦，如今五十年期满，今年年底就是龙透关开启之时，两家又分别定了桑红衣和司徒浩为首，他们迟早也是要在龙透关里发生冲突的。
  
        既然早晚都避不开一战，倒不如趁着司徒家的人受伤了先讨点利息。
  
        不过……
  
        若是能够将司徒家的人尽数永远留在这迷雾之森里，为年底的龙透关之争减少一个强劲的对手……
  
        但桑红衣随即就面带遗憾地摇头。
  
        虽然他很想，但司徒家的人也不是软柿子，就算他们都多多少少受了伤，自己这方若真想将他们留下，也必定会损失惨重。
  
        伤敌一千自损八百，对于年底就要去龙透关的桑红衣来说，却是有些不划算。
  
        被桑红衣这样一激，司徒家的子弟都一脸的气愤，直嚷嚷着让司徒浩准许他们与桑家人较量一番。
  
        就在这时，一名桑家子弟突然瞠圆了眼指向远处：“你们看，那是什么？”
  
    
  
    
  
    
第77章 又来

  
        第77章  又来
  
        虽然被迷雾之森里的重重树影所挡，但依稀可以看到，远处的天空中出现了一朵七色祥云，祥云缓缓在天空转动，散发出一股玄奥又神秘的气息。
  
        那是什么？
  
        所有人心里都多了个问号。
  
        但几乎所有人都认定了，这七色云彩必定是祥瑞之兆。
  
        天降祥瑞，这是有异宝要现世了？
  
        所有人都忍不住往这方面猜想，无论是桑家人还是司徒家的人，这时都忘了他们先前的摩擦，只一心想着到底是什么样的重宝，居然引动了这样的异象。
  
        遇到这样的好事，谁又甘心错过？
  
        桑红衣本来就是个果断的，当即就下了决定，再不与司徒家的人多作纠缠，手一挥，“我们走！”
  
        带着桑家的人就当先一步往那祥云所在的方向飞奔而去。
  
        司徒浩的动作也不慢，桑红衣的话音还未落，他便也往前祥云的方向掠去，嘴里还道：“快点都跟上！”
  
        两拨人一前一后，向着同一个目的地而去。
  
        ……
  
        桑家人和司徒家人往这边赶的时候，凤至正到了结丹的关键时刻。
  
        如海纳百川一般，那粒最终也不过龙眼大小的金丹将汇聚到凤至身边的所有灵气吞噬一空，然后才终于像个吃饱了的孩子一般静静浮在了凤至的丹田之中。
  
        金丹大成了。
  
        凤至心中一喜，正准备好好探查一下体内的情况，却突然又感觉到了一股让她印象极为深刻的气息。
  
        “什么，又来了？”凤至在心中怪叫一声。
  
        十年前她在凤家的密室之中筑基，才刚刚筑基成功，她的身体之内就出现了一股不知道从何而来的灼热气息。
  
        虽然不知道来历，但那气息对凤至似乎并无坏处，将凤至体内液化的灵气提纯了之后就又突兀的消失了。
  
        凤至当时得了好处，也就没想过要追究那道气息，却不想现在才成功筑基，那气息竟然就又出现了。
  
        有过一次经验，凤至倒也并不惊慌，仍按部就班的吸纳灵气。
  
        果然，下一刻，那股气息又窜到凤至的筋脉之中，最后直指丹田里刚刚形成的金丹，在这股灼热到让凤至有些受不了的气息炙烤之下，新鲜出炉的金丹几乎是以凤至肉眼可见的速度在缩小。
  
        虽然明知道被这气息提纯之后益处极大，但看着自己辛苦修得的金丹变得只有原先一半大，凤至还是有些肉疼。
  
        凤至以为，这道灼热的气息会像上次一样，在将她体内的灵气剔除杂质之后就消失，但这次金丹的变化之后，这气息竟然没有立即消失，而是仍停留在她体内，到最后竟然聚集在了凤至的后背两翼处。
  
        感受着背上传来的那叫人难以忍受的炙热和疼痛，若不是确认自己是再真不过的人类，凤至肯定会以为她这是要长出一双翅膀来了。
  
        给我给我一双翅膀吧？
  
        她突然想到这么一句话。
  
        因为这一晃神，凤至差点没岔了气。
  
        就在那剧痛达到顶点时，凤至眼前一黑。
  
        她都以为她的背上真的会长出点什么来了，但就像来时那样毫无预兆，那股气息消息得同样突兀。
  
        “呼……”
  
        凤至忍不住软倒在地。
  
        好不容易总算是缓过神来了，她咬牙切齿地道：“……等着，要是叫我知道了到底是什么东西说来就来说走就走，我一定饶不了你！”
  
        然后，她才再度查看体内的情况。
  
        无论是筋脉还是血肉，如今都比先前强韧了不知道多少倍，从金丹里源源不断流向身体各处的灵力更是精纯无比，流动间就能让人感到其中蕴含的强大力量。
  
        凤至随意一扬手，一道风刃疾速射向不远处的一块巨石，在巨石上留下一道穿透的痕迹。
  
        很好。
  
        凤至满意地点头。
  
        她站起身，因为体内那强大的力量接收机所引，下意识的张嘴就发出一声响亮的吟啸。
  
        本就是个低矮的山谷，凤至的啸声立即就引起了一连串的回音，一时间山谷内啸声连连，倒是极为慑人。
  
        这山谷的主人本就是一只八品的裂地熊。
  
        这裂地熊先前是在冬眠，所以才没发现凤至这个外来者，这时被这样的声响惊扰了，它若是再不醒过来那就该是死熊了。
  
        虽然如今已是初春，冬眠本也该结束了，但被人惊扰了休息本就是一件极为恼火之事，裂地熊睁开一双足有成人拳头大的土黄色眼睛，恼怒地回以一吼。
  
        “吼……”
  
        然后，才把结界撤了的凤至就看到一头至少有三米高的巨熊向她狂奔而来。
  
        感受到巨熊身上的怒气，凤至眼中闪过兴味。
  
        她成功晋升到金丹期，正愁没有什么让她庆祝一下呢，这只傻熊就出现在了她的面前。
  
        既然这巨熊来者不善，那她也就不需要对它留手了，就用它的血来祭她的本命飞剑吧。
  
        凤至手中出现一把小巧玲珑的玉剑，才将这玉剑握在手中，玉剑便自动变到合适的大小，她看着这把多年未用的飞剑，感受着飞剑传来的欢喜雀跃，唇畔也噙了淡淡的笑意。
  
        “你也寂寞很多年了，是吗？”凤至抚着玉色剑身，轻身问道。
  
        剑身发出轻微的颤动，就仿佛是在回应凤至所言。
  
        凤至闻言道一声好，看着已经离她不远的裂地熊，丹田中金丹疾速转动，足以用澎湃来形容的灵气尽数汇于手中玉剑之中。
  
        然后，凤至的手高高抬起，再重重往下一挥。
  
        “斩！”她厉喝一声。
  
        一道剑芒斩向来势汹汹的裂地熊，虽然被裂地熊那厚实的皮毛、坚韧的血肉带来的极强防御力阻了一阻，但停顿片刻之后，剑芒到底还是一斩到底，直接将这只八品裂地熊切成两半。
  
        “轰！”
  
        巨大的身躯轰然倒地，扬起一片烟尘。
  
        凤至感受着丹田传来的空虚，忍不住摇了摇头，“还是太勉强了些。”
  
        这一剑已经是她的全力一击，虽然成功将裂地熊斩杀，但她自己也消耗严重，以她现在的状态，若是身边有个居心叵测的武者，说不定就要遇到危险。
  
        以后断不可再轻易用尽全力。
  
        凤至暗下决心。
  
    
  
    
  
    
第078章 原来是你啊

  
        第078章  原来是你啊
  
        山谷入口。
  
        无论是桑红衣还是司徒浩，这时都望着那轰然倒地的裂地熊，眼中有震撼闪过。
  
        他们好不容易感到这里，却发现那引了他们来此的七色祥云已经消失了，然后声属于人类的吟啸之后，就见这只裂地熊极为恼怒的出了冬眠的洞穴。
  
        桑红衣和司徒浩惊骇之下还没来得及带着族中子弟跑，就见那只裂地熊居然就被斩成了两半？
  
        裂地熊可是八品异兽，不仅能操控脚下大地，更是力大无穷，能徒手将武帝以下的武者直接撕成两半，可以说是所有人类武者的噩梦。
  
        可现在他们看到了什么？
  
        这只裂地熊竟然被人一剑斩杀？
  
        那，出剑那人，又该是何等强大？
  
        桑红衣和司徒浩都有些想知道斩杀裂地熊的到底是何人，但他们所处的角度根本就看不到出剑之人的正脸，只从那人的衣衫上判定她定是一名女子，而且年纪还不会很大。
  
        一个年纪轻轻的女子，就已经有如此武力了？
  
        桑红衣和司徒浩对视一眼，都看到了对方眼中的震惊。
  
        比起这名女子来，他们这些被人称作是天才的，又逊色太多了。
  
        山谷里，凤至先略打坐一会儿恢复了些灵力，然后先将裂地熊的尸体收进了空间，又将新鲜的血液收集到一起。
  
        这些可都是好东西。
  
        血液可炼丹，骨骼可炼器，至于血肉，当然是可以吃了。
  
        尤其是熊掌，那可是地球上普通人根本就吃不到的顶级美味，不知道玄武大陆上这实力高强的裂地熊的熊掌会美味到什么程度。
  
        只是想想，凤至就差点要流口水了。
  
        这十年来，她当初捡的那只回天隼的肉早就被她拿来分吃完了，吃惯了回天隼的肉，她当然不愿意委屈自己去吃那些没什么灵气的低品异兽的肉，可高品异兽凭凤至之前的实力还真拿它们没办法。
  
        所以算起来，凤至觉得自己已经好久没有好好吃上一顿了。
  
        看着堆在面前的四只新鲜熊掌，凤至满脸的遗憾。
  
        为什么熊不能多长几只脚？
  
        裂地熊的个头本就巨大，它的熊掌当然也不会小，一个足有脸盆大呢。
  
        想到这样一只熊掌也足以自己吃得饱饱的了，凤至这才多少缓解了些遗憾。
  
        对于吃货来说，手里有了这样的好食材当然要趁着最新鲜的时候来烹制享用才是，凤至收起了三只熊掌，从空间里取出一大堆厨具，就开始烹煮起熊掌来。
  
        守在山谷入口处的桑家和司徒家的人都瞪着双眼。
  
        他们怎么也没想到，这位实力远胜他们的少女，斩杀了裂地熊之后做的第一件事竟然吃熊掌？
  
        这可真是……
  
        若不是先前亲眼所见，他们绝对不会相信这样一个人竟能一剑斩杀裂地熊。
  
        闻着那顺风传过来的阵阵异香，两队人就差没泪流满面了。
  
        凤至也不是没发现山谷外面有人，不过见他们并没有进山谷，对她也并没有存有敌意，倒也没理会他们，只自顾自的控制着结丹后才有的丹火烹煮着熊掌。
  
        若是叫修真界的人知道她拿丹火来弄吃的，肯定会恨不得生生吞了她。
  
        不过，谁叫如今只有她一个修真者呢？
  
        凤至极为得意。
  
        虽然有丹火相助，但这熊掌烹制起来仍然花了很长一段时间，看着眼前已经酥烂的熊掌，闻着那极为勾人的扑鼻异香，凤至觉得她肯定能将这只脸盆大的熊掌全部吃光光。
  
        不过，看了看手腕上亦极为渴望的小白，想起十年前他们一起分吃回天隼肉时的场景，她忍痛用玉剑割下一块来放到小白嘴边。
  
        然后这才直接捧了锅，也顾不得还烫就开吃。
  
        山谷外的桑家和司徒家的子弟这时正在啃干粮，看着自己吃的啥，再对比下山谷里的凤至，众人从来没有如此嫌弃过手中的和肉干。
  
        他们的干粮还没啃完，就见山谷里那位令他们震撼不已的少女已经收拾好起身出谷了。
  
        虽然早就知道这少女年纪不大，但真看到了凤至的正脸，他们才惊觉自己仍低估凤至了。
  
        一剑斩杀了八品异兽裂地熊的，竟然是个看模样绝对不足十八岁的小姑娘！
  
        桑红衣和司徒浩这一刻都受到了打击。
  
        若是凤至与他们年纪相当也就罢了，他们也不是不能承认自己不如人，可凤至比他们小上这好几岁，那就让他们有些接受不能了。
  
        震惊过后，眼看着凤至就要目不斜视的从他们身边走过，桑红衣突然往前两步将凤至拦下，“姑娘请留步。”
  
        凤至于是抬眼看向桑红衣，“有事？”
  
        桑红衣从来都是天不怕地不怕的，可被凤至这样淡淡扫了一眼，他竟然有那么一瞬间的慑缩，他心里惊骇，面上却仍竭力保持了笑容，“在下桑红衣，姑娘如此年少就有了这般令人惊讶的实力，不知姑娘出自哪一世家？”
  
        桑红衣？
  
        凤至几乎是瞬间就想到了紫桑城的桑家。
  
        这么说，这桑红衣会是她以及凤家子弟将来的对手了？
  
        凤至于是双手抱胸，懒洋洋地道：“咱们萍水相逢，你问这么多干嘛，难道想与我打一场？”
  
        桑红衣立即闭口不语。
  
        他是疯了才会在见识过凤至一剑斩杀裂地熊的风姿之后还与她打。
  
        见桑红衣不再纠缠，凤至也没当回事，正准备继续往前走，就看到了桑红衣身边的司徒浩。
  
        已经过去十年，司徒浩比起当初的小正太模样还是有了许多改变，凤至先是觉得这人有引起眼熟，过了好半晌才想起来这似乎就是十年前她给了休书的谁谁谁？
  
        “原来是你啊。”凤至看着司徒浩有些意外地道。
  
        她以为他们下一次见面会是在龙透关外，却没想到是在这迷雾之森深处。
  
        司徒浩一愣，完全没料到凤至会说出这样一句话来。
  
        他想问他们认识吗，但凤至没等他开口相问，就再也不看他们一眼，只留下了一句“我们还会再见的”，就再不停留，不过几个呼吸的功夫，众人就再也看不到她的身影了。
  
        还会再见？
  
        众人有些不明所以。
  
    
  
    
  
    
第079章 再现

  
        第079章  再现
  
        正在往回赶的凤至不知道，因为她，凤家祖宅里又乱成了一团。
  
        在凤至因那再次突然出现的灼热气息而吃了一惊时，同样是在长老会之下的密室中，已经沉寂了十年的火凤雕像突然像是感受到了什么力量一般，突然放出耀眼的光华。
  
        密室里的异动瞬间就被凤家的长老们察觉到了。
  
        今年是龙透关之争的一年，因为要抓紧最后这段时间尽可能的提高族中子弟的实力，凤家十三位长老都留在了祖宅里。
  
        所以一察觉到密室里的异动，所有长老就丢下一切冲去了密室。
  
        这样的变化，凤家的长老们已经等了整整十年。
  
        十年前火凤印有了反应，当时值守的三位长老欣喜欲狂，以为可以亲眼见证族中子弟觉醒天凤血脉的盛况，但最后让他们失望的是，那火凤虚影明明都已经飞到了密室出口，却又不知为何重归了沉寂。
  
        大喜之下最终却只得失望，这些为凤家付出了一生的族老几乎掩面而泣。
  
        如今，十年之后，眼见龙透关之争就要开始，他们本来已经不抱希望了，火凤印却偏偏又有了反应。
  
        这一次，该不会像十年前那般了吧？
  
        “天佑凤家！”
  
        一向如无波古井的大长老凤天绝一边狂奔一边爷天长啸。
  
        有了大长老领头，包括凤连城在内，所有凤家长老也都跟着啸声连连。
  
        一声又一声包含了兴奋与激动的啸声在凤家祖宅回响，直惊得凤家族人面露惊容。
  
        但这时，十三位长老都无法顾及这些，用了最快的速度齐聚到长老会下的密室之中。
  
        如他们所料，密室中间的火凤雕塑，也就是火凤印，这时正绽放出耀眼的光芒，一道火凤虚影绕着火凤印，一边飞舞一边凤吟连连。
  
        不用任何人催促，所以长老一起出手将密室里的封印打开。
  
        “唳……”
  
        火凤虚影仰头高吟一声，虽是虚影，但其上的每一根凤翎都像是真的一般，只让人看上一眼就不由自主的因为它的高贵而自惭形秽。
  
        在所有长老的注视之下，火凤虚影盘旋几圈，然后挟着炙热的气息一举冲出了密室。
  
        所有人都松了口气。
  
        这次可算没像十年前那样了。
  
        然后拔腿往外追。
  
        出了密室，火凤虚影陡然变大起来，在所有凤家人惊讶的目光注视下飞上凤家祖宅的高空。
  
        火舞漫天，凤吟连连。
  
        其他不知情的凤家族人先是面露惊愕，但想起曾经听族里老人提到过的一星半点，便都惊呼出声。
  
        “血脉……”
  
        “是天凤血脉……”
  
        然后便是一阵又一阵的欢呼。
  
        每一个天凤血脉的觉醒者都能带着所有凤家族人走向更高的辉煌，这是凤家人印刻在骨子里的认知，而现在，他们就有幸亲眼看到这位未来的凤家领导者。
  
        这该是何等的激动人心？
  
        在那火凤盘旋吟啸的背景下，每个人的脸上都有着带着红光的狂热。
  
        同时，他们也都在心里暗暗猜测，到底天凤血脉选中了这一代后辈子弟中的哪一人？
  
        在众人的期待下，空中那盘旋不止的火凤虚影却像是被什么困扰了一般，状似焦急的发出几声急促的凤吟，迟迟选不定要前行的方向。
  
        跟在后面的十三名凤家长老心里又是一突。
  
        怎么会这样？
  
        不该这样！
  
        天凤血脉对火凤印里的火凤虚影有着致命的吸引力，这火凤虚影既然已经感应到了血脉，又岂会寻不到具体是何人觉醒了血脉？
  
        经历了十年前的打击，长老们急着就差没飞上天空按着火凤虚影替它寻人了。
  
        可到底，在所有凤家人的注目之下，火凤虚影快若闪电的在空间盘旋了许久，最后连连发出几声尽显不甘的凤吟，然后一点点消失在众人眼中。
  
        “这是为何？”
  
        所有人都不敢置信。
  
        即使他们都没亲眼看到过族人觉醒天凤血脉，但绝不该是这样的！
  
        明明已经有了觉醒血脉的征兆，但最后却发现只是空欢喜一场，所有凤家族人就似那被霜打了的茄子一般，瞬间就没了精气神。
  
        他们对天凤血脉有多期待，现在就有多失望。
  
        这时，凤家家主凤天穹出现在人群中。
  
        凤天穹今年六十三岁，但他乃武圣境的高手，寿命长达三四百年，如今这个年纪说是正当壮年也不为过，他一身玄黑衣袍，衣襟袖口都用金线绣了凤家的族徽——一只飞舞的凤凰，衬上他面上的肃穆，只瞬间就让因激动失望而喧哗不已的人群安静了下来。
  
        “族长……”
  
        所有凤家族人都看向凤天穹，仿佛要从他这里得到力量。
  
        凤天穹双手往下轻轻一压，“诸位都是我凤家英豪，大家的心情老夫都能理解。老夫也知血脉觉醒事关重大，但老夫敢肯定一件事，虽然不知道为何血脉未能完全觉醒，但我凤家必然已经有人被血脉选中，必要之时，老夫会开启血脉搜寻，定要将血脉继承者找到！”
  
        凤天穹说得斩钉截铁。
  
        而听到他这番话，凤家族人突然便鸦雀无声。
  
        凤家确实有搜寻天凤血脉的法子，但这个法子的要求却很是苛刻，至少需要五名武圣级的顶尖高手一起才能奏效。
  
        可是……
  
        在凤家族人的印象中，如今凤家也只不过有四名武圣。
  
        莫不是……
  
        大长老凤天绝眼带惊喜地看向凤天穹，“家主，您的意思是？”
  
        凤天穹肯定地点头，“没错，连城的媳妇，去年也已经晋升到了武圣初期。”
  
        说话的同时，凤天穹在心里叹了一口气。
  
        原本这个消息他并不想如此快的就揭露出来的，玄武大陆并不平静，手里的底牌捏得越多，就越能更好的在大陆上生存。
  
        可现在的情况是，所有凤家族人都因为天凤血脉觉醒的异常而陷入焦躁与低落之中，若是这时不能拿了另外一个消息来振奋人心，说不准就有多少人会因此而对家族失去信心。
  
        身为凤家家主，凤天穹又如何能眼看着这种事情的发生？
  
    
  
    
  
    
第080章 天心盏

  
        第080章  天心盏
  
        凤家的骚乱被凤天穹果断压了下来。
  
        凤至这时却半点不知道凤家因为她又发生了什么，她正在回凤天城的路上。
  
        离开结丹的山谷，也没多理会桑红衣和司徒浩等人，凤至自顾自的就往迷雾之森外围赶。
  
        都走出老远了，凤至突然想起来一件事。
  
        如果她没有记错的话，结丹完毕之后，她睁开眼睛时看到的天上的丹云，是几种颜色来着？
  
        赤橙黄绿青蓝紫，一二三四五六七？
  
        凤至先了然的点头，然后突然一蹦三尺高。
  
        七色丹云？
  
        前世她结丹时只是四色丹云，到元婴期时就被那四九雷劫给劈来了玄武大陆，她以为就算她如今的根骨资质比前世要好上许多，但多半也就是五色，最多六色丹云，可怎么会是七色呢？
  
        她现在的天赋有可怕到天理难容的程度吗？
  
        那她将来结婴时的七九雷劫，又该是何等的凶残？
  
        想到这些，凤至只觉得自己再也不会爱了，她对着老天爷比了个中指，也就奇了怪了，她这中指才一比出去，原本迷雾之森上晴朗的天空突然就乌云涌动，那乌云间隐隐还有雷光在涌动，似乎随时就会有一道雷劈下来。
  
        凤至是被雷劈过的，见着这“老天显灵”的神奇一幕，哪里还敢造次，连忙就将那根白生生的手指头给收了回来。
  
        立竿见影的，天上那涌动的乌云马上就消散了个一干二净，直看得凤至目瞪口呆的。
  
        摇了摇头，凤至不敢再挑衅天威，悻悻的继续往外走。
  
        她先前也是太过震惊，毕竟是完全没想过她结丹居然会出现七色丹云，真要说她对那七九雷劫有多畏惧，却也是没有的。
  
        前世她是根本就知道结婴之时会有雷劫，所以一时大意被劈到了玄武大陆上来，但她如今的实力比起前世，就算是境界一致，也远超前世不知道多少，就算是七九雷劫，真要拼起来，谁能说得准到底鹿死谁手？
  
        她是凤至，这两世加起来，她又怕过谁？
  
        这样一想，凤至顿时豪情万丈，恨不得赶快到元婴期，好与那该死的七九雷劫一决高下！
  
        但她显然想太多了，她这才刚金丹初期呢，元婴还不知道是什么时候的事。
  
        意识到这一点，凤至暂且把这些往后压，先回凤家才是最重要的。
  
        她是想快些回到凤家的，毕竟凤家还有关心她的爹娘和兄弟，可又往外走了一阵，估摸着离结丹的山谷有个三四十里吧，凤至突然就听到了有人说话的声音。
  
        “……药老，这天心盏到底在什么地方，怎么我们找了这么久也没找到，浩哥哥急着要这天心盏，要是我先一步寻到送了给他，他定会对我另眼相看的！”
  
        说话的是一个清脆悦耳的女声。
  
        小姑娘大概也就和凤至如今的年纪差不多，说起那“浩哥哥”时声音里透着满满的甜蜜，叫人一听就知道她对那“浩哥哥”存了什么样的心思。
  
        然后是另一个苍老的声音，“嫣小姐，天心盏本就是极为难得的灵药，别说一时找不到，就算是十天半月找不到也并不稀奇。”
  
        这应该便是被小姑娘称作是“药老”的老者了。
  
        老者名为药老，想必是对灵药极为了解了。
  
        而他们说的天心盏，凤至也是知道的。
  
        天心盏是一种珍稀灵药，形状就似一只小巧的灯笼，对治疗内伤有奇效。
  
        凤至正这样想着，就见到前面不远处一棵巨树旁，那被两片绿叶托着的粉红的小灯笼，可不就是被那边两人谈论着的天心盏吗？
  
        凤至立即乐了。
  
        明明就隔着这么近的距离，那两人遍寻不着的东西却被自己轻而易举的找到了。
  
        这就是人品？
  
        乐颠颠的小跑到那株天心盏边，凤至手一翻就拿出一只极为小巧精致的药铲，小心翼翼的将这株天心盏挖了出来，再送入空间里的药田种上。
  
        这迷雾之森里天材地宝无数，这些灵药可都是无主之物，遇上了就是运气好。
  
        至于说自己得到的东西是不是正是旁人遍寻不着的，凤至翻了个白眼，别人找什么，这与她有关系么？
  
        当然了，她不会说是因为听到说话那小姑娘口中的“浩哥哥”而故意如此。
  
        都在迷雾之森，又一口一个“浩哥哥”，以凤至那精准至极的直觉，要说这小姑娘的浩哥哥不是司徒浩，她是一千个不信。
  
        这小姑娘找天心盏还是为了去讨好司徒浩……
  
        呵。
  
        将天心盏收好，凤至心里那个美啊。
  
        正准备绕开这两个人继续往迷雾之森外围走，凤至就听那小姑娘提到了她的名字。
  
        “都怪凤家那个一无是处的废材！”小姑娘清脆的声音里带了些怨恨，“她和浩哥哥的婚事本就是两家长辈随口一提的，明知道浩哥哥讨厌她，竟然不自觉的主动提出退婚，连累司徒家如今与凤家关系尴尬，若不是如此，以司徒伯伯与凤家的连城长老相交多年的关系，不过是一株天心盏，又如何能叫浩哥哥亲自出来寻找？”
  
        凤至简直要气乐了。
  
        这位嫣小姐是非不分、颠倒黑白的本事可真强。
  
        既然如此……
  
        凤至看着不远处另一株眼熟的灵药，黑白分明的大眼睛微微一转，便有计上心来。
  
        将那株灵药连根拔起，然后摘下碧绿的叶子捣成药汁，再从空间里取了另一种灵药根部磨成的粉，将那药汁和粉末混合在一起。
  
        看着手中淡绿的膏状物，凤至轻轻嗅了嗅，然后满意地点头。
  
        做完这一切，她故意弄出些声响。
  
        果然，下一刻，就听那位药老警惕的声音：“谁？”
  
        顺着声音来处，药老和嫣小姐几个呼吸的时间就已经出现在了凤至的眼前。
  
        见只是个和嫣小姐年龄相当的小姑娘，药老明显松了口气。
  
        而那位嫣小姐则是眉头一拧，先用一种极为挑剔的目光将凤至上下打量了一番，然后傲慢的微抬了下巴，“你是谁？怎么会独自出现在这里？难道是故意躲在这里听我们说话？”
  
    
  
    
  
    
第081章 在一起

  
        第081章  在一起
  
        说话的少女大概十六七岁，虽然是在迷雾之森深处，却仍穿了一件洁白的衣裙，一看就知是在家中受尽了宠爱的大小姐。
  
        而少女身边的药老，大概六七十岁的样子，衣着朴素，他显然并不愧对他的名字，就算已经可以称之为老者了，脸上却没有一丝皱纹。
  
        两人虽然表情不同，但这时都紧紧盯着凤至，唯恐她会突然做出什么会危及到他们的事。
  
        凤至闻言嗤笑一声，“怎么，这迷雾之森是你家的？你们能来别人不能来，来了就是故意偷听你们的话？”
  
        那少女闻言一窒，半晌后极为恼怒地瞪着凤至，“臭丫头，你知道我是谁吗？”
  
        凤至先将少女上下仔细打量了一番，然后作出一副恍然大悟的模样，眼瞅着少女面有得色时，却摊了摊手，道：“不知道。”
  
        少女面上的得意顿时僵在脸上。
  
        她指着凤至，食指轻颤，满心的恼怒，偏又不知道要如何发作出来。
  
        凤至看了她这模样都替她难得得慌。
  
        然后，就见少女猛地收回收，恨恨地瞪她一眼，然后自报家门，“臭丫头，我可是十大世家之一的慕容家的大小姐，你要是再敢在本小姐面前放肆，本小姐保管叫你后悔！”
  
        慕容家的大小姐，慕容嫣。
  
        凤至歪着着将慕容嫣再打量一番，“慕容家的大小姐啊，我好怕啊……”
  
        嘴里说着怕，但她的表情可完全不是这么回事。
  
        慕容嫣气得只差没跳起来了。
  
        从小到大，不管走到哪里，只要她亮出身份，谁不是拿了敬畏景仰的目光看她，偏这不知打哪蹦出来的臭丫头，竟敢一而再再而三的落她的面子。
  
        慕容嫣正待发作，但凤至可不想再与她废话了。
  
        看向慕容嫣身边的药老，凤至勾唇微微一笑，“慕容家把持了大陆上近六成的灵药交易，族里更有丹师无数，甚至被人称作是丹师家族，既然如此，我倒想瞧瞧你们慕容家的实力了……”
  
        虽然不知凤至话中真意，但药老下意识的仍心中一紧。
  
        他正想将慕容嫣拉到身后护着，凤至却已经两步欺身到了慕容嫣身边，然后抬手就将手中的淡绿色的膏体凑到慕容嫣的鼻端晃了一下。
  
        “你想做什……”药老大惊之下惊声喊道，扬手就是一掌拍向凤至。
  
        凤至身形若闪电般的闪过药老这一掌，然后面带威胁地看向他，“药老是吧？据我所知，能在慕容家被冠以丹、药的，都是在某方面达到了极致之人，想必药老对各种灵药的药性也是极为了解的，不如，就让我见识一下慕容家药老的实力？”
  
        说完一把就将慕容嫣推到药老身边。
  
        药老当然第一时间将慕容嫣接了下来，匆促看了慕容嫣一眼，确认她并没受什么伤，提起的心这才稍放了下来。
  
        但是，想到凤至方才的话……
  
        虽然凤至也只是个与慕容嫣年纪相当的小姑娘，但不知为何，药老对她的话却始终不能完全放任不理。
  
        他正准备替慕容嫣好好检查一番，被他护在身后的慕容嫣却一把将他抱住了。
  
        药老浑身一僵。
  
        他虽然在慕容家家主的安排下护送慕容嫣来了迷雾之森，但对慕容嫣他还真没什么好感，若不是想着来迷雾之森说不定能多寻几株珍稀灵药，他铁定会直言拒绝家主的安排。
  
        而现在，这与他并不算亲近的慕容家大小姐，却一把将他抱住了。
  
        药老皱了眉头，只以为慕容嫣是被吓着了，正准备勉强安慰几句再将慕容嫣推开，就听慕容嫣说出一句让他石化当场的话来。
  
        “浩哥哥，嫣儿终于找到你了！”
  
        慕容嫣抱着药老，就像看到了梦中情、人一般，脸上是满足的微笑。
  
        药老瞬间就觉得心中一寒。
  
        他可不认为慕容嫣是眼睛出了问题，但他与那司徒家的小子之间有如天差地别，慕容嫣只要眼睛是正常的，都不会将他们认错。
  
        想到方才凤至扬手在慕容嫣鼻端扬的那一下，还有凤至所说的要见识他的实力的话……
  
        这样一想，凤至哪里还能猜不出来这是凤至捣的鬼，一边将慕容嫣往旁边推了推，一边惊怒交加地看向凤至，“小丫头，你对嫣小姐做了什么？”
  
        “我对你这嫣小姐做了什么？”凤至重复药老的话，然后冷笑一声，“你不是慕容家的药老吗，你自己看啊？”
  
        药老一窒，然后也真的低头检查起慕容嫣的情况来。
  
        他当然不相信，一个小丫头的小手段能难得了他。
  
        可慕容嫣却根本不想安分下来让他检查，两手一张就将药老抱了个满怀，还用脸颊在药老怀里蹭了蹭，“浩哥哥，你知不知道嫣儿找你找得有多辛苦，不过，只要能见到浩哥哥，嫣儿就觉得满足了。”
  
        药老瞬间就黑了脸。
  
        能在慕容家这样的丹师家族被冠以“药”之一字，药老当然是个对灵药极为痴迷的人，若不是他太过专注与钻研灵药的药性而疏忽了炼丹，只怕如今的丹老都得屈居他之后。
  
        这样一个为了研究各种灵药，几乎一辈子没与女子亲近过的老者，这时却被慕容嫣这么个小丫头抱得紧紧的喊“哥哥”？
  
        也难怪药老会黑脸了。
  
        凤至在旁边看得可得劲，见药老这脸黑的样子，先是抱着肚子狂笑一阵，然后强忍着笑劝药老：“药老，您看看，这样慕容家的小姐对您可真是痴情，要不，您就从了她吧？”
  
        被慕容嫣这样抱着，药老也抽不出手来收拾凤至，想要挣开慕容嫣吧，又唯恐会伤到她，她好歹也是族里深受宠爱的大小姐。
  
        一辈子与灵药打交道的药老一时之间竟束手无策起来。
  
        偏慕容嫣还没完没了的痴缠，“浩哥哥，你怎么不理嫣儿，嫣儿这段时间想你想得心都痛了……”
  
        说完拉着药老的手就要往自己心口摸过去。
  
        药老一张老脸窘得通红，自然百般躲闪。
  
        凤至也是个损得没有极限的，见状一边狂笑，一边拍了手起哄，“在一起，在一起……”
  
    
  
    
  
    
第082章 怎么是你？

  
        第082章  怎么是你？
  
        药老这时杀了凤至的心都有了。
  
        可在这之前，他还必须要先把慕容嫣的事解决了。
  
        慕容嫣虽然实力上比不上药老，但她好歹也是慕容家可以被称作是天才的大小姐，她使出全力来一定要巴着药老，药老想要不伤了她脱身还真的不是件容易的事。
  
        那么，就要从慕容嫣身上所中的药性入手了。
  
        慕容嫣这显然是陷入了幻境，她身上也还残留了些许药味，这个味道，再加上能让人陷入幻境的效果……
  
        药老蓦地一惊，他也顾不得抱着他不肯撒手的慕容嫣了，扭头看向凤至，有些不敢置信地道：“这是幻梦草？”
  
        幻梦草，就像它的名字一样，有着致幻的作用。
  
        可这样的作用极期轻微，根本就不足以让慕容嫣陷入这样的幻境中不可自拔。
  
        药老年轻时就曾经研究过幻梦草，想要将扩大幻梦草的作用，这样一来若是用于对敌，将会是何等的可怕？
  
        想想吧，与旗鼓相当的对手激斗至酣处时，一方突然用这幻梦草让敌人陷入了幻境……
  
        但一切最终也只是药老的想象。
  
        幻梦草的药性极为特别，与其他任何灵药都不能相融，更别提是用其他的灵药来让它的药性激发到足以对敌了，药老研究了许久都未能找到什么有用的法子，最后也只能放弃。
  
        就药老所知，大陆上研究幻梦草的丹师并不在少数，但至今也没听说过有任何人能让幻梦草发挥出他们想要的作用。
  
        可这无意间在迷雾之森遇到的小姑娘……
  
        药老心里又是激动又是遗憾。
  
        激动于有人做到了他当初就想做的事，遗憾的是对方想必不会乐意告诉他是如何做到的。
  
        药老这一失神，在他怀里闹个不休的慕容嫣就有了新动作。
  
        牢牢抱住药老的腰，慕容嫣双颊酡红，一脸的迷醉，“浩哥哥，嫣儿好喜欢你，你也喜欢嫣儿吗？”
  
        说完，踮着脚尖就嘟着嘴唇要往药老脸上凑。
  
        药老顿时心下大急。
  
        虽然他一辈子也没与女子近身接触过，可他毕竟是个长者，慕容嫣这样一把抱着他，他虽然有些不适，但好歹也不是特别不能接受，就当是孙辈在与他亲近不就成了。
  
        可慕容嫣这副“霸王硬上弓”的模样，却着实吓着他了。
  
        再也顾不得去想什么幻梦草，药老撇开头，然后黑着脸咬着牙就要将慕容嫣制服。
  
        他的实力本就不是慕容嫣可比，先前也是担心会伤了慕容嫣才会有所保留任她胡闹，可到这时候药老哪里还能顾忌其他的，一掌轻飘飘的拍在慕容嫣身上，慕容嫣就已经痛呼一声摔到了一旁。
  
        药老急着去看慕容嫣有没有伤到哪里。
  
        凤至却不想再与他们耽搁下去，扬手就冲药老做了个再见的动作，“啧啧，慕容家的药老啊……咱们，后会有期！”
  
        药老因凤至一声意味不明的“啧啧”而觉老脸无光，想与凤至说些什么，却再也寻不着凤至的人了。
  
        凤至一直到走出老远了，脸上都还是带着笑的。
  
        遗憾的是玄武大陆上没有相机，否则将慕容嫣方才抱着药老想要强吻的模样拍下来，将来去龙透关时拿了给她和司徒浩看，那场景一定极为精彩。
  
        之后，凤至也没再急着赶路，而是一边朝着迷雾之森外围走，一边仔细搜寻着沿途有没有什么难得的灵药。
  
        这样一路搜寻下来，待她走出迷雾之森时，也收获不小。
  
        出了迷雾之森，再往外走一些，就可以看到凤天城的轮廓。
  
        以略显阴沉的天空为背景，巍峨的城池屹立在远处，叫人看了下意识的就心生敬畏。
  
        凤至在这凤天城里生活了十几年，又可以算得上是凤天城的主人，这十年来也没少往见了这样的场景，倒也没有什么过多的震撼。
  
        在迷雾之森呆了大半个月，虽然有空间可供洗漱休息，但凤至仍觉得自己像是做了很久的野人，一心只想回到人类的文明社会。
  
        她走了这么些日子，也不知道爹娘凤来凤鸣会担心成什么样子了。
  
        来到玄武大陆十几年，不知不觉，她心里也有了牵挂。
  
        凤至如此想着，但一颗心却因为家中有人等着自己而一片温暖。
  
        因为想到家中的亲人，凤至加快了脚步想回凤家，但这才进了城门，就听后面又传来一个有些耳熟的骄纵声音。
  
        “臭丫头，怎么是你？”
  
        凤至回头一看，正是前些天在迷雾之森遇到的慕容嫣，还有她身边的药老。
  
        见着这两人，又想起当时慕容嫣抱着药老狂喊“浩哥哥”的场景，凤至脸上不知不觉就多了几分戏谑的笑容，她不过是将幻梦草的药性扩大了一些而已，谁能想到慕容嫣就会陷入那样的幻境之中？
  
        不知道，药老心里会不会留下阴影？
  
        凤至那似笑非笑的眼睛在慕容嫣和药老身上来回扫视着。
  
        这副模样落在慕容嫣和药老眼中，却无疑是极为欠揍的。
  
        慕容嫣有些气急败坏的一跺脚，她那时虽是被幻境所迷，却是清楚的记得自己做过什么，只要一想到药老那时恨得仿佛随时能滴出水来的表情，她就恨不得挖个地洞钻进去。
  
        而她的一切窘迫，都是因为这个莫名其妙的臭丫头！
  
        慕容嫣恨不得生生将凤至给撕了。
  
        但凤至可没有多的功夫与他们纠缠，她这时急着回家呢，见状冲着两人“嘿嘿”一笑，然后转身在人群里几个闪身，就已经消失在了慕容嫣和药老的视线之中。
  
        与慕容嫣二人这样的小小过节并不被凤至看在眼里，可若是慕容嫣一定要成为她的敌人……
  
        对于敌人，凤至从来都不会有任何的留情。
  
        当然了，这时的慕容嫣还没被凤至归到敌人那一类里。
  
        甩开了慕容嫣和药老，凤至正准备回凤家，却又在路上遇到了梅瑰。
  
        看到打了招呼要出门突破的凤至，梅瑰心里也松了口气，与凤至说了好一通她不在的这些日子发生的事。
  
        这样一耽误，待凤至回到凤家祖宅时，就正好看了一场好戏。
  
    
  
    
  
    
第083章 怎么又是你？

  
        第083章  怎么又是你？
  
        凤家祖宅占地十分辽阔，说是凤天城的城中城也不为过，里面居住着所有的凤家族人。
  
        正因为凤家祖宅很大，族人也多，所以平时走在族里任何一个地方，都能见着不少族人。
  
        但凤至今天一路走来，却是连个人影都见不着。
  
        这是怎么回事？
  
        凤至一脸的问号。
  
        也抓不着个人问问到底出了什么事，她正准备先回自己的院子看看情况，就远远的听到了西边传来了一阵喧哗声，那喧哗声中还隐隐平杂着愤怒、不甘等等情绪。
  
        凤至紧紧拧起眉头。
  
        这里是凤家，凤家能世代稳稳立于玄武大陆十大世家的行列，靠的可是再真不过的实力。
  
        在这玄武大陆上，还有人能上凤家找麻烦？
  
        带着这样的疑惑，凤至循着声音就找了过去。
  
        她最后停在了凤家的中心广场上。
  
        凤家占地极为辽阔，祖宅除了武堂演武场之外，亦有遇到重大之事需要向族人们知会时会用到的中心广场。
  
        而此刻，中心广场被凤家族人挤得水泄不通，不时就有年轻些的凤家子弟握了拳说着“打他们出去”这样的话，但到底也没有人真的动手。
  
        不是有人来踢馆？
  
        凤至扬了扬眉，有些意外。
  
        凤家人可从来都不是怂的，若是有人刻意来凤家挑衅，不用上面的长辈们发话，这些后辈子弟就已经挥着拳头冲上去了。
  
        那么，是什么事惹得所有凤家人如此义愤填膺，偏又这般无可奈何？
  
        凤至眼中闪过兴味，白嫩的纤长手指在下巴上轻轻划了两下，然后也不再多想，直接挤开挡在她前面的几人。
  
        被凤至挤开的几人皱着眉头回头正准备说什么，见是凤至这个许久不见的废材，想说的话便也咽回了肚子里去。
  
        就这样，凤至一路挤到了人群最里面。
  
        然后，她就看到，在凤家中心广场的高台上，一老一少的两个人正傲然而立，浑身都散发出“等尔来战”的高手风范。
  
        凤至一乐，这也真是孽缘，竟然短短几天里第三次遇上这两人。
  
        没错，出现在凤家，并惹了凤家上下愤怒的，正是慕容嫣和药老两人。
  
        入城时凤至就与这两人打了个照面，没想到她只是与梅瑰多说了几句话，这两人就已经找到了凤家来？
  
        莫非是知道了凤至就是凤家人？
  
        凤至摇了摇头，否定了这个猜测。
  
        疑惑之下，见着身边站着的正是因愤怒而一张脸涨得通红的凤鸣，连忙拉了他一把，“这是怎么回事？咱们凤家还能容得了这种人前来撒野？”
  
        凤鸣被这样一拉，反射性的就是一皱眉，待看清拉他的是出门近一个月的凤至，眼中立即就又带了惊喜，但再想起如今凤家面临的挑衅，脸上又是一苦。
  
        凤至被凤鸣逗乐了，这表情丰富的，要是搁在二十一世纪的地球，妥妥的活动表情包啊。
  
        “行了，你也别这副表情了，发生了什么事和姐好好说说，这不万事有我这个高个子的顶着嘛。”凤至拍了拍凤鸣的肩。
  
        凤鸣用目光测量了一下两个人的身高，对凤至这个“高个子”的说法深表怀疑，但她随即就想到了凤至的另一个身份，眼中一亮，立即就将现在的情况说了一遍。
  
        慕容嫣和药老，还真就是上凤家挑衅来的。
  
        不过，这两人却不是挑衅凤家的武力，而是挑战凤家的丹师。
  
        说来这件事也是凤至的锅。
  
        慕容嫣和药老是去迷雾之森找天心盏的，可是因为碰到凤至出了糗，两人当然不会再留在迷雾之森里，天心盏自然也就没有找到。
  
        慕容嫣就指着找到天心盏让司徒浩对她另眼相看呢，深入迷雾之森却什么也没找到，叫她如何能甘心？
  
        所以，她随即就想到了一个自认为是妙招的办法。
  
        凤天城雄踞迷雾之森边上，凤家的赤凤拍卖行又大陆闻名，迷雾之森里出产的各种灵药或异兽材料，只怕大陆上再没有别的家族会比凤家多，这天心盏在其他任何人眼中都是极为难得的，但想来凤家绝对不会少。
  
        不过，凤家就算有天心盏，又凭什么白白给他们？
  
        于是慕容嫣就想到了这么个上门挑战的办法，一找上凤家就极为傲慢的发起挑衅，直言要见识凤家最高明的丹师的实力，赌注就是一株天心盏。
  
        凤家人哪里会在这么个小丫头和老头子跟前认怂，于是就有了如今的情况。
  
        凤家因为血脉的原因而功法偏火属性，占了这点便宜，凤家的丹师并不少，可比起本就是丹师家族的慕容家来说，凤家到底还是差了一筹。
  
        慕容嫣是慕容家的天才，虽然今年只有十六岁，却已经是四品丹师。
  
        凤家并非没有四品以上的丹师，但那些人的年纪都比慕容嫣大了许多，哪里好意思以大欺小？
  
        更何况，还有个药老站在慕容嫣身后。
  
        药老虽然因为痴迷研究灵药而耽误了在丹师一道上的修炼，并未能夺得“丹老”的头衔，但他如今也是八品丹师，只比慕容家的丹老稍弱一筹而已。
  
        凤家纵有高品丹师，却也没有一人自诩是药老的对手。
  
        这样一来，堂堂凤家，也就生生被这一老一少给压制住了。
  
        凤鸣说完就握了握拳头，“慕容家的人也太无耻了些，等着吧，将来我修炼有成了，也跑去慕容家挑战，到时候不将他们打得满地找牙都不算报了今天的仇！”
  
        凤至嘻笑着拍了拍凤鸣的肩膀，“行，到时候我就像这药老一样替你压阵。”
  
        凤鸣白了她一眼。
  
        这慕容嫣的实力在药老跟前明显不值一提，凤至这是认为他将来不如她？
  
        这时，就听高台上立着的慕容嫣又朗声道，“不知还有哪位凤家的兄弟姐妹想要指点小妹的？”
  
        慕容嫣仍穿了一身白裙，高台上偶有微风吹动她的衣袂，倒也衬得她像一株迎风盛开的白莲花。
  
        她这话虽然说得谦逊，但面上又哪里有半点谦逊的样子？
  
        看着慕容嫣高高扬着头，一副高傲的小孔雀的模样，凤至终于忍不住噗哧笑出声来。
  
        因为她这突兀的笑声，慕容嫣跟着转过头来，待看清凤至的容貌之后，一句话就脱口而出，“怎么又是你？”
  
    
  
    
  
    
第084章

  
        第084章
  
        凤至双手抱胸，“为什么不能是我？能让慕容家的大小姐记住我，说起来也是我的荣幸，不知道慕容小姐还记不记得，当时在迷雾之森里，你……”
  
        没让凤至把话说完，慕容嫣一张脸就已经涨得通红。
  
        抱着药老要霸王硬上弓，对慕容嫣来说这简直是一辈子的黑历史，这又是在凤家，她哪里敢让凤至把话说完。
  
        不仅慕容嫣，就是自来了凤家就木着脸一副高手风范的药老，听了凤至这话也黑了脸。
  
        无意间瞥到药老的脸色，慕容嫣心里的恼恨就不用提了，她居高临下的瞪了凤至一眼，“原来你也是凤家的人，怎么，你这是想挑战我吗？”
  
        说完还蔑视地扫了高台下围满的凤家子弟一眼，意味不言而喻。
  
        众多凤家子弟又是憋屈又是愤怒。
  
        比炼丹，他们是比不过慕容嫣，可要是比武力，估计慕容嫣现在早就被揍得贴在墙上下不来了。
  
        众人于是看向凤至。
  
        莫名的，他们对这个族里有名的废材居然生出了些期待。
  
        能让慕容嫣和药老一见了她就气成这副模样，说不定，凤至真的就能打了他们的脸替凤家争口气呢？
  
        在慕容嫣和凤家子弟们的注视下，凤至意味不明的朝慕容嫣笑了笑，然后倒也真的一步步走上高台，站到离慕容嫣几步远的地方。
  
        慕容嫣虽然在凤至手里吃了亏，但现在比的是她擅长的炼丹，她哪里又会认怂，扬着下巴睨了凤至一眼，“我也不欺负你，想怎么比你可以划出道来。”
  
        凤至没回应慕容嫣的话，而是食指指向自己的鼻子，问慕容嫣道：“你知道我是谁吗？”
  
        这句话，慕容嫣在迷雾之森时问过凤至。
  
        听凤至如此问，慕容嫣冷笑一声，“不管你是谁，只要你是凤家人就好。”
  
        凤至摇了摇头，“好吧，那我先自我介绍一下，我呢，叫凤至，就是你口中那个不该让司徒浩主动退婚的凤家废材。”
  
        慕容嫣和药老都像是见了鬼一般瞪向凤至。
  
        凤家有个天生不能习武的废材，这件事十大世家的人都知道。
  
        可是，就以凤至在迷雾之森里做的那些事，她会是个没有半点武力的废材？
  
        药老心里格外的震惊，不提凤至做到了他没做到的事，用一株幻梦草就让慕容嫣陷入了幻境，就说她居然能做到与自己两人几乎同时回到凤天城，这就足以让药老肯定凤至绝不是什么废材了。
  
        他们相遇的地方还属于迷雾之森深处，因为在凤至手上吃了亏，药老好不容易让慕容嫣恢复了神智，后来的时间几乎都是由药老带着慕容嫣用了最快的速度赶路的，中间除了吃饭睡觉就没有耽误过。
  
        而他们进到凤天城时，就看到了在他们前面的凤至。
  
        一个废材能深入迷雾之森还安然无恙，一个废材能有比他这个八品丹师还快的脚程？
  
        药老当然不会相信。
  
        慕容嫣也不相信，这要真是以前与司徒浩有过婚约的凤至，那她在凤至面前岂不是出了大丑了？
  
        “你以为冒充一个废材，就能让待会儿比试输了之后多些颜面？”慕容嫣冷哼一声。
  
        凤至冲她翻了个白眼，“你以为废材人人都抢着要做啊？我告诉你我的身份也不是想什么输了之后多些颜面，而是让你知道你待会儿会输在一个凤家最不成器的废材手里。”
  
        这话一说完，别说是慕容嫣了，就连暗暗希望凤至真的能教训这眼睛长在头顶上的慕容嫣的凤家子弟，也都瞬间有些脸红。
  
        大话说过了头，待会儿被打脸了可怎么办？
  
        除了对凤至有着迷之信任的凤来和凤鸣，其他凤家子弟都如此想。
  
        慕容嫣却觉得自己被羞辱了。
  
        慕容家本就是丹师家族，慕容家的丹师走到大陆任何一个地方都让人只能仰视，她现在虽然还只是四品丹师，但以她的年龄来说也是天赋极为出众了，而现在，凤家这个废材竟然大言不惭自己要败在她手上？
  
        慕容嫣本来就不是个好脾气的，闻言哪里还能忍，当即就大怒，“既然你要自取其辱，我又何必拦着你，你要怎样比我奉陪到底！”
  
        凤至大眼睛滴溜溜一转，“既然这样，那我也就不客气了，你也知道我是个废材，要比炼丹肯定比不过你，不如这样吧，你们慕容家的人身上各种丹药肯定不少，你随便选五种丹药，我只用鼻子闻，若是能准备说中丹方，就算我赢，反之就算你赢，如何？”
  
        慕容嫣有些意外。
  
        她本以为凤至会提些什么利于她自己的比试方式，但凤至现在所说的这种，可一点也不比她们比现场炼丹来得简单。
  
        除了一些极为大众的丹药，很多丹药的丹方都是各个丹师的不传不秘，尤其是慕容家这种丹师世家，更是收藏了不知道多少丹方，这些丹方就是慕容家最宝贵的一笔财富。
  
        而丹师炼出来的丹药，虽然丹香里能闻出些许药材的味道，但要靠着闻闻丹香就推测出丹方，这简直无异于是天方夜谭。
  
        就连和灵药打了几十年交道的药老，也断不敢如此说。
  
        “你这是自己找虐？”慕容嫣冲着凤至冷笑一声。
  
        她手里有不少丹药都是独属于慕容家的，这数千年来慕容家的丹方也没落到旁人手里过，就凭这个凤家废材？
  
        凤至也不回应慕容嫣，只道：“看来你是同意了，既然慕容小姐如此自信，不如我们再打个赌吧，要是我输了，随你提什么要求我都接着，要是你输了，我只有一个小小的要求……”
  
        看到凤至脸上那熟悉的笑容，下面看着的凤鸣忍不住就头皮一麻。
  
        只有他们这些知道凤至本性的人才知道，这是又有人要倒霉了。
  
        慕容嫣即使在丹师满地走的慕容家也是佼佼者，这时根本就没有想过自己会输，一口就答应了要与凤至打赌，“赌就赌，只要你到时候不要哭鼻子就行，说吧，你的赌注是什么？”
  
    
  
    
  
    
第085章 哼哼与汪汪

  
        第085章  哼哼与汪汪
  
        凤至上下将慕容嫣打量了一番，“慕容家的小姐应该不会怂的才对，既然答应了要打赌，可不能半途反悔惹人笑话，我要的彩头很简单，要是慕容小姐输了，只需要当着我们凤家子弟的面跟着我说两句话就行了。”
  
        只是说两句话而已，这有何难？
  
        慕容嫣想也没想，就斩钉截铁地道：“就这样说定了。”
  
        两人是要比试而不是叙旧，当然了，她们也没什么旧可以叙就是了，既然已经划下道了，也都不拖延时间，慕容嫣从自己的空间手镯里拿出一堆装了丹药的瓷瓶。
  
        慕容嫣也不是傻的，就算凤至是个废材，但她既然能夸下这样的海口，必定是心里有些成算的，所以在挑选丹药时，慕容嫣就格外的费心。
  
        反正凤至也说了，任何五种丹药，不是吗？
  
        选了所有丹药中原材料种类最多的五种，慕容嫣各倒了一粒在掌心，然后一起递到凤至跟前。
  
        看着凤至白皙的掌心中五粒圆润而又有着扑鼻丹香的丹药，慕容嫣得意地等着看凤至的笑话。
  
        这五种丹药至少都是六品以上，每一种都是由十几种灵药炼制而成，只要凤至少说了其中任何一种都输了，慕容嫣又可能觉得自己会输？
  
        但这样的想法只维持了大概几个呼吸的时间。
  
        凤至拈起其中一颗火红的丹药，只轻轻一嗅，然后张嘴就说出一长串的药材名来，“凝元露，火榴果，紫石英，月星子，金盏花……”
  
        药老和慕容嫣都是一怔。
  
        分毫不差。
  
        凤至没留时间让他们反应，又拈了另一粒丹药，同样闻了闻就吐出一长串的灵药名字：“九灵参，玛瑙叶，千叶露，箭叶兰，灵骨花，蚀心菇……”
  
        又对了。
  
        “天仙子，紫璃叶，百草露，紫丹参，绛珠果……”
  
        再对。
  
        ……
  
        一次两次可以说有蒙对的可能，可接连五粒丹药的原材料都被凤至说得分毫不差，慕容嫣和药老都瞪大了双眼不敢置信。
  
        他们都敢肯定，给出的这五种丹药的丹方在慕容家也是机密，就连慕容嫣，其实她也并不完全知道这五种丹药的丹方，只是仗着药老在这里，若是凤至说错了，药老肯定会指出来。
  
        可现在，凤至一个外人，竟然将慕容家所特有的丹药的丹方说得分毫不差？
  
        若不是对慕容家丹方的保密性极为自信，两人都忍不住要怀疑起凤家是不是在慕容家安插了奸细了。
  
        可是……
  
        只凭鼻子闻闻丹香，真的就能得到丹方？
  
        若凤至真有这样的本领，那慕容家的这些隐秘在她面前又有何用？只要她将慕容家所有丹药都弄来闻一闻，岂不就能得到慕容家所有的丹方？
  
        就算得到丹方并不意味着就能炼出丹药，可对于其他非慕容家的丹师来说，得了这些丹方，用处可就大了。
  
        一时间，无论是药老还是慕容嫣，看向凤至的眼中都带了警惕与忌惮。
  
        凤至却一点不顾及两人这时的震惊心情，对这些丹药她是一点兴趣也没有，她炼出来的丹药远比慕容家的这些好！
  
        冲着慕容嫣勾了勾手指头，“行了，收起你们那副深恐谁会抢劫你们的表情，这里可是凤家，真要抢了你们一点问题也没有！现在，我们该来说说方才约定好的赌注了……”
  
        凤至的话让下面围观的凤家子弟们都兴奋的小声议论起来。
  
        他们凤家的废材赢了慕容家的天才，倒要看看慕容家的人以后还有什么脸面在凤家人面前得瑟。
  
        凤家子弟们不仅对凤至刮目相看，甚至因此觉得“废材”这两个字说出来都悦耳了许多。
  
        慕容嫣虽然还没完全回过神，但她现在怎么说也是代表了慕容家的脸面，当然也做不出耍赖不认账这种事，轻轻一哼，她道：“这次是我输了，你说吧，要我说什么话？”
  
        只是跟着说两句话而已，慕容嫣一点也不怕。
  
        凤至连连点头，赞道：“果然不愧是慕容家的大小姐，就算是输了也输得爽快，我想让你说的话是……”
  
        微微一顿，凤至随即大声道：“慕容嫣是小猪，哼哼！慕容嫣是小狗，汪汪！”
  
        “噗……”
  
        围观的凤家子弟们一口气没上来，发出极为整齐的喷口水声。
  
        凤来和凤鸣站在一起，就差没笑抽了。
  
        他们就说嘛，以凤至那损到无极限的德性，怎么可能这么轻易的就放过慕容嫣了，原来是在这里等着呢。
  
        虽然有些同情慕容嫣，但作为与凤至站在同一条线上的凤家人，他们真的觉得这样很带感好吗？
  
        但慕容嫣和她身边的药老，却都同时黑了脸，还一脸怒容的看向凤至。
  
        慕容嫣当然不能代表整个慕容家，但她如今既然是以慕容家大小姐的身份站到了凤家的中心广场上，那她代表的就是慕容家的脸面，若是她真的跟着凤至说出这样两句话来，那慕容家的脸面又要往哪里搁？
  
        怒视着凤至，慕容嫣眼里几乎要喷出火来了，“你别欺人太甚！”
  
        “这么说，你是想不认账了？”凤至一反方才的好脸色，冷着脸道，“这么多人都听到了，我的要求是我赢了你就跟着我说两句话，难不成慕容家的人都是些输不起的？”
  
        慕容嫣紧紧咬着嫣红的下唇，瞪着凤至一语不发。
  
        凤至于是故作无奈地摊了摊手，“既然这样，那不如慕容小姐就对着咱们凤家人喊上两嗓子‘慕容家的人都是输不起的王八蛋’如何？”
  
        台下的凤家子弟于是齐声起哄。
  
        虽然慕容嫣现在这小模样看着有些可怜，但他们可没忘记先前她是如何奚落凤家人的，现在这才到哪？
  
        慕容嫣哪一个都不想选。
  
        可这是在凤家，还有先前的那个赌约在，她要是当着这么多凤家人的面反悔，凤家人能同意？只怕不出一天，慕容家的人输不起这样的消息就能传遍全玄武大陆了。
  
        恶狠狠地瞪着凤至，慕容嫣心里再怎么不甘，却也只得选择履行赌约。
  
    
  
    
  
    
第086章 炼器

  
        第086章  炼器
  
        “我说……”慕容嫣的声音几乎是从牙缝里挤出来的。
  
        凤家众人瞬间就安静下来，好不容易这位不可一世的慕容小姐认了栽，他们怎么有不好好听听她自我介绍？
  
        “慕容嫣是小猪……”
  
        她用轻如蚊蝇的声音才开了个头，就被凤至打断了。
  
        “慕容小姐这是没吃饭吗，要不要我让人去准备了饭菜让你吃饱了再继教？”凤至两手抱胸，没有一点要放水的意思。
  
        慕容嫣瞬间就红了眼眶，她从小被人捧在手心里长大，什么时候被人如此侮辱过？
  
        可无论如何，既然已经到了现在的地步，她不可能低头向凤至认怂，于是死死地盯着凤至那张精致绝伦的脸蛋儿，一字一顿地大声道：“慕容嫣是小猪，哼哼！慕容嫣是小狗，汪汪！”
  
        说完，她狠狠闭上眼，再也不敢与任何凤家人对视，青白着一张脸拉了药老身形一纵，就已经跃下高台走得老远。
  
        看着他们的背影，凤至两手放在嘴边成喇叭状，大声喊道：“慕容小姐，欢迎你下次再来凤家作客，咱们凤家人都是热情好客的，大家一定会好好招待你的！”
  
        就比如她，就是这样热情的招待了慕容嫣。
  
        或许是被凤至影响了，台下与凤至同辈的凤家子弟也跟着冲着慕容嫣两人离开的背影齐声喊道，“欢迎慕容小姐下次再来！”
  
        凤至敢保证，慕容嫣的脚步绝对踉跄了一下。
  
        待慕容嫣两人走得再也见不着了，凤家众人先后与凤至打了招呼，然后嘻笑着散了。
  
        也不知道是不是这次受了凤至的启发，后来凤家许多年轻子弟像是无师自通了一般学会了坑人，他们在玄武大陆上游历时留下了一个又一个关于凤家子弟的传说。
  
        对于这样的指控，凤至摊摊手表示自己很无辜。
  
        当然了，这些都是后话了。
  
        凤至从高台上一跃而下，然后与在原地等着她的凤来和凤鸣一起回了她的院子。
  
        凤连城和龙轻语夫妇这时已经等在了院子里，见到凤至归来，夫妇俩也总算是放下了一直牵挂的心。
  
        慕容嫣前来挑衅的事，凤连城夫妇当然也是知道的，可是这种后辈之间的比试，他们这些长辈又怎么好露面插手，原本以为凤家子弟这次会在这并不平等的比试上栽个跟头，却没想到凤至及时赶回来了，还让慕容嫣狼狈而回。
  
        夫妇俩简单问了下凤至这近一个月的情况，知道她成功突破了，便也没再多说。
  
        凤鸣却忍不住将凤至不在时，家族里发生的大事与她说了一遍。
  
        凤鸣所谓的大事，当然指的就是天凤血脉异动之事。
  
        “……也不知道到底是谁觉醒了血脉，竟然又再次让族里的火凤印都未能找到人。”凤鸣一脸的遗憾。
  
        凤至对这什么天凤血脉没兴趣，见凤鸣说得热闹，也只是“嗯啊”应了几声，然后随口道：“难道就没有办法把这个人找出来吗？”
  
        见凤至总算知道提问了，凤鸣两眼一亮：“怎么没有？咱们爷爷可是说了，这次要开启血脉搜寻将血脉传承者找出来，咱们凤家的血脉搜寻可足足需要五名武圣以上的强者，若不是娘近年来突破了……”
  
        吧啦吧啦……
  
        好不容易等凤鸣说完了，凤至毫不在意的挥挥手，“行行行，早点把人找出来也是好事。”
  
        她是半点没认为这与自己有什么关系。
  
        知道凤至才回来需要休息，凤连城夫妇和凤来凤鸣也没在凤至这里多呆就回去了。
  
        凤至回到阔别一月的房间，也顾不得吃饭，蒙头大睡。
  
        第二天她醒来时，李妈妈已经将早饭做好了，还特意多做了凤来和凤鸣的份。
  
        果然，凤至才准备上桌，凤来和凤鸣就一起来了。
  
        三人一起吃了早饭，凤至领着他们去了院子里坐下。
  
        “凤来，你能找到什么适合炼器的地方吗？要隐蔽性好的。”凤至问道。
  
        听凤至说起炼器，凤来和凤鸣便都一脸的兴奋。
  
        玄武大陆有丹师，也有专注炼器的炼器师。
  
        丹师凭各种妙用的丹药为人所尊敬，炼器师则凭的是他们炼制出来的功能各异的武器或防具。
  
        武器防具同样有一到九品，高品级的炼器师能产出高品级的武器，对许多人来说，能得一把高品武器就是毕生的愿望了。
  
        凤来手里的四品长剑就是凤至十年前从凤九那里坑了来送给他的。
  
        早在十年前，凤至就与凤来说过将来会给他更适合他的武器，只是却没想到凤至是要自己炼器。
  
        对于凤至不仅会炼丹还会炼器，凤来和凤鸣没有半点的怀疑，就算这时候凤至说她就是族里遍寻不着的那个血脉传承者，他们也不会有任何的惊讶好吗？
  
        有了这样的期待，凤来用最快的速度找了一间族里专门修建的器房，然后和凤鸣一起眼巴巴的看向凤至，“我们可以一起看看吗？”
  
        他们知道，很多炼器师都不愿意炼器时让人旁观，唯恐自己的独门手法会让人学了去。
  
        不过凤至却没有这样的疑虑，别说她用的是修真界的炼器手法，就算让人看了也不可能轻易学了去，就说凤来和凤鸣若是有修真天赋，她绝对会毫不犹豫的把自己会的一切都教给他们。
  
        所以，既然他们想看，凤至当然不会拒绝。
  
        “行啊，那你们就跟着一起吧，只要到时候不要打扰到我就行了。”
  
        凤至话说完就径直往器房走，凤来和凤鸣连忙跟上。
  
        所谓的器房，其实就是一间面积比较大的密室，与普通密室的最大区别是，器房的通风要好许多，而且每间器房中间都会有一个巨大的炉子，旁边还有各种炼器需要用到的工具等。
  
        凤家的器房虽然用的人少，但是里面也是一样不缺，尤其是那个炉子，下面是引了地心之火，可不是一般的丹火所能比。
  
        但凤至却看都没看那炉子和工具一眼。
  
        她径直走到空旷的边上，见凤来和凤鸣不解，挑了挑眉，带着几分张扬肆意地道：“我炼器不用那些。”
  
    
  
    
  
    
第087章 点睛

  
        第087章  点睛
  
        玄武大陆的炼器师是引了各种火焰，再用自身的内气来操控火焰炼器。
  
        可凤至不一样。
  
        修真者只要到了金丹期以上就有丹火，丹火的等级远比这世间大多数凡火高，只有少数吉地或福地自蕴的异火能与丹火比肩。
  
        凤至之所以要等到金丹期才动手替凤来和凤鸣炼制武器，就是因为丹火。
  
        在凤来和凤鸣的注视下，她食指和拇指轻轻一搓，指尖便出现了一缕几乎透明的火焰。
  
        只看表面的话是看不出来那是火焰的，凤来和凤鸣之所以这么快就有了这个认知，却是因为器房里突然飙升的温度。
  
        这本来十分宽敞的器房里，在凤至指尖的火焰出现之后，温度就直线上升，不过一个呼吸间，那炙热的温度就让凤来和凤鸣大感吃不消了。
  
        两人大骇。
  
        他们如今也算是习武有成了，尤其是凤来，武王境的高手，别说是火了，就是让他往火里走上一遭也必定毫发无伤，可现在凤至手中这毫不起眼的一缕火焰竟然让他感觉到了危机？
  
        两人这才算是具体了解到了凤至突破之后到底都多了些什么本事。
  
        就这一缕丹火，别说是用来炼器了，就算是拿来对敌，只要沾上谁还不得直接将人烧成灰烬？
  
        事实上，凤至的丹火还真的就带了攻击的属性。
  
        别看这丹火只有小小一缕，可凤至操控起来却并不轻松，她面色凝重地看了凤来和凤鸣一眼，“都别说话。”
  
        然后转头专心致志的操控起丹火来。
  
        心念一动，一种又一种凤来和凤鸣认不出的材料出现在凤至周围，有的看起来像是石头，有的像是金属，有的像木头……
  
        细细的一缕丹火又分成好几缕，分别作用在那些材料上，各种材料经过高温锻烧渐渐都化作一团团液体，这些由材料化作的液体先是各自不相融，但随后渐渐融合到一起，在凤至的心念下形成一把剑的形状。
  
        即使只是初成形状，但这把剑的不凡明眼人一眼就可以看出来。
  
        但对凤至来说，到这时才刚刚开始。
  
        修真者炼器与玄武大陆之人最大的不同，除了材料及所用方式，还在于修真者会在武器中刻画有各种妙用的阵法。
  
        剑中突然放出一道火焰或者冰刃，对玄武大陆的炼器师来说，这简直无法想象。
  
        一心二用的操纵着丹火对这把剑进行着最后的锻烧，同时用神识在剑身内尽可能多的刻画下阵法，当这一切做完，凤至的一张脸也有些发白。
  
        收了丹火，看着空中漂浮着的那把通体火红，从剑尖至剑柄都是一条将欲腾空而起的龙形的长剑，再感应了一下剑中刻下的阵法，凤至满意地点点头，然后扬手就要将剑扔给凤来。
  
        但就在这时，一直安静的小白却突然闪电般的紧紧缠在了剑身上。
  
        不仅缠着剑身不放，小白一双金豆眼还狠狠瞪向凤至。
  
        凤至微微一愣，然后立刻就明白了小白的意思。
  
        虽然是条小金蛇，但小白可是一条有着修炼化龙这种至高理想的蛇，平时见着与龙有任何关系的灵药都不放过也就罢了，如今连一把形状像龙的剑也不放过？
  
        这是凤至费心给凤来炼制的法宝，所以这次凤至可不惯着小白，抬手在它头上弹了一下，拎着它的尾巴就将它从剑身上拿了下来，“你这小东西，还不赶紧给我过来？”
  
        小白努力扭动着蛇身表示抗议。
  
        凤至又好气又好笑地道，“行了，下次再以你的原型替你炼制一把武器可好？”
  
        小白还真的就安分了下来。
  
        凤来和凤鸣在旁边看得都不由翻了个白眼。
  
        凤至也真是太惯着小白了，替它炼制武器，它能用吗，又要收到哪里？
  
        那边凤至总算将小白安抚了下来，然后将手中的龙形长剑递到凤来手中。
  
        凤来接过剑迫不及待的就抱在了怀里，好一会儿才稍微松开些，和凤鸣一起细细察看。
  
        剑身并不规则，就是一条腾空的龙形，这条龙看着十分逼真，上面的每一片龙鳞都刻画得栩栩如生，虽然看着连刃都没看似乎没有半点杀伤力，但凤来注意到自己的一缕头发在离剑刃几寸外的地方就突然悄无声息地断成两截落在他肩上。
  
        这让凤来心中一惊。
  
        没用任何内气加持就已吹毛断发，这在玄武大陆已经是极品武器的特征了。
  
        若是再用上内气……
  
        凤来紧紧握着剑柄，心中满是兴奋，凤鸣则在一边一脸羡慕的看着他。
  
        凤至将小白安抚下来，这才又看着这把剑，“别急，现在还只是半成品。”
  
        凤来和凤鸣眼中都现出惊讶。
  
        虽然这把剑上不像玄武大陆那些高品武器一般会现出宝光，可这把剑的锋锐他们却已经亲眼见识过了，这还只是半成品？
  
        凤至轻轻点头，从凤来手中将剑接了过来，然后将龙头，也就是剑柄上应该是龙眼的两个窟窿拿给凤来和凤鸣看。
  
        “这是？”两人不解。
  
        凤至轻轻抚着剑柄，没回答他们的疑惑，却问了一个风马牛不相及的问题，“你们听过画龙点睛的故事吗？”
  
        两人齐刷刷的摇头。
  
        凤至也笑着摇头，这是地球上才有的故事，也难怪他们会不知道了。
  
        从空间中取出两块早就打磨过的灵石，这两块灵石也就鸽蛋大小，小小的两粒散发着莹润的光彩，看着就不似凡物。
  
        在凤来和凤鸣的注视下，凤至将一手一粒灵石，同时将之嵌进剑柄上空洞的龙眼中。
  
        下一刻……
  
        虽然这把剑好像是没有任何变化，但凤来和凤鸣同时揉了揉眼睛，然后对视一眼。
  
        “你有没有觉得，”凤来对自己的想法都有些怀疑，“这把剑好像活了？”
  
        凤鸣拼命点头，他也有这样的感觉。
  
        凤至也不解释，再次将剑递到凤来手中，“在剑身上滴一滴血。”
  
        凤来毫不迟疑的照做了。
  
        殷红的鲜血滴在龙形剑身上，只一瞬间就浸了进去，虽然剑上仍没有什么变化，但凤来却不由瞠圆了眼。
  
    
  
    
  
    
第088章 异变

  
        第088章  异变
  
        一种与剑心灵相通的感觉浮上凤来心头。
  
        这把剑的各种威能，诸般妙用这一刻都尽数为他所知，他眼中放出喜色，扬剑轻轻往外一挥。
  
        “噗……”
  
        轻微的声响传来，全部由整块青冥石建成的器房墙壁上就已经出现了一道深深的剑痕。
  
        即使隔得远，凤来和凤鸣都能从那道剑痕处感受到熟悉的炙热温度。
  
        凤来虽然面现惊喜，但也算是早有预料，但凤鸣可就目瞪口呆了。
  
        青冥石有多坚硬，凤家子弟们再清楚不过了，他们最初修习的凤吟指就是拿了青冥石检验成效的，就算凤鸣如今已经晋为武师，他全力使出凤吟指也不能在青冥石上留下这么深的痕迹。
  
        可方才，凤来可只是没用内气轻轻挥剑……
  
        更何况还有那足以致命的温度。
  
        凤鸣再也维持不住自己的老成，一把从地上跳起来扑向凤至，“啊啊，凤至凤至，我也要一把这样的剑，你可不能厚此薄彼……”
  
        好不容易将挂在脖子上的凤鸣给拉下去，凤至两手掐住他即使长大了仍显得有些肉肉的脸颊往两边一拉，原本俊俏的一张脸立即就变了形，“臭小子，都说了有你的份，你还要谋杀亲姐不成？”
  
        凤鸣这才一脸期待的坐回原处。
  
        稍微休息了片刻，凤至就又开始炼器。
  
        她的任务可还重得很，凤来和凤鸣都有了她炼的武器，爹娘不能没有吧？爹娘都有了，她那便宜爷爷也得有吧？再加上凤来和凤鸣的羽衣……
  
        凤至这接下来的一个月都没走出器房一步，凤来和凤鸣也一直守在她身边，看着她用各种他们觉得神奇的手法炼制成妙用无穷的武器。
  
        三个人每顿的饭菜都是凤来吩咐了人送到器房门口来的。
  
        一个月过去，凤至三人虽然面上都很是憔悴，但三双眼睛却都极为明亮。
  
        最后将两件像是随时向外迸着火星的羽衣递给凤来和凤鸣，凤至长舒一口气，“总算是完了，可累死我了。”
  
        两人也没急着试手中羽衣的作用，而是都面带关切地看向凤至，“凤至，你快回去休息吧。”
  
        说完两人都觉得心里有些愧疚。
  
        他们在这里干坐一个月就已经觉得疲惫不堪了，凤至这个月除了吃饭睡觉，其他时间几乎一直都在炼器，她又该是何等的劳累？
  
        凤至也确实累着了。
  
        不过，这一整个月的炼器对她来说也是一件好事，如今至少将刚晋升的境界彻底巩固了下来。
  
        她也不与凤来和凤鸣客气，站起身来想往外走，同时嘴里还吩咐道：“给爹娘和爷爷的武器你们送过去就好了，别忘了叫他们在剑上滴一滴……”
  
        话还没说完，就有异变陡生。
  
        凤至原本踏了一半的脚步一僵，一股在她筑基和结丹时都出现过的熟悉气息又这般突兀地在她筋脉之中乱窜起来。
  
        “该死！”凤至暗骂一声。
  
        半点准备也没有，因为这道灼热气息的捣乱，凤至只觉这一瞬间连控制自己的身体都是件极为艰难之事。
  
        勉强回头冲凤来和凤鸣说了一句“都离我远点”，她便再无暇他顾，盘腿坐在地上，与那来去都莫名其妙的气息对抗起来。
  
        因为这道气息前两次都是在突破之时才出现了那么一会儿，而且都让凤至从中得到了好处，所以凤至一直将之当作是自己穿越之后老天爷给的福利，但如今看来，这竟然是祸非福了？
  
        这一次，肯定将那气息彻底给驱除出去！
  
        凤至在心中发狠，然后专心控制着金丹输出灵力与那道气息对抗起来。
  
        但让她头疼的是，这道气息根本就不是实物，而且对她的灵力来说又极为炙热，两者就算能有所接触，得来的结果也不过是她的灵力再被那气息给精炼了一番，虽然这样对凤至有好处，可难道她还能任由这气息在她身体里为所欲为？
  
        该死的，你可不要逼我！
  
        凤至咬着牙，心里一横，然后忍着那几乎让人要拿刀把自己脑袋剖开来的疼痛，用了自己两世修炼得来的神识，一路往那道气息围剿过去。
  
        神识同样没有实体，但却能形成一个密闭的空间将那道气息包裹起来。
  
        但那灼热气息本非凡物，一与凤至的神识接触，也不知道是不是意识到了有危险，其炙热程度竟然再涨三分，那样的温度直接锻烧在凤至的神识上，让她的一张精致脸蛋顿时就完全扭曲变形。
  
        该死的，今天就算拼着损失一部分神识，也一定要将这东西驱逐出去！
  
        ……
  
        凤至以及凤来凤鸣都不知道，此时长老会下面，那个供奉着凤家历代先祖灵位，以及火凤印的密室之中，所有凤家长老，以及凤天穹这个家主，和新晋了武圣不久的龙轻语，都齐聚在了一起。
  
        他们团团立于正中的火凤印旁，神色都极为肃穆。
  
        “家主，一切都准备好了。”大长老凤天绝恭敬地道。
  
        凤天穹闻言点点头，“既然准备好了，那我们就开始吧，传承已现，但传承者却迟迟不出，连带着凤家上下也都跟着人心惶惶，既然如此，那就由我们将传承者找出来以安定族人之心吧。”
  
        听到凤天穹的话，所有人的面上便又严肃了几分。
  
        在这密室里的几乎可以说是凤家地位最高的人，他们齐聚于此当然不会是为了闲聊。
  
        而是为了开启血脉搜寻，将已经被天凤血脉选中的凤家子弟找出来。
  
        虽然龙透关之争就在眼前，就算将这个人找出来也不一定能让他有多少提高，但天凤血脉的传承者，只要知道这个人是确实存在的，对整个凤家上下来说，就已经是吃了一颗定心丸了。
  
        “诺！”
  
        所有人齐声应道。
  
        然后，以凤天穹为首的五名剑圣级别的强者围着火凤印席地而坐，在他们面前，火凤印的基座上正好有个手掌印，五人没有犹豫，将手按入那掌印一中，然后尽全力输入自己剑圣级别的内气。
  
        下一刻，沉寂的火凤印像是涅盘重生的火凤凰一般，突然光芒大作。
  
    
  
    
  
    
第089章 搜寻

  
        第089章  搜寻
  
        仍然是那火凤的影子平空出现在密室之中，但与之前两次不同的是，这次的凤影明显要更虚幻一些，仿佛随时都有可能要消失。
  
        “快！”大长老凤天绝疾声道。
  
        除了以凤天穹为首的五人外，密室里的其他人闻言都毫不犹豫的拿了刀子往自己手上一割，十几双手上立即就涌出殷红的鲜血。
  
        就如早就商量好了一般，那鲜血还没顺着手掌淌下，所有人就面带期盼的扬手往那凤影的方向一挥。
  
        仿佛受到什么神奇力量的牵引，这一洒之后，所有人手中干净得再不留任务血迹，若不是他们掌心的伤口还在，真要让人怀疑他们方才是不是受伤了。
  
        而那些血珠，在火凤虚影一声急促的凤吟之后，就像那扑火的飞蛾一般，齐齐没入火凤虚影之中。
  
        又是一声凤吟，然后所有人都能看出来，那火凤虚影明显比先前要凝实了许多。
  
        凤天穹五人仍然没能停止向火凤印中输入内气。
  
        大长老凤天绝看了他们一眼，再不敢耽误，看了欲往外飞的火凤虚影一眼，领着其他人追了出去。
  
        以血脉为引，又借了五名武圣强者的力量，这火凤虚影才能在没有察觉到血脉继承者的时候出现，所以他们也必须在家主五人内气耗尽之前找到那神秘的传承者。
  
        否则……
  
        凤天绝不愿想象这个可能。
  
        一众凤家长老以凤天绝为首，跟在火凤虚影后面狂奔而去。
  
        阵阵叫人不由自主就心生畏惧的凤吟在凤家上空回响，所有凤家族人都抬头望向天空。
  
        这是家主所说的血脉搜寻啊，凤家的血脉传承者即将被找到，这一次不会有任何意外！
  
        许多人意识到这一点，都忍不住热泪盈眶。
  
        更有许多凤家族人察觉到了长老们的动向，也跟在后面狂奔。
  
        若从凤家的高空往下望，就能看到凤家族人这时仿佛一条由人组成的长龙般，蜿蜒着向着位于凤家南边的一处角落上跑去。
  
        凤天绝看了一眼空中仍显凝实的火凤虚影，心里有些许的疑惑。
  
        他们这时已经到了凤家祖宅南边极为偏僻的地方了，这边因为平时少有人来，十分安静而被建成了丹房器房等，图的就是有族人在这里炼丹炼器时能不被人打扰。
  
        可这几日因为要准备搜寻天凤血脉之事，族里的高手都几乎在严阵以待着，据凤天绝所知，并没有哪个炼器师或者丹师逗留在这边。
  
        那么……
  
        虽然疑惑，但凤天绝脚步没有半点的停留。
  
        无论如何，火凤印是不会出错的，它既然往这边飞，那天凤血脉的传承者就一定会在这里出现。
  
        火凤虚影很快就飞到了一排密室外，并在此徘徊不止。
  
        凤天绝也跟着停下，回首看了后面跟着的大批凤家族人一眼，语带急促地道：“族里管事呢，开启器房的令牌在哪里？赶紧叫人把器房打开！”
  
        凤天绝越说声音越显严厉。
  
        这火凤虚影本来就是向五位武圣强者借了力才得以出现，可即使是武圣，体内的内气也是有限的，若是因为他们耽误了时间而导致这火凤虚影未能与血脉传承者融合……
  
        人群中立即走出一名中年族人，这位是负责管理器房的管事。
  
        他苦着脸冲着凤天绝鞠了一躬，“回大长老，因为炼器师炼器时最忌讳有人中途打断，所以器房向来都只有一块令牌，这间器房已经被人借用，所以……”
  
        只有里面的人手里才会有开门的令牌。
  
        凤天绝心中一怒，才要发作又想到另外一个问题：“那么，现在借用这间器房的是谁？”
  
        既然火凤虚影找到了这里，里面之人定然就是天凤血脉的传承者。
  
        搜寻了这么久终于找到正主了，所有人都屏气凝神，等着那位器房管事开口。
  
        器房管事倒是知道这个，闻言就道：“回大长老，现在在里面的是本家的凤来凤鸣两位少爷，还有七小姐凤至。”
  
        凤天绝于是一愣。
  
        凤来和凤鸣他当然不会陌生，两人的天赋都被称作是凤家有史以来除了天凤血脉传承者的最强，可前面两次火凤印有所反应时，这两人可都是在族里的，要是血脉传承者是他们其中之一，火凤印不可能毫无反应。
  
        可除了他们就是凤至……
  
        凤天绝想都没想过这个可能。
  
        那么，到底是凤来和凤鸣之中的哪一个呢？而火凤印先前是出了什么问题没能寻到他们？
  
        凤天绝一脑门儿的问号，偏偏这器房又迟迟打不开。
  
        器房因为其特殊性，四面墙壁都是用厚达两米的青冥石建成，就算是武圣强者对着这墙壁狂轰，也需要至少一刻钟的时间。
  
        别说族里现在已经没有多余的武圣高手来强行开门了，就算有，这火凤虚影，又还能不能坚持一刻钟？
  
        任是再如何心急，凤天绝无奈之下也只有召集所有在这里的凤家族人一起出手将这器房给轰开。
  
        而正当凤天绝要下令之时，在空中不断盘旋飞舞的火凤却像是突然受了什么强烈的刺激一般，昂首发出一声响亮的凤吟，然后周身光华大作，散发出来的惊人热度让所有凤家人都不由得齐刷刷往后退出老远。
  
        “这是怎么了？”
  
        所有人心里都是这样的疑问。
  
        在他们的注视下，空中的火凤再盘旋了几圈，然后就似再也无法等下去一般，周身腾出近乎白色的火焰，那火焰升腾跳跃着，看似无害，却叫凤家所有人又退到了火凤的百米之外，就连离武圣只有一步之遥的凤天绝也不例外。
  
        然后，众人就见火凤像是蓄足了势，迎头就朝着器房的墙壁撞了过去。
  
        将凤家人阻挡了这么久的青冥石建成的墙壁，被火凤这一撞，立即无声无息的融出一个规则的圆形大洞来。
  
        没有了墙壁阻挡，火凤再不迟疑，顺着那个大洞就俯冲了进去。
  
        而器房中，凤至内视体内那团被她的神识团团包裹住的东西，这才知道了到底是什么东西三番五次的在她的身体里作怪。
  
    
  
    
  
    
第090章 剥除

  
        第090章  剥除
  
        那被她的神识紧紧裹住再也远处可逃的，居然是一滴金色的血液！
  
        虽然只有一滴，但这血液却无时不散发着叫人忍耐不能的绝高温度，即使凤至的神识是两世修出来的，又无影无形，被这滴血液的力量炙烤着，也随时都有要消散的危险。
  
        凤至暗骂一声，她的体内怎么会有这样奇怪的血液？
  
        不过，好在现在已经将这东西找出来了。
  
        任是这血液有怎样的威能，现在也被凤至神识给囚住了，再也无处可逃，只要凤至操控着让这部分神识离体，再斩断与这些神识的联系，这不知道什么来历的鬼东西不也就被她给弄出去了？
  
        有了决断，凤至也再不迟疑，正操纵着神识一点点往外推移……
  
        然后……
  
        “锵锵”的凤鸣仿佛穿透了空间，在器房里的三人耳边响起。
  
        因这声凤鸣，凤至下意识的顿了一顿，叫那滴奇异的血液差点找着机会逃了出去，好在凤至又及时回过神来。
  
        不过是一滴血，竟然还如此狡猾！
  
        凤至心头大怒，立即就加快速度将这滴血往外推移。
  
        下一刻，坚实厚重的青冥石墙壁突然无声无息的融成一个大洞，伴随着一阵让人难以忍受的惊人热意，一道明显焦急不已的凤影从那洞中扑入，如闪电般就要扑向正盘膝而坐的凤至。
  
        凤至这时正闭着双眼。
  
        虽然看不到外面是什么情形，但这突然而至的热意，以及瞬间传入耳中的喧哗声，仍叫她知道定有什么不一般的事情发生了。
  
        当然，她也没功夫去想发生了什么事。
  
        自感受到那股热意之后，原本她体内几乎已经被她完全压制了的那滴血液，竟然像是打了鸡血一般在神识的包裹中右突右撞拼命反抗起来。
  
        要是这时还有余力，凤至一定会骂出一句脏话来。
  
        她本就是个不按理出牌的人，若说原本只是因为被这血液几次所扰而恼怒的想要剔除它，那现在被这样一反抗，她也犯起了拧。
  
        在我的地盘还要造次？那等看我这个主人同不同意！
  
        眼见着先前布下的神识就要被那滴金色血液突破，凤至心里又是一阵发狠，然后一咬牙，又是一层神识围了上去。
  
        纵然有了外力相助，但是凤至这一发力，那滴血液纵然仍满是不甘的想要挣扎，但到底也只能被凤至控制着一点点往外移。
  
        虽然这速度很慢，但看这情况，最多再一刻钟，这滴血液就会彻底被凤至从体内剥除。
  
        而外面的火凤虚影，这时已经围着凤至转着好几圈，它身上散发出来的炙热温度瞬间就让凤至的发丝有如临了狂风一般飞舞起来。
  
        那样的温度就连靠得近些的墙壁与地面都隐隐有了要融化的迹象。
  
        眼见着凤至身上穿的衣裳就要有在这炙热的温度下化为飞灰，这时盘在凤至手腕上的小白突然往火凤那里看了一眼，眼中似有惊异与不屑，然后身上散发出一股与之相反的寒冰气息，这寒冰气息隔绝了高温，凤至的衣裳也才得以能保得住。
  
        似是感觉到了小白散发出来的气息，火凤虚影连连发出“锵锵”凤鸣，明明想往凤至身上扑过去，却又始终不敢越雷池一步。
  
        同在器房的凤来和凤鸣已经因这一长串的突变而傻了眼。
  
        外面，凤天绝顺着墙上的大洞进入到器房之中，一眼扫过器房里的情形，目光先在凤来和凤鸣身上打了个转，随后才微瞠了双眼，近乎呆滞的看向被火凤虚影盘旋飞舞的凤至。
  
        怎么，会是她？
  
        在此之前，凤天绝猜过任何一个可能与天凤血脉扯上关系的人，但唯独没有猜到凤至身上。
  
        历代觉醒了天凤血脉的人，谁不是天赋足以力压全大陆所有的天才人物，可凤至，她天生就不能习武，这是经过许多人多次确认过的，天凤血脉，又为何会选择了她？
  
        任凤天绝想破了头也想不出个究竟来。
  
        而就在凤天绝恍神的这一瞬间，器房之中的情形就又有了变化。
  
        似乎是察觉到了凤至正在做的事，那本就急切的火凤虚影昂首发出一声悲壮的凤吟，本就是半透明的虚影，这时看上去竟一点点变得透明了起来。
  
        再看了凤至一眼，那火凤甚至两眼处还滴下了一滴火红的眼泪。
  
        火凤啼血！
  
        凤天绝猛地一震，突然想到什么，便也跟着悲壮地大喊，“她是在剔除血脉，不要！”
  
        剔除血脉。
  
        只是从表面上就能看出这四个字里的决绝悲壮。
  
        原本因对凤至的担心而强撑着呆在器房里的凤来和凤鸣闻言也是一愣。
  
        血脉……
  
        在凤家，还有什么能被称作是血脉？
  
        除了天凤血脉，又还能有什么可能？
  
        这么说，凤至，竟然也就是这一代的天凤血脉继承者？
  
        凤来心里一阵恍然。
  
        难怪了，第一次火凤印有反应是十年前凤至突破时，第二次同样是凤至外出突破时。
  
        虽然不知道为何最后火凤虚影都没能真正寻到凤至，但这两者对应了关系是确认无疑的。
  
        凤来吃惊之后又是一阵欣喜，天凤血脉的传承者，谁不是足以在整个大陆呼风唤雨之人，而现在，这一代的天凤血脉继承者是凤至！
  
        但随即，因为凤天绝喊出的那声“剔除血脉”，凤来心里又是一急。
  
        他和同样心急的凤鸣对视一眼，然后冲着凤至大喊：“凤至，不要，那是天凤血脉！”
  
        他们也不知道这时的凤至能不能听到他们的话，也不知道为何凤至会对人人都想要的血脉如此弃如敝履，但仍希望他们能改变凤至的主意。
  
        再看凤至。
  
        她这时只差最后一步就能将那滴古怪的血液移出体外了。
  
        就在她准备一鼓作气完成这最后一步时，却陡然听到了凤来和凤鸣的声音。
  
        原来，这滴血液，就是所谓的天凤血脉！
  
        凤至能从凤来和凤鸣的声音中听出期待，也难怪他们会如此期待了，天凤血脉于所有凤家族人来说都是绝顶的荣光，每个人都希望自己能传承了这血脉，然后带着凤家直上顶峰。
  
        看着身体里那滴似乎知道将被驱逐而越发反抗的血液，凤至沉吟许久，最后到底轻叹一声。
  
        罢了！
  
    
  
    
  
    
第091章 涅槃

  
        第091章  涅槃
  
        罢了！
  
        凤至轻叹一声。
  
        这是她早已承认的哥哥和弟弟，如果可以，她愿意成为他们的荣光。
  
        不过，凤至随即就将这感叹丢到了一边。
  
        那么，从今以后，就让她成为凤来和凤鸣的荣耀所在吧！
  
        这样一想，凤至便收回了将那滴天凤血脉重重包裹住的神识，也不再将之往外推。
  
        眼见着就要绝望了却又突然重获新生，那滴天凤血脉里显然还残留了些意识，见状极为后怕的一溜烟儿又回到凤至的丹田之中。
  
        似乎是察觉到了凤至的选择，她手腕上的小白一双金色的眼睛转了转，收回了外放的大部分寒冰气息，只堪堪将凤至身上的衣物护着。
  
        那火凤虚影眼看着就要消失了，又遇如此突变，只一顿，便再不迟疑一头扑向了盘膝而坐的凤至，然后瞬间尽数没了进去。
  
        当那滴金色的血液与火凤虚影一经融合，承载了它们的凤至就像是一颗小太阳般，周身都散发出炙热到了极点的温度，这绝顶的高温让周围的空气都变得扭曲了起来，而器房里所有东西，包括坚硬的墙壁与地面，都在瞬间融化成液体。
  
        好不容易才挤进了器房的凤家族人见状哪里还敢继续往里走，连里面的情形都没来得及看清楚，又急忙退出老远。
  
        就连已经看呆了的凤来和凤鸣，也被飞快掠出去的凤天绝带了出去。
  
        原本结实的器房，就这样一点点融化成一大滩青黑色的液体，而这液体的中心，正是一脸肃穆的凤至。
  
        周身被跳动的火焰包裹着，又时不时的有着充满了喜悦的凤吟声传出，那些原本还不清楚情况的凤家族人哪里能不清楚这到底是怎么回事。
  
        所以，被他们一直期待着的天凤血脉传承者，竟然是他们一直以为的废材凤至？
  
        许多人都不能接受这个认知，但事实已经摆在他们眼前，也由不得他们不接受。
  
        最先从震惊中回过神来的当然是凤来和凤鸣。
  
        他们只是以前没把这天凤血脉的事往凤至身上想而已，但他们从不怀疑凤至有驾驭天凤血脉的能力，早在凤至一次次带给他们惊喜的时候，他们就已经不会怀疑凤至身上发生的任何事情了。
  
        在所有人都因为天凤血脉而紧张的时候，两兄弟对视了一眼，居然都同时想到了前不久被凤至欺负得哭着离开的慕容嫣。
  
        怎么是你？
  
        怎么又是你？
  
        要是慕容嫣这时也在，估计她会再说一句“怎么还是你”了。
  
        然后，两兄弟忍俊不禁的相视一笑，心里的些许紧张倒也由此舒缓了些。
  
        两人又将目光转向凤至。
  
        这时的凤至就像是浴火而生的天女，她今天本就穿了一身洁白的衣裙，裙子因用面料的特殊性，虽然是白色的却仿佛有银光在流动，再衬着此时将她重重环绕的火焰，以及她那庄严肃穆的神色，若是心志稍差一些的见了这一幕，铁定就要跪地就拜了。
  
        与那些熟知天凤血脉之事，比如说大长老凤天绝，所想的，凤至这时正在艰难的与天凤血脉融合的情景有所不同，凤至这时其实正在冷眼旁观。
  
        她对自己身上的情形并不清楚，却一直看着火凤虚影与那滴天凤血脉的融合。
  
        就像是鱼儿终于回了水里，有了火凤虚影的加入，原本已经现出颓势的天凤血脉中似有火凤在飞舞，然后突然就一改之前的惊惶变得精神抖擞起来。
  
        它飞快的在凤至的丹田之中旋转，每一次的旋转都分出一道气息来，那些气息迅速游往凤至身上的各处血肉，然后渐渐与凤至的血肉融合起来。
  
        凤至能感觉到，自己的身体在一点点变得柔韧起来。
  
        这就是所谓的血脉传承了？
  
        她想。
  
        因为已经决定接受这天凤血脉了，而且到目前为止身体的转变都是于自己有利的，所以凤至便也只冷眼旁观着，而没有阻止。
  
        血肉之后是骨骼，在凤至的注视之下，那从天凤血脉中分离出来的气息一点点让凤至的任何一处骨骼血肉都变得前所未有的强大，凤至甚至能感觉到，以她如今的身体强度，不用灵力，只需靠着纯肉、体力量，就能一拳轰死一只四品异兽。
  
        不过，这天凤血脉为凤家所有人所崇拜，难道就只是强化身体？
  
        似是感觉到了凤至所想，那天凤血脉很是气愤的在凤至丹田里跳了跳。
  
        然后，似乎被一种神奇的力量所加持，凤至身上哪怕是一根头发丝，都仿佛自带了能瞬间将人化作飞灰的热度，就连在她丹田筋脉之中流动的灵力，也被附上了这样的灼热，丹田中转动的金丹更是像是在被丹炉凝炼一般。
  
        这样还差不多……
  
        凤至在心里点头。
  
        天凤血脉于是很扬眉吐气的又动了动。
  
        下一刻，身体传来的异变，就叫凤至终于有了些惊讶。
  
        她能感觉到，她的血液里好像多了一种叫人探索不出的神秘力量，虽然她不知道这力量到底有何妙用，却也能感觉出其中的不凡。
  
        “这是涅盘。”
  
        有个苍老中透着激越的声音在凤至脑中响起。
  
        涅盘？
  
        凤至微微一愣，然后想起在她的认知中，关于凤凰一族的种种奇闻。
  
        凤凰一族与龙族并列，是所有人心目中的神兽。
  
        传说中，凤凰一族栖居于梧桐木上，梧桐木上终年燃烧着足以毁灭一切的火焰，唯有天生就与火相伴的凤凰一族才能在这样的火焰中自由飞翔。
  
        除了与龙族齐名的强大实力，凤凰一族最让人心生向往的，就是它们那能浴火重生的特殊能力。
  
        因此，凤凰一族也被称作是不死鸟。
  
        玄武大陆上许多年之前是有龙族和凤凰的，不过也不知道从何时起，这两个强大到让人心悸的族群渐渐销声匿迹了，也不知是迁到了别的隐秘之所，还是出了什么意外。
  
        但这两个族群既然如此强大，想必应当是隐藏起来了吧。
  
        而凤至，她如今就得到了这涅盘这种神奇的力量。
  
    
  
    
  
    
第092章 汝，可愿臣服？

  
        第092章  汝，可愿臣服？
  
        凤凰涅盘，无论是以前在地球上，还是来到玄武大陆之后，对凤至来说这都只是个传说故事。
  
        可是现在，这个传说就落到了她的头上。
  
        凤至还没来得及有所反应，就听那突然出现的声音又在她脑海中响起。
  
        “得吾凤族真血，传汝凤族神通，小女娃，你可愿成为我凤族的供奉者，终汝一生供奉吾凤凰一族？”
  
        这一次，那声音中显然多了几分高傲与得意。
  
        如果这声音的主人能化作人形，凤至想，他定然会是高高扬着下巴，用居高临下的眼神看着她吧。
  
        凤至有些想笑，同时还有些悲哀。
  
        当然，不是为她自己悲哀，而是为了这么多代将天凤血脉视作是家族荣耀的凤家人。
  
        在所有凤家族人心中，拥有天凤血脉是他们最大的荣幸，血脉传承者在觉醒了血脉之后，不仅有了远超所有天才的天赋，还能带领着整个家族走向另一个巅峰。
  
        于这些对凤家有着高度归属感的家族子弟来说，确实没有什么比这更值得骄傲。
  
        可若是叫这些凤家子弟知晓，他们引以为傲的天凤血脉，原来只不过是凤族替自己找的供奉者，得了凤族一滴真血，就要将自己的一生都献给凤凰一族，不知道他们还会不会仍这样引以为傲。
  
        凤至想着，凤来和凤鸣曾经那样希望他们自己是这天凤血脉的传承者，但幸好他们不是。
  
        冷哼一声，凤至不仅没有像那滴凤族真血中蕴含的意志期待的那般立即给予肯定的答复，反而极为强硬地道：“我不愿！”
  
        凤至心中蓦地一静。
  
        许是那藏在真血中的意志也呆了一呆，好半晌之后才又发出声音来，“你，你不愿？”
  
        凤至理所当然地道，“我当然不愿。”
  
        那声音于是因愤怒而变得气急败坏起来，“卑贱的人类，融合了吾凤族的力量，竟然敢拒绝吾之邀请，你这是找死！”
  
        话音才落，其他凤家族人就看到凤至身上突然升腾起那诡异的透明火焰。
  
        惊人的热度让凤至周围的空气极度扭曲，远远看上去，凤至就像是被笼罩在一个扭曲的罩子中。
  
        虽然这火焰足以瞬间将人化作飞灰，不过凤至浑身的血肉本就已经被那凤族真血中所含的力量改造过，所以此刻并未因那温度而有任何的不妥。
  
        对于那声音的威胁，凤至只回以不屑的一笑。
  
        她是阴人的祖宗，要真论阴险，这凤族之人又怎么能敌得过她？
  
        早在先前与那声音讨论着关于愿意不愿意的话题时，凤至就已经先一步指挥神使又团团向那滴凤族真血围了过去，为了以防会有意外，她还特意又多加了几重神识。
  
        待到这时，她的神识早已经准备完毕。
  
        指挥着神识一举又朝那滴凤族真血围剿过去，凤至忍着神识被锻烧带来的剧痛，冷笑道：“你视人类为卑贱的存在，恐怕是忘了方才你就差点被个人类给剥除，现在咱们再来说说，到底是谁找死？”
  
        话才说完，凤至的神识就已经化作一道又一道利刃向着凤族真血切割而去。
  
        修真者的神识妙用无穷，收拾起这小小一滴血液，却是再容易不过。
  
        那隐藏在凤族真血中的意志显然没想到自己竟然会被凤至逼迫到如此地步，在凤至脑中又惊又怒的吼叫连连。
  
        可凤至这时是真的动了气，又怎么会留手？
  
        无形的神识化作的利刃将凤族真血切割成无数细小的微粒，每被切割一次，被切下来的那部分便与真血中的意志失去了联系，然后化作最纯粹的力量，被凤至纳入体内。
  
        “你……”
  
        感受着自己正变得越来越弱小，那声音这才真的惊慌起来，但即便是这样，也仍没拉下脸求饶，甚至还对着凤至连连威胁。
  
        凤至又冷笑一声。
  
        这时那滴凤族真血已经被她吸收得七七八八，炙热的力量遍布她全身上下，尤其是她后背肩胛骨处，还传来一阵又一阵的隐痛，就好像那里即将有什么生长出来一般。
  
        事实上，那里也确实有东西生长。
  
        在所有对情况并不清楚的凤家族人看来，凤至背上突然就扬开一对火红的翅膀，那翅膀上升腾着透明的火焰，无论是从漂亮程度还是其威势，都绝对碾压任何一件羽衣。
  
        这一刻，甚至有不少年轻的女性凤家子弟对凤至生出强烈的羡慕来。
  
        哪怕只是为了这样一双翅膀，也会有无数的女子愿意继承这天凤血脉吧？
  
        但下一个瞬间，所有怀着激动、怀疑、兴奋、喜悦等诸多复杂情绪的凤家族人，就被凤至说出来的话给吓了一跳。
  
        “不过是一滴小小的凤族真血，竟然也敢到人类的世界兴风作浪大言不惭，莫不是以为没有人能治得了你？”凤至闭着双眼，周身的火焰随着她说话而突然往外扩散开来，就连头发也似在与那火焰一起起舞。
  
        “唳……”
  
        所有人都听到一声带着戾气的凤吟。
  
        然后，凤至眉头一拧，“给你两个选择，臣服，或死，汝，可愿臣服？”
  
        凤家族人都被凤至的话震住了。
  
        凤家因有这天凤血脉而闻名于玄武大陆，可这么多年来，除了传承了血脉的本人，其他人都说不准到底融合血脉时是个什么情况。
  
        可是，从凤至所说的这些话中不难看出，这天凤血脉也许并不友好。
  
        但不管如何说，血脉继承者能从天凤血脉中得到天大的好处，这却是无需置疑的。
  
        可凤至却给出了这样一句话。
  
        臣服，或死。
  
        短短四个字，却仿佛是道尽了她心里所有的轻狂与张扬，更让所有凤家人有了种打从心底里得到了力量的错觉。
  
        凤至不知其他人都在想什么，她继续道：“不过是只扁毛畜生，竟然也敢自言高贵，今天我就叫你看看人类到底有着什么样的力量，既然你不愿意臣服，那么，你就去死吧！”
  
        话说完，凤至也不等那意志再说什么，就指挥着神识一涌而上。
  
    
  
    
  
    
第093章 还会再见的

  
        第093章  还会再见的
  
        那凤族真血中的意志本就高傲异常，这时听凤至将自己叫作是“扁毛畜生”，当即就大怒。
  
        不过随即，他就发现了凤至悄无声息完成的包围圈，“卑鄙的人类！”
  
        然后拖着残留的一点真血想要在凤至丹田中左突右撞。
  
        凤至哪里能再让他造次，神识向着凤族真血绞杀过去。
  
        她现在也是尝到了甜头。
  
        这凤族真血中的意志虽然是个惹人讨厌的，但其中蕴含的力量却是真不错，倒不是说凤至欢喜能从中得到助力，而是这凤族真血天然蕴含极高的温度，不仅能强化骨血筋脉的强度，竟然还能将她的神识锻烧得更凝炼。
  
        虽然这过程痛苦了些，但被锻烧过的神识明显强过以前的。
  
        神识本就是最难修的，也难怪凤至会如此高兴了。
  
        再说这时凤至丹田内的战斗。
  
        这凤族真血所蕴含的力量本就已经是强弩之末，遇到的又是凤至那被凝炼过的神识，即便已经拼尽了全力挣扎，最终仍被凤至逼到了绝境。
  
        似乎是意识到逃无可逃，那残留的凤族真血蓦地停了下来，在被凤至的神识彻底绞杀的同时，那明显已经变得虚弱的声音在凤至耳中响起，“我凤族的尊严不容区区人类挑衅，凤族意志永不屈服，融合了我凤族真血真正的力量，在某种意义上你就已经是我凤族之人，阴险的人类小丫头，待你修得真凤之身，我们还会再见的！”
  
        最后大吼一声，那声音自此彻底消失。
  
        真凤之身？
  
        凤至不知道这是什么，只嗤之以鼻。
  
        而还会再见的……
  
        哼，难道她还怕了不成，这些扁毛畜生要是以后还敢找她的麻烦，她不介意再一次次的灭了他们！
  
        解决完体内的隐患，凤至这才睁开双眼。
  
        她以为自己应该还在那器房之中，却没想到睁开眼之后会发现自己正被一群人像看猴子一样看着。
  
        而且，她怎么上天了？
  
        这还真的有牛逼得要上天的？
  
        凤至几乎要崇拜自己了。
  
        但她随即就察觉到身体上有异样，然后回头一看，就看到了在自己背后挥舞着的两只火红且有着绝高温度的翅膀。
  
        翅膀？
  
        原本按着一定频率挥舞着的翅膀猛地一顿，凤至差点直接从空中掉下来了。
  
        她以为自己在与那凤族真血的斗争中只占了好处，没想到，好处是占到了，却也被这凤族真血给改造了？
  
        想象着自己现在就是一只在空中飞舞的凤凰，凤至心里一窘，也顾不得是不是被多少人看着了，连忙凝了一面足以照出全身的水镜。
  
        看着水镜中仍然保持人形，只是多了一双鸟翅膀的自己，凤至终于放下了心。
  
        “还好还好，我还是人类……”凤至轻轻拍了拍胸口。
  
        直叫旁边者看得翻白眼。
  
        而凤至，她将周身灵力运转一番，只发觉自己的灵力多了来自凤族真血的灼热力量，且血脉深处还有着凤族特有的神异，除此之外并无任何不妥。
  
        至于背后的翅膀……
  
        灵力流经后背，她试着将肩胛骨那里的两团微热的气息缓缓收回，然后她背后的翅膀也便真的渐渐没入她的身体之中，而凤至也从空中轻轻飘落。
  
        平稳落地之后，凤至在地上使劲儿踩了踩，这种脚踏实地的感觉才能真正让她定下心来，以前她也不是没有驭剑飞行过，更借着羽衣飘上空中过，可那些都是她能够控制的，不似这突然长出来的鸟翅膀一般。
  
        直到见着凤至落地，原本就望着她目瞪口呆的凤家族人们才终于清醒过来。
  
        虽然这一天发生了很多让他们无法理解的事，可有一点却是能够确认的，那就是这一代的天凤血脉传承者，就是一直以来被他们当作是废材的凤至！
  
        当然了，从凤至方才所表现出来的种种，她绝对不会是个废材。
  
        最先从震惊中清醒过来的是凤来和凤鸣两兄弟，倒也不是他们的心志最坚，而是他们早就已经习惯了凤至时不时的一鸣惊人，不就是天凤血脉吗，不就是说话霸气了点吗，在凤至身上还有什么不正常的？
  
        “凤至，你没事吧？”兄弟俩围在凤至身边关心地道。
  
        凤至摇了摇头，“没事。”
  
        然后以大长老凤天绝为首的一众凤家族人，这才终于回过神来。
  
        凤天绝两步跃到凤至身边，“凤至，你方才觉醒了天凤血脉？”
  
        作为族里大长老，凤天绝之前虽然没有亲眼见过族人觉醒血脉的真实场景，但也从族里的文献之中看到了不少图文资料，文献上记载的那些凤家前辈在觉醒了血脉之后，谁不是对凤族毕恭毕敬的，怎么到了凤至这里，竟然就不屑一顾起来？
  
        凤天绝心里就像是被很多爪子在抓一般，憋得好是难受。
  
        凤至原想摇头的。
  
        在方才与那凤族真血中的意志交流中她知道了，凤家以前那些所谓的觉醒了血脉，其实根本就未得到那真血中最神异的力量，而那些血脉传承者，与其说是传承者，倒不如说是那凤族舍出了丁点好处在人类世界中寻找的信徒，甚至是奴仆。
  
        但在话即将出口时，她却蓦地顿住了。
  
        她觉得，她能将那凤族真血中的意志驱除了，得到里面最大的好处，说不定，将来的凤家族人也可以？
  
        而且，凤家人对这天凤血脉如此狂势，若是叫他们知道真相，又有多少人会从此缺失了信仰？
  
        这到底是自己的家族，凤至可不能这般看着凤家人因此而陷入颓废与自我怀疑之中。
  
        于是，到嘴边的话立即就有了改变，“确实是觉醒了天凤血脉，不过……”
  
        “不过什么……”所有人都急切地问。
  
        他们也顾不得为竟是凤至觉醒了血脉而吃惊了，只想问问具体的情形。
  
        凤至大眼睛微微一眨，谎话张口就来，“不过，在觉醒途中，我现在了一件事重大之事，在我之前，我们凤家的血脉传承者都犯了一个天大的错误……”
  
        凤至神秘的压低了声音，仿佛正在说着一个惊天之秘。
  
    
  
    
  
    
第094章 忽悠

  
        第094章  忽悠
  
        所有凤家人都屏气凝神，等着凤至解密。
  
        太过专注之下，他们都没发觉以家主凤天穹为首的五名武圣强者也悄然出现在了人群外围，不过比起平时所见的精神饱满，凤天穹五人这时明显神情有些萎靡。
  
        而凤至吊足了大家的胃口，这才终于道：“所谓的天凤血脉，就是在传承者的身体之中有一滴凤族真血，这凤族真血之中蕴含着极为强大的力量，对传承者有莫大的助益……”
  
        “不过，想要得到这真血中最本源的力量，却是要得到凤族真血中那丝意志的认可！”
  
        “你们都知道的，凤凰一族最是高傲，自然也看不上软脚虾，更不喜欢咱们的血脉传承者对它毕恭毕敬，想要得到认可，就只有用尽一切的力量将那真血中所含的意志彻底绞杀！”
  
        凤至说得铿锵有力，“只有抱着人定胜天不惧一切的信念，才能得到凤族最最神异的力量，涅盘！”
  
        若说凤家族人对凤至前面的话还有些半信半疑，但在听到“涅盘”两个字之后，却都面上现出狂热来。
  
        凤凰一族力量强大能与龙族媲美，可要说凤凰一族最神秘之处，当然还要数他们几近不死之身，有着浴火重生的能力。
  
        这就是涅盘。
  
        他们不能分辨凤至话中真假，但有一点却是真的，前面所有的血脉传承者，都不曾拥有涅盘这种力量。
  
        而现在，凤至却得到了。
  
        一时间，所有凤家族人便都有了种“原来如此”的恍然感。
  
        原来，那凤族真血中的意志就是个傲娇属性，不喜欢别人毕恭毕敬，反而喜欢被人强势扑倒？
  
        看着众多凤家人那若有所思的表情，凤至在心中几乎要笑抽了。
  
        若是叫那高傲得不可一世的扁毛畜生知道了凤家人现在所想，不知道会不会又气活过来。
  
        不过，坑起凤族来凤至是没有半点的手软，将这般崇敬着血脉之威的凤家人当作是任他们予取予求的奴仆，也活该他们以后每隔五百年就尝尝被人坑一把的滋味。
  
        也是由凤至开始，之后每隔五百年，仍会有凤家族人觉醒天凤血脉，而且无一例外的，这些传承者都拼尽了全力将凤族真血中的意志完全驱除，且继承了那真血中最完整的力量，还真让强大的凤族每隔五百年就被气得吐血一次。
  
        当然了，这些都是后话了。
  
        而凤至并不知道，在她想尽了办法坑着凤族时，远在大陆某处隐秘所在，一株直耸云霄的梧桐树上升腾着跳动却又服帖的火焰，一只正闭目栖息的火凤突然睁开双眼，锐利的凤眸仿佛能穿越时间与空间，看到他想要看到的地方。
  
        好半晌，这只火凤化作一个穿着一身由火焰交织而成的长袍，留有一头火红长发的男子，看着玄武大陆上那个精灵古怪的小女娃，他不仅没有生气，反而露出一个笑容来，“这个小女娃倒是有意思，咦，她身边还有一头小龙？有意思，本王，就等着她将来回归我凤族的一日，咱们凤族，也确实沉寂太久了，到时候，应该会因她而热闹上许多吧。”
  
        话说完，男子便又化作巨大的火凤，口中凤吟声声，绕着巨大的梧桐木盘旋直上。
  
        ……
  
        远在凤族秘地发生了什么，凤至当然是不知道的。
  
        将这前所未有的认知告诉凤家族人，她就拉了凤来和凤鸣先走一步，然后便看到了在人群外正看着她的父母，以及她的便宜爷爷。
  
        虽是嫡亲的祖孙，但凤至长到十六岁，见过凤天穹的次数却是一个巴掌都能数得出来。
  
        见凤至望向自己，凤天穹冲她轻轻点头，道：“你很好。”
  
        然后，凤天穹冲另外两名武圣级凤家人点了点头，便领着凤连城夫妇，以及凤至三人一起去了他的住所。
  
        作为凤家家主，凤天穹的住所当然比任何一个凤家人的住所都更经过精心装扮，但这祖孙三代人此刻没有任何一个关注这些。
  
        待六人先后坐下，凤天穹才看向凤连城，“所以，凤至不仅不是废材，还另有奇遇是不是？而这十年来，你口中所说的神秘的炼丹师，也就是凤至？就连那回天隼羽衣，也同样是来自于她？”
  
        只见了凤至忽悠凤家人的那一幕，就足够让凤天穹猜出这一切了。
  
        这十年来，身为凤家家主，凤天穹看着自己的家族一点点变得强大，心里的满足简直无法言喻。
  
        他以为凤家这是好运交好了一名远比大陆上其他丹师还来得强大的神秘丹师，却不想，那个让他暗暗感激了许久的，竟然就是他那自出生就被打上了废材标志的亲孙女。
  
        听凤天穹如此问，凤连城和龙轻语便立即低了头。
  
        凤至有如此实力，这当然是凤家之福，而他们夫妻当初因为想要护着女儿，却是没有向凤天穹吐露半个字，无论如何，他们也有不对之处。
  
        “父亲，我们……”
  
        两人张口想要表达歉意，却被凤天穹抬手阻止了。
  
        “你们做得没错，”凤天穹在凤连城肩上拍了拍，“拥有这样足以让所有人眼红的东西，当然要想尽了办法的捂着，任何时候都不能让敌人知道你们有多少张底牌，连城啊，无论是从做父亲还是未来的凤家家主，这一点你都做得很好。”
  
        话说完，凤天穹负手走到门口，看着外面广阔的天空，终于还是没忍住朗笑三声，“好，好，好，这是天佑我凤家，不，就像凤至所说的那样，每一个凤家人，都要抱着人定胜天的信念！”
  
        被凤天穹这样一夸，凤至难得的红了红脸。
  
        凤至是这一代的天凤血脉传承者，这个消息将所有凤家人都给震住了。
  
        当然了，凤至后来忽悠众人的那番话，在经过凤家子弟翻来覆去的咀嚼之后，也真的从此成了许多年轻凤家子弟的毕生信念，并一代代传到了后人那里。
  
        而就在第二天，家主凤天穹就宣布了一件事，龙透关之争空出来的两个名额中，其中一个，给了凤至。
  
    
  
    
  
    
第095章 我有

  
        第095章  我有
  
        若是换在以前，参与龙透关之争的名额给凤至一个，哪怕这个决定是家主凤天穹作出的，也必定会引起不知道多少凤家族人的强烈反对。
  
        毕竟，龙透关之争关系到凤家未来五十年在玄武大陆的地位，而且龙透关之争本身也是极为危险的，让实力更高的人去也能更好的保存凤家的有生力量。
  
        可在亲眼见证了凤至觉醒血脉时的情景，见识过凤至隐藏在那废材之下的实力，又哪里还会有人反对。
  
        而十年前预留了两个名额，一个是给凤至的，另一个是给觉醒了天凤血脉的传承者，如今既然两者为一，自然也就空出了另外一个名额，又增补了一个族里天赋不错的子弟。
  
        至此，不久之后龙透关之争的名额总算全部定了下来。
  
        在凤家终于定下所有名额之时，大陆上其他几大世家也都在为龙透关之争作着最后的准备工作。
  
        龙透关之争关系着十大家族未来五十年的兴衰，不仅那些被选中的家族子弟在紧锣密鼓的想借着最后一段时间多提升些实力，就连各家族的话事者，也都在积极准备。
  
        所有人都知道，在龙透关之争中胜出的家族是有权向其他九个家族讨要一处秘地。
  
        当然了，这种讨要也不是说从此以后这处秘地的所有权就归了胜出的家族，而是有个期限，到下一次龙透关开启之时，整整五十年的时间，秘地中出产的各种稀缺资源都将无条件归为胜出家族所有。
  
        虽然只是失去五十年秘密产出的资源，但这些秘地对各家来说都有着极其重要的作用，失去其中一种，就足以给家族带来极其沉重的打击了，有的家族甚至还因此而跌出了十大家族之列，被别的家族取而代之。
  
        为了让这些在龙透关之争中失利的家族有挽回损失的可能，关于这秘地之争，也有着别的规矩。
  
        龙透关之争中胜出的家族确实有权利向所有失利的家族讨要一处秘地，但失利的家族也有权拒绝，而这拒绝的方式嘛，当然就是看谁的拳头比较硬了。
  
        只要两个家族约战一场，若是被讨要秘地的家族胜出，自然也就能成功保住家族的秘地。
  
        也因为有这个规矩，每次的龙透关之争除了是年轻一代子弟的争斗，其实也是各家族主事人的争斗。
  
        说到底，玄武大陆还是个以拳头论成败的地方。
  
        凤天穹又唤了凤连城夫妇，以及凤至三人在他的住所说话。
  
        这些日子以来，随着对凤至这个孙女的了解越来越深，凤天穹也越发的看重起凤至来，而原本就为他所重视的凤来凤鸣兄弟，也因此而更让他看重几分。
  
        所以，如今只要不是什么关乎家族隐秘的事，凤天穹都会说了与凤至三个听。
  
        “……司徒家那老东西早年就受了伤，又没有及时寻到高品丹师替他炼丹疗伤，这些年积压下来，不仅没有寸进，境界反倒有些倒退，能保住武圣境就足以叫他自傲了。”凤天穹道。
  
        他所说的“司徒家的老东西”，当然就是指的司徒家的上代家主，也是如今的家主司徒越的父亲，司徒震。
  
        司徒震当年也是与凤天穹齐名的人物，若不是他受了难以治愈的伤无法打理司徒家族中之事，也不会让那时年纪还轻的司徒越做了家主。
  
        凤至本就是个只听一句话就能猜出后面十句的人，听了凤天穹这话，立即就想到了先前出现在迷雾之森深处的司徒浩，以及同样去了迷雾之森，还说是帮着司徒浩找寻天心盏的慕容嫣。
  
        她于是开口，“之前我选了迷雾之森深处作为突破之所，在那里还遇到了司徒浩等司徒家的人，那慕容嫣又找上凤家要天心盏，莫非，司徒浩就是想寻了天心盏炼制疗伤圣药替司徒震治伤？”
  
        一个受伤的武圣，以及一个完好无损的武圣，这可有着天差地别。
  
        凤天穹闻言轻轻点头，“凤至说的没错，司徒震那老东西所受的伤需要用天心盏配合其他灵药炼制成破厄丹以疗伤，不过，据我得到的消息，那老东西的运道不怎么样，他那孙子好不容易替他寻了一株天心盏，偏他请的那位丹师是个不中用的，炼制顾厄丹时竟然失败了，如今又哪里去寻了天心盏再次炼丹？”
  
        说到后来，即使凤天穹做了这么多年的凤家家主，早已练就了泰山崩于顶而色不改的本事，也不由有些幸灾乐祸。
  
        凤天穹和司徒震当年算得上是并驾齐驱，但偏偏这两个人是谁也看不惯谁，遇上任何事都少不了要争上一争，这么多年下来积怨不可谓不深。
  
        但他们的下一代，凤连城与司徒越却关系自小就好，这也算是一件奇谈了。
  
        听到凤天穹说了这番幸灾乐祸的话，凤至却突然道：“天心盏，我有啊！”
  
        所有人便都一起看向凤至。
  
        凤至于是“嘿嘿”一笑，“上次在迷雾之森突破完，回来的路上正好就碰到了去迷雾之森寻天心盏的慕容嫣和药老，不过他们都没我运气好，所以天心盏却是被我寻到了，嗯，同时还让那两人小小的吃了点亏。”
  
        一边说，凤至还一边伸出手比了指甲盖那么一点点，示意慕容嫣真的只在她手上吃了点小亏。
  
        但在座的几人却没有一个信她的。
  
        想起上次慕容嫣和药老在看到凤至时那脸上发黑的表情，谁能相信他们只是吃了点无关紧要的小亏？
  
        也不知道凤至这是又对他们做了些什么。
  
        见几人都不信，凤至也不往下解释，而是又道：“爷爷，天心盏我有，而且不只一株，还可以拿了去给司徒震炼丹用。”
  
        哎？
  
        众人都像第一次认识凤至一般睁大了眼。
  
        以凤至这蚊子飞过都要留下两条腿的德性，她会突然发了善心，拿了天心盏让司徒震炼丹疗伤？
  
        凤至什么时候成了这样会随时大发善心的人了？
  
        以凤天穹为首的一家人都如此想。
  
    
  
    
  
    
第096章 是有点爽

  
        第096章  是有点爽
  
        要知道，虽然凤家和司徒家算得上是世代交好，这一代又因为凤连城和司徒越的关系而联系紧密，但无论如何，在龙透关之争在即的时候，给了天心盏让司徒震疗伤，对凤家来说总没有什么好处。
  
        因为有凤至提供的丹药撑着，凤家这一辈的小辈实力较之往常可是强了不只一筹，所以凤家人如今都对龙透关之争志在必得，甚至已经将那胜出者当作是了囊中之物。
  
        若凤家这次胜出了，凤天穹向司徒震提出要他们司徒家最出名的晶谷，到时候司徒震伤好了，凤天穹对付起来不也要费些力气？
  
        虽然心中疑惑，但在看到嘴边挂着的那抹笑容时，众人便又都确认凤至必定还有后话。
  
        果然，凤至立刻就道：“爷爷，您可不要忘了咱们凤家还有个赤凤拍卖行，咱们的赤凤拍卖行本就是以替天下武者寻找各种宝物为己任的，如今有了这样适合司徒家老家主用的东西，哪里能藏在手里呢？当然是要拿出来拍卖，让需要的人拿了去！”
  
        凤至说得义正辞严，好像她真的是这样想的。
  
        原来是在这里等着。
  
        凤天穹点了点头，示意凤至继续说。
  
        天心盏本就是极为珍贵的灵药，得来十分不易，就算是凤家背靠迷雾之森这么多年，也不过只存有几株而已，偏偏凤家族里有位长老不久前受了伤，却是将仅剩的几株天心盏都用了。
  
        上次慕容嫣以为凤家有天心盏，因而跑来与凤家子弟比试，试图得到天心盏，这个想法却是错误的，就算那日凤家子弟真的输了，她也不可能拿到天心盏去讨好司徒浩的。
  
        当然了，这些慕容嫣都不知道，要是她知道真相是这样，恐怕会立即眼泪掉下来。
  
        为了一件不可能的事，而在凤家子弟面前丢了那么大的脸。
  
        啧啧……
  
        所以说，如今手里有天心盏的，也就只有凤至而已。
  
        凤至却没再说这天心盏，而是问起了其他的事，“爷爷，像司徒家的老家主这样，因为要准备龙透关之争而着急需要某样东西的，应该还有其他人吧？”
  
        凤天穹虽然不知道凤至问这些有何用意，却也真的认真思索起来，然后道：“这样一说，还真是……撇开咱们的亲家龙家，南宫家的南宫离一直想找到百药灵露梳理内气……”
  
        “慕容家是丹师家族，倒不缺这些……”
  
        “百里家的老家伙多年前断了一手，听说这世间还有能叫人断肢再生的丹药，这么多年就没断过寻找……”
  
        “唐三绝那老毒物与毒打了一辈子的交道，如今倒是有些被毒气所扰了，就连极品解毒丹都无法让他好受些，如今正满大陆的找更好的解毒丹……”
  
        “桑家……”
  
        “陆家……”
  
        “司家……”
  
        凤天穹一个个的数。
  
        十大家族的家主大半都是与凤天穹一辈的老人，活到他们近把年纪，又经历过不知道多少的争斗，若说身体上完全没有什么损伤是不可能的，只不过是轻重不同而已。
  
        凤至越听眼睛越亮。
  
        因这些家主大多是被身体所扰，所以他们急需的东西也大多都是灵药或者成品丹药。
  
        而这两样，满玄武大陆只怕都找不出人会比凤至还多了。
  
        待凤天穹说完，凤至笑得都合不拢嘴了，“爷爷，真巧，您说的这些东西，无论是灵药还是丹药，我这里都有，都有！”
  
        凤至得了上古丹道的传承，是一名实力强大的丹师，这件事在座的几人都是知道的。
  
        但现在他们关注的不是这个，而是……
  
        年纪最小的凤鸣到底是没能忍住心里的疑问，“凤至，你说了这么多，可别告诉我们你是想把这些东西都放进赤凤拍卖行，然后邀了这些家主们来竞拍？”
  
        凤至一脸“你真聪明”的表情，然后点头：“我还真就是这样的想的。”
  
        不等凤天穹几人问为什么，她又道：“爷爷，龙透关之争的结果出来之后，那些作为失败者的家族定然会让族里最强的人来守住自己家族的秘地。”
  
        凤天穹几人都点头。
  
        凤至继续道：“这次咱们凤家子弟实力总得要超同同龄人一截，又有我这个高手加入，拿下龙透关之争再正常不过。”
  
        自吹自擂了之后，她又道，“既然如此，爷爷您当然会被其他九位强者挑战，不过，爷爷您的实力如何您自己最清楚不过了，有服用了我给的丹药之后，想必爷爷的实力也有了不小的进益，胜了他们难道不是十拿九稳的吗？”
  
        到最后，凤至才说出自己的考量，“您看看，先拿出他们最急切需要的东西天价卖给他们，然后在他们以为能免过一劫时用雷霆手段打败他们，将他们的秘地抢到手，爷爷，您不觉得这样很爽吗？”
  
        凤天穹闻言连连点头，最后甚至还附和道，“是有点爽。”
  
        话说完，他才察觉自己说了不合身份的话，于是轻咳一声试图找回自己的形象。
  
        得到凤天穹的认同，凤至立即笑得眉开眼笑，“咱们凤家如此急公好义，就算拿了那么一丢丢的金币，想必其实几大家族也是不会怪罪我们的。”
  
        凤来和凤鸣无语。
  
        他们简直不能再佩服凤至的厚脸皮了，明明是想借机敛财，偏还将自己放到了道德的制高点上。
  
        就连凤连城和龙轻语，两人对视一眼，也不明白为何他们的女儿会生就了这样一副玲珑心肝儿，似乎，他们两个大人加起来也比不过凤至的心眼儿吧？
  
        但凤至的话还没说完。
  
        “听说十大世家里面有好几家是互为世仇的，嘿嘿，到时候咱们就将他们邀到一起，就算是为了阻止世仇得到想要的东西，他们也必定会闹出些动静来，到时候受益的，不还是咱们凤家吗？”
  
        当然了，最大的受益者肯定是凤至这个灵药和丹药的所有者了。
  
        黑，可真是黑！
  
        凤天穹，凤连城夫妇，凤来凤鸣，都有些瞠目结舌地看着凤至。
  
        坑死人不偿命，大概也就这样了吧？
  
    
  
    
  
    
第097章 偷看

  
        第097章  偷看
  
        虽然因凤至的提议以及她下手之狠而惊得目瞪口呆，但凤天穹这之后就立马通知了赤凤拍卖行的人筹备凤至所说的拍卖，还以自己的名义往其他几家的家主那里去了信，亲自说明了关于这次拍卖会的事。
  
        这连凤至手中的东西都没看到，就先打了保票出去，若是凤至只是吹牛的，凤天穹可就要丢尽脸面了。
  
        当然了，凤至自然不会是在吹牛。
  
        接下来的一段时间，凤至就一直在为这次拍卖会做准备。
  
        说是作准备，其实需要她做的事并不多，该采摘的灵药采摘了，该炼的丹都炼了，仅此而已。
  
        这天，将最后需要炼制的丹药炼制好了，凤至伸了个懒腰，然后出了自己的院子，决定去轻松一下，以犒劳自己这些天的辛苦。
  
        凤至所谓的轻松，指的是凤家祖宅后山上她新开辟出来的温泉。
  
        凤家祖宅里就有温泉，那处温泉是族中长辈引了地热形成的，之后就颇受族中女子的欢迎，时常就有人去那温泉里泡上一泡。
  
        但凤至却一次都没去过。
  
        倒不是她不爱泡温泉，而是她有些小小的洁癖，不能接受自己与其他人一起泡在一个池子里。
  
        但到底看着别人泡温泉眼馋，于是也学着那位族中长辈的法子，在后山上另辟了一处温泉供她一人使用。
  
        有了这温泉之后，凤至三天两头的就总会去泡上一泡。
  
        为了防止自己的专用澡池被其他人占了，凤至也不嫌麻烦以及浪费灵石，直接在温泉周围布了一个幻阵护着。
  
        一路进了后山，到了自己的温泉外，凤至正要扬手打出手诀解开幻阵，就突然看到了正盘在她手腕上的小白。
  
        往常她泡温泉时总会将小白留在房里，虽然只是一条小蛇，但小白绝对不是小女蛇，让这么一条可以称之为异性的小蛇看着自己泡澡，凤至可干不出来这种事。
  
        这次竟然忘了将小白留下了……
  
        凤至看了看寂静无人的后山，然后拎了小白的尾巴将它从手腕上拿下来，放到旁边一棵树下的石头上，还弯腰低声交代，“小白，你可要乖乖呆在这里，若是乱跑迷路了，姐姐可不知道哪里去寻你！”
  
        她吓唬着小白。
  
        其实她也可以将小白送进空间，不过凤至总觉得空间和她是一体的，将小白送进空间更无异于让小白无形之中占了便宜。
  
        也不知道是不是听懂了凤至的话，小白在石头上扭动了几下，却是还想往凤至的手腕上爬。
  
        凤至都将小白放下来了，又哪里还会让它又缠回来，连忙用手挡了，然后站起身扬手就往前面空无一物的地方打出几个手诀。
  
        面前景象顿时一变，由空无一物变成了一个修得可谓是精致汩汩冒着热气的温泉池子。
  
        踏进幻阵，凤至又随手打出手诀将之关闭，然后就迫不及待的脱了衣裳整个人都泡进了池子里。
  
        “嗯……”满意的喟叹一声，凤至闭着眼休息。
  
        正在享受着温泉的凤至并没有发觉到，在幻阵外，被她放在树下的小白突然就一阵剧烈的扭动，下一刻，树下空间似乎波动了一下，然后石头上的小白不见了，却是多出来一个穿了一身金色衣袍，眼中带着淡金色的少年。
  
        少年约十六七岁，容貌堪称绝色，却又不至于会让人将他认作是女子，一头青丝如瀑披散，唯额头处有一缕金发。
  
        先是将周围的环境打量了一番，少年有些不满，“那个坏丫头，竟然三番五次的撇下我不知道做什么，连我终于可以化形了，身边也一个人都没有……”
  
        少年的眉头也因不满而拧成一团，几乎能夹死几只苍蝇。
  
        他再看了看四周，试图找出凤至的踪影，却始终只是徒劳。
  
        “去哪里了这是？”
  
        少年，也就是龙衍，回想起之前见过的凤至的动作。
  
        他来到先前凤至打开幻阵的地方，那里看着是空无一物，但当他的手从那空气中抓过去，却始终能察觉到怪异之处。
  
        “有趣……”龙衍抬手抚上下巴，“竟然是一种类似我龙族秘境结界？这坏丫头，懂得倒是挺多。”
  
        若是站在这里的是别人，当然只能拿凤至布下的幻阵没办法，可龙衍是龙族，而且还身具龙族中的王族血脉，破除幻境本就是他与身俱来的本事。
  
        仍是伸了手抚上面前的虚空，下一刻，龙衍凝实的身体便也跟着渐渐变得虚幻起来，直到最后与凤至布下的幻阵完全相融，既然已经相融了，这幻阵于他自然也就再无作用。
  
        龙衍以为凤至撇下他是寻到了什么好玩的事，但他显然没想到，当他转过身，会看到这样足以让人热血沸腾的一幕。
  
        凤至这时正泡在温泉池子中。
  
        虽然只是个泡澡用的池子，但凤至却很费了一番心思装扮，从平地挖出一个面积甚广的坑，然后四面都被她拿了五彩的鹅卵石镶嵌点缀。
  
        这是个让人看一眼就想进来泡一泡的池子。
  
        龙衍这时就有这样泡一泡的冲动。
  
        当然了，让他有这种冲动的，是凤至。
  
        也不知是不是因为这温泉泡着太舒服，或者凤至这些日子是真的累了，被温暖的池水环绕着，她竟然安静地睡着了。
  
        少女玲珑有致的身体被泛着热气的池水所阻，让人并不能看得很清楚，但往往是这样半遮半掩的样子最是勾人，她双目微闭，一张精致绝伦的俏脸上因沾了几滴水珠而越发显得娇嫩，她的一头青丝随着微微荡漾的池水轻轻晃动，就像是在这池子里开出了一朵能魅惑人心的花。
  
        龙衍想移开眼，却怎么都控制不了自己。
  
        他感觉自己的一颗心就像是要从胸腔中跳出来一般，而这颗不受控制的心里，这时正充斥着又酸又涩又甜的怪异感觉，叫他有些想将这感觉剥离开，却偏偏又有些不舍。
  
        龙衍不知道自己这是怎么了。
  
        但如果他那对无良的父母这时在他跟前，一定会挤着眼睛告诉他：儿子你长大了，知道对着小姑娘发、春了。
  
    
  
    
  
    
第098章 龙衍

  
        第098章  龙衍
  
        就在龙衍看得目不转睛之时，原本沉睡的凤至却突然睁开了双眼。
  
        还未来得及看清楚眼前的情形，她就因那道不应该出现在此的金色身影而心中一警，“谁？好大的胆子！”
  
        说话的同时，凤至向着一旁放衣裳的架子上随意一抓，一件银色的天蚕丝织就的长袍就飞入了她的手里，借着扬手时抓着长袍用力一挥，银色的长袍就将她整个人都包裹了起来。
  
        天蚕丝所织衣物本就水火不侵，凤至裹着这长袍，不仅没有被浸透，反而如一朵出水芙蓉般清丽动人。
  
        突然被抓到自己偷看人洗澡，龙衍反射性的一转身。
  
        然而凤至这时正恼怒着，哪里能如此轻易的就放过他，抬手就是全力一掌袭向龙衍，听到那呼呼的掌风，龙衍因凤至这半点不留情而脸上一黑，却也不得不避到了一旁。
  
        “丫头，我是……”他张嘴欲解释。
  
        但凤至正在气头上，又怎么会听一个她眼中的登徒子的人的解释。
  
        一掌不中，凤至手一抬，她的本命玉剑便出现在手中，灵力一催动，玉剑中陡然便爆发出极致的高温，池中的温泉水只一瞬间便被蒸发得干干净净。
  
        执剑顺势朝着龙衍所在之处一扫，这几乎要将空气都烧化的高温便顺势袭向龙衍。
  
        身为黄金龙王族，龙衍天生就不惧任何火焰，他也知道这件事是自己理亏，便站在原处让凤至扫了这一剑，正想继续说什么，就见凤至又有了动作。
  
        凤至自融合了凤族真血之后，对自己灵力中所带着那热度已经了解得极为清楚，发现龙衍不惧火焰，她没有半点停顿，就收回所有的火焰，而是单纯的使用自己的灵力。
  
        手中剑诀一掐，玉剑陡然放大，然后携着因速度太快而带出的厉啸声，朝着龙衍斩去。
  
        如果说先前的火焰没被龙衍看在眼里，那么此时凤至这含怒一斩，却叫他感觉到了威胁。
  
        他有预感，若是他不躲闪，只这一剑就足以要掉他半条命。
  
        快若闪电的飞快跳出玉剑的攻击范围，龙衍几乎要跳脚了，这坏丫头，还真就将他当作是仇人来对付了？
  
        他是知道凤至有不少底牌的，若是她怒极之下不管不顾，龙衍也不确定自己到底能不能胜得过她。
  
        所以，他一边躲避着凤至的一剑接一剑，然后气急败坏地喊道：“坏丫头，我是龙衍！”
  
        龙衍？
  
        怎么有点熟悉啊？
  
        凤至只停了一瞬间就又继续掐了剑诀追得龙衍满地跑，她冷哼一声，“我管你是龙眼还是桂圆，既然敢做这等龌龊事，就该好好享受被人追杀的滋味！”
  
        然后便再也不听龙衍说些什么。
  
        但龙衍的速度着实不慢，凤至的玉剑即使威势不凡，却总也差那么一线才能斩到他身上。
  
        见久攻不至，凤至蓦地停了下来。
  
        龙衍还以为凤至终于想起她是谁了，正要面露喜色，就见凤至手中玉剑直指苍穹，另一手掐出一段极为繁复的手诀，然后一声厉喝，“雷来！”
  
        龙衍下意识的仰头看向天空。
  
        下一刻，原本晴朗的天空便突然乌云密布，那团正不断翻涌着的乌云之中，让人见了便不自觉的心生畏惧的电蛇正彼此纠缠着，只等着凤至下令，就要将眼前一切化作飞灰。
  
        而操控着这些雷电的凤至，她执剑遥指苍穹，青丝张狂飞舞，看着就似那掌了雷电之力的天女。
  
        龙衍瞬间浑身的汗毛都竖了起来。
  
        雷霆之力能诛灭世间一切妖邪，就算不是妖邪，也没有什么种族能抵挡得住这样的天威。
  
        龙衍当然也是一样。
  
        他确定自己能在这样的天威之下留一条命，但在他面前的是凤至，与他相伴十年的凤至，这十年间将他当作是最亲密的伙伴儿，替他寻了无数能加快让他冲破父母留下的封印化成人形的凤至。
  
        他与凤至，他们又有什么理由刀兵相向？
  
        几乎不用想，趁着凤至的剑还未挥下，龙衍转身就跑，在触到凤至设下的幻阵时，就如同他进来时那般，身体迅速与幻阵相融，然后瞬间消失无踪。
  
        凤至没想到她只是一个晃神儿，就叫那可恶的小贼给抓住机会跑了。
  
        她只是突然想到了“龙衍”这个名字为何会让她感到熟悉。
  
        她还记得，十年之前，她去了矿洞之中救乔振宇和梅瑰夫妇，后来却因一时大意被方浩天偷袭了，从而晕了过去。
  
        待她醒来时已经回到凤家祖宅了。
  
        醒过来的那一瞬间，她就似听到了有人在与她说什么“记住我，我是龙衍”。
  
        她原本以为是龙眼，但现在想来，竟是龙衍。
  
        但随即，凤至心里就又更为狂怒。
  
        当年她醒来之后，脸上还被写了几个字，就为了这件事，这十年来凤来和凤鸣也没少了取笑她。
  
        坏丫头……
  
        凤至分明听到龙衍这样叫过她。
  
        这样说，他就是当年那个竟然敢在她脸上造次的浑蛋？
  
        “可恶！”
  
        再也按捺不住，凤至手中玉剑全力往下一挥，酝酿了许久的雷光电蛇就像是突然找到了宣泄之处，尽数霹在了凤至前方的地上，直将平坦的地面化作了一片焦土。
  
        看着那片焦圭上残留的细小电蛇，凤至心里的怒火总算平复了下来。
  
        呵，先是在她脸上留下那些字，现在还敢偷看她洗澡，这个什么龙眼桂圆的，他最好祈祷不要被她逮到，要不然，她一定会叫他知道一下人肉是怎么被雷电变成烤肉的！
  
        经此一事，凤至哪里还能有心思泡温泉。
  
        事实上，就算她想泡也不成了，因为那一池温泉早就被先前的高温给蒸发了。
  
        所以，整理好身上的衣物，凤至抬脚往外走。
  
        她先前布下的幻阵早就因为那一记九星驭雷术而被破，也用不着她再打开幻阵。
  
        四处搜寻了一番，没找到龙衍，凤至第一时间就看向了之前她安置小白的那棵树下。
  
        好在，小白仍好好的躺在石头上，倒并没有因为她与龙衍的打斗而受到什么伤害。
  
    
  
    
  
    
第099章 专场拍卖

  
        第099章  专场拍卖
  
        心气不顺之下，凤至捏了小白的尾巴就将它倒提起来。
  
        这条闪动着金光的小蛇让她瞬间就想到了先前那穿了一身金色衣袍的龙衍。
  
        眼见着小白使了吃、奶的劲儿都不能反抗，凤至心里的郁闷倒也奇迹般的消散了大半，将小白放到手腕上，看着它动作利落熟练的缠上去，凤至伸手在小白头上点了点，“你这小东西，长了这身金色的鳞片，看着就让人想收拾一顿！”
  
        说到这里，凤至突发奇想，“说起来，你这鳞片的颜色倒和那小贼的衣裳差不多，哼哼，那小贼不会就是小白你吧？小东西，要真是这样，姐姐可就只有好好尝尝被人称作是极为美味的蛇羹是个什么滋味了……”
  
        也不知道是不是凤至的错觉，在她说出这句话之后，小白竟然往她的衣袖中躲了躲。
  
        会这样说也不过是玩笑话罢了，凤至根本就没当真，当然也没纠结于小白的异常，她继续恨恨地轻声念叨，“龙衍是吧？很好，你可千万不要被我抓到了！”
  
        小白又往衣袖里缩了缩。
  
        凤至回头看了她的秘密基地一眼，又气哼哼的瞪了一眼，然后带着小白回了凤家祖宅。
  
        经过一段时间的筹备，由凤至提议的，八大家族的专场拍卖会也准备得差不多了。
  
        之所以会是八大家族，却是因为将龙家这个姻亲给剔除了。
  
        其实也没什么需要筹备的，丹药灵药等都是凤至准备的，赤凤拍卖行所做的，也就是往其他几大家族那里发请帖。
  
        请帖拢共也就只有八张，都是送去到其他八大世家的家主手中的，除了邀请几位家主来参加凤天城赤凤拍卖行的专场拍卖会，还将这次拍卖会的拍品都列了上去。
  
        能梳理内气的百药灵露，可使断肢再生的断续丹，可解百毒、比极品解毒丹还有奇效的天灵解毒丹，炼制破厄丹所需的主要材料天心盏……
  
        这每一样东西不仅珍贵异常，还偏偏都对应了八位家主最需要的。
  
        八位家主找寻这些东西多年都未达成所愿，如今这些东西竟然齐聚赤凤拍卖行，甚至还要以拍卖的形式卖给他们？
  
        不明所以的八位家主先是一喜，然后又极为疑惑。
  
        凤家会如此好心，替他们收集了想要的东西，还在这种紧要的时刻提供给他们？
  
        虽然都极为不解，但面对自己最急需之物，八位家主到底还是没能忍住这个诱惑，都准时出现在了凤天城的赤凤拍卖行里。
  
        十大世家中的八位家主汇聚一堂，这样的机会几十年也不见得会有一次。
  
        这次的专场拍卖会只邀请了九位家主，拍品也只有八样，但为了这次拍卖会，从来都是热闹非凡的赤凤拍卖行却是歇业了一天，由此可见凤家对这次拍卖会的重视了。
  
        没有任何的废话，拍卖会立即开始。
  
        在八位家主的注视下，一个戴了张精致的狐狸面具的少女出现在拍卖台上。
  
        不是凤至又是谁？
  
        但八位家主可不知道凤至是谁，同时也为凤家居然让了这么个黄毛丫头来主持这场拍卖而有些不满，不过到底心里念着那些他们急需的拍品，于是便也都静观其变。
  
        凤至等了一会儿，见没有人提出异议，这才笑着敲了一下手中金色的拍卖捶，笑着道：“既然八位家主没有话想问，那咱们这次拍卖会就正式开始了。这次拍卖一共只有八件拍品，几位想必也都知道具体有些什么了，我在此也不再赘述，那么就从我们的第一件拍品天心盏开始……”
  
        凤至的话音落下，有侍女捧出一个红漆托盘，托盘上放着一株看着极为新鲜，根部还带着一大团泥土的天心盏来。
  
        在拍卖行里灯光的照耀下，像小灯笼一样的天心盏便清晰的展现在了所有人的眼中。
  
        司徒家来的是家主司徒越。
  
        一看到天心盏，司徒越的呼吸便立即急促了两分。
  
        上次司徒浩深入迷雾之森，历经许多艰险这才寻到一株天心盏，但遗憾的是司徒家请来的丹师炼制破厄丹时却是失败了，司徒震伤愈的愿望自然也就此破碎了。
  
        司徒家境界最高的也就是司徒震了，龙透关之后，无论司徒家是输是赢，总也有需要司徒震出面的时候，一个受伤的司徒震和一个伤势痊愈的司徒震，对司徒家来说自然是天差地别。
  
        所以这次听到凤家要拿出一株天心盏拍卖的消息，司徒浩不仅立即就赶了来，还提前拜托了慕容家的丹老亲自出手帮忙炼制破厄丹，只待这天心盏一拍到手，就立即送到丹老手中。
  
        所以，凤至才宣布拍卖开始，司徒越就已经抢先出了价：“二十万金币！”
  
        天心盏确实稀有，可司徒越所出的价格也不低。
  
        司徒越以为，这里参与拍卖的几个人只有司徒家需要这天心盏，他又确实出了高价，想来不会有人与他相争才是，但他想到了一切，都没料到主持拍卖的凤至会出来搅局。
  
        见无人加价，凤至的一双红唇轻轻扬起，然后看向桑家家主桑陌离。
  
        “桑家主，您难道就没什么话想说吗？桑家与司徒家势同水火，这是满大陆都知道的，难道桑家主要眼睁睁的看着司徒家主拍走了天心盏，让司徒家的老家主治好了顽疾实力更上一层楼？”凤至嘴一张，就说出这等让司徒浩恨不得掐死她的话来。
  
        众人于是便都是一静。
  
        十大世家之间本就有着激烈的竞争，这么多年下来相互之间有摩擦也是极为正常之事，可好歹大家还都维持着表面的平和，就算心里恨得要死，见了面也能笑脸相迎，凤至这话，可不就是让人撕破脸皮？
  
        司徒浩先是看了桑陌离一眼，然后压着怒气质问：“你这小女娃，凤家怎么会让你这么个不懂规矩的来主持这场拍卖？你若是再想借机生事，司徒家绝对饶不了你！”
  
        说到后来，司徒浩竟然还威胁起来了。
  
    
  
    
  
    
第100章 大家一起来找茬儿

  
        第100章  大家一起来找茬儿
  
        被十大世家之一的司徒家家主如此威胁，若是换了个人这时只怕就要变成软脚虾了。
  
        但凤至是谁？
  
        之所以会有这场拍卖会，本就是她的主意，这样坑人的主意她都能想出来，而且还真的付诸行动，她又怎么会因为司徒浩的一句威胁而改变初衷？
  
        压根儿就没理会司徒浩的威胁，凤至仍看向桑陌离，“桑家主，您可得想好了，司徒家的老家主当年可是能与我们凤家的老爷子齐名，如今他受了伤当然能被您压一头，若是他借着这株天心盏恢复了实力，您到时候也会头疼万分吧？”
  
        凤至的话直指要害。
  
        桑陌离只沉吟了一瞬间，就立即决定要来搅合上一回。
  
        对桑家来说，只要不让司徒家得到这天心盏，就已经是有所收获了，再不济，尽可能让司徒家付出多些代价，这也是好的。
  
        “五十万金币！”桑陌离开口加价。
  
        其他几大世家与桑家司徒家都无仇无怨，慕容家倒是与司徒家交好，可这时候难道慕容家还能帮着司徒浩竞拍不成？
  
        于是，这株天心盏便成了司徒越与桑陌离竞争的中心，而竞拍的价格也一路飙升，很快就破了百万。
  
        这已经是个极为离谱的价格了，就算天心盏再怎么珍贵，它也只是一株灵药而已，甚至还不是成品的破厄丹。
  
        司徒越目光阴沉地看了正在拍卖台上笑意盈盈地看着他与桑陌离竞争的凤至一眼，然后一咬牙，狠狠道：“一百一十万！桑家主，您若是还要继续，那这株天心盏您就自个儿带回去吧，反正您这年龄也大了，说不得什么时候就要落得与我父亲一样的境地，到时候这天心盏也就有了用处。”
  
        被桑陌离的屡次竞价激出了火气，司徒越就差没直接出言诅咒桑陌离了。
  
        桑陌离闻言“嘿嘿”一笑，倒也真的不再竞价了。
  
        能将价格抬高到这个地步，桑陌离已经很高兴了，想必司徒越这时一定极为肉痛吧，虽然司徒家坐拥晶谷，可一百多万金币那也不是能随意损失得起的，司徒震那老匹夫这次就算能伤愈，至少他也变相削弱了司徒家的实力不是？
  
        没有人竞价，这株天心盏当然也就被司徒越用一百一十万金币的价格竞拍下来。
  
        当场交了金币拿到天心盏，司徒越冷笑着看向桑陌离。
  
        桑陌离原本还有些得意，但在下一刻就傻了眼。
  
        “接下来的拍品是一只雪蚕。”凤至掀开托盘上盖着的红布，露出正在托盘上安然沉眠的一只雪白的蚕，然后看向桑陌离，“桑家主，据我所知，你们桑家所修的天蚕心法每突破一次都需要辅一种灵蚕，听说桑家主找了许久都没找到一种灵蚕，这次可不能再错过这得来不易的雪蚕。这只雪蚕正处于沉眠之中，丝毫没有反抗意识，桑家主若是用来突破，定能起到事半功倍的绝佳效果。”
  
        即使岁数不小了，看着托盘中那只白白胖胖的雪蚕，桑陌离这时仍忍不住喜形于色。
  
        可他还来不及喊价，就见凤至又一头扭向仍黑着脸的司徒越。
  
        “司徒家主，您可瞧好了，桑家主才坑了您这一把，难道您还能看着他顺利得到雪蚕更进一步？”
  
        众人都被自己的口水呛了一下。
  
        司徒越会吃这么大的亏，不就是因为中间有凤至挑拨吗？
  
        附着原本还以为凤至是不知为何与司徒家有怨才会如此坑他，但如今看来，她其实是一个都不想放过，想借着挑动互有仇怨的司徒家和桑家竞争，以达到获利的目的？
  
        即使大多都活了一把年纪，但在座的几位家主也鲜少遇到这样阴险的人。
  
        但凤至的话可还没说完。
  
        “司徒家主，有了这只雪蚕，桑家主不出一月就定能突破到下一个阶段，到时候就算司徒家的老家主痊愈了，又还能不能是桑家主的对手？哪怕是出于这一点考虑，司徒家主也断不能叫桑家主得了这只雪蚕去！”凤至一脸的诚恳，仿佛她正在全心为司徒越着想。
  
        而司徒越，若不是刚花了一百一十万金币的天价拍到一株天心盏，他一定会相信凤至的话。
  
        但无论如何，凤至也许别有用心，她的话却也是事实。
  
        司徒家不可能眼睁睁地看着桑家主突破，再联想到方才桑陌离的苦苦相逼，司徒越冲着桑陌离冷哼一声，然后开口就直接喊出了之前天心盏的成交价，“一百一十万金币！”
  
        桑陌离立时便有了一报还一报的觉悟，可这现世报也来得太快了吧？
  
        这只雪蚕对桑陌离的重要性甚至还超过了天心盏对司徒震的重要性，所以即使知道司徒越在从中作梗，桑陌离也不可能会想到放弃，“一百五十万金币！”
  
        大概是这个价格让司徒越的心里舒服了些，他并未再加价。
  
        桑陌离于是也成功拿到了雪蚕，虽然，这个价格高了些。
  
        再接下来，凤至先后拿出其余几件拍品。
  
        与前面如出一辙的是，她每次都会刻意将几大世家之间的矛盾挑出来，然后面上带着笑容看着几位家主拼命的给对手找麻烦，再在被对手找麻烦时苦着一张脸。
  
        这好好的一场拍卖会，愣是叫几位家主玩成了大家来找茬儿！
  
        在家主们的你来我往中，只有凤至笑都眼睛都成了一弯上弦月。
  
        这些拍品可都是她个人拿出来的，所以这大把的金币除了要交给拍卖行的佣金，其他的都能进了她的腰包。
  
        啧啧，这是要过上数钱数到手抽筋的生活了啊！
  
        待这场拍卖会终于落下帷幕，参与拍卖的八位家主面上表情都有些不堪重负。
  
        他们齐刷刷地看向凤至，不明白凤家是什么时候出了这么个阴起人来完全不手软的小丫头。
  
        凤至可不管这些家主都在想什么，送走了都得到了自己想要的东西的八位家主，她并未急着离开赤凤拍卖行，而是来到拍卖台后，一把掀开了厚重的帘子，“现在你们看明白了吗？”
  
    
  
    
  
    
第101章 准备

  
        第101章  准备
  
        在那厚重的帘子后面，这时正站着以凤来为首的十九名即将与凤至一起参与到龙透关之争的凤家子弟。
  
        但这时，这十九人都像是看什么稀奇事物一般看着凤至。
  
        就连凤来和凤鸣，虽然早就见识过凤至坑人的手段，可她这次是把八大世家都给坑了一遍！
  
        想到拍卖过程中那一个接着一个黑了脸的家主们，凤家子弟们都忍不住在心里替他们掬了一把同情泪。
  
        凤至可不管他们在想什么，自顾自的说了下去，“你们也看到了吧，怎么样坑人也是大学问，只要方法得当，就算是八大世家的家主齐聚，也不能奈何得了我！”
  
        凤至说着话，还颇有些洋洋自得的模样。
  
        凤家众子弟于是无语。
  
        他们还都从来没见过像凤至这种将坑人当作是荣光的人。
  
        不过……
  
        看着凤至只用一张嘴就叫八大世家都吃了亏，这感觉，好像也确实挺让人热血沸腾的？
  
        不知不觉间，正茁壮成长的凤家这一代最出色的子弟们，便被凤至潜移默化的带进了坑里。
  
        凤至还要传授着自己坑人的经验，“……你们可都要记住了，遇着敌人，能将他坑死就别只坑个半死，保管要叫他们都充分体会到这人生的酸爽才行……”
  
        嗯嗯，放眼将来，听了凤至这一课的凤家子弟，谁不是在大陆上声名大噪？
  
        当然了，他们这响亮的名声大多不是正面的也就是了。
  
        拍卖会结束之后，从凤至这里得到了经验的凤家子弟来不及理论与实践相结合，就又被抓着去进行了龙透关之争前最后的冲刺。
  
        因为牵涉到了各世家未来五十年的兴衰，如今的龙透关里可少不了要见血，这些年来更有不知道多少各家最优秀的子弟折损在了龙透关之中，所以，为了尽最大可能保住性命，所有凤家子弟都拼了命的修炼提高。
  
        当然了，这其中肯定不会包括凤至。
  
        在其他凤家子弟埋头苦修时，凤至做得最多的就是搬了小板凳看着他们挥汗如雨，有时候甚至还抓上一把瓜子来嗑，简直能将人气死。
  
        在众人的牙痒痒中，几个月的时间一闪而过。
  
        还有几天就要出发去极南冰原参与龙透关之争了，这天，在凤家子弟们修炼完毕之后，凤至将他们叫住了。
  
        “你们等一等。”凤至道。
  
        无论是因为凤至是天凤血脉的传承者，还是因为见识到了他们以前从未见过的凤至阴险的那一面，总之如今众人对凤至的话可再不敢轻忽，都带着满身的汗停下脚步看向凤至。
  
        凤至抬手在身前一挥，面前就出现了一大堆早已归类好的瓷瓶，“这些丹药，每人每种拿一瓶，效用都贴在瓷瓶上了，你们回去自己看了便知。”
  
        虽然并不能完全理解凤至的话，但众人都依言将每种瓷瓶都拿了一个。
  
        瓷瓶一共有七种，都极为精致小巧，每只瓷瓶里各装有一种丹药，众人才粗略将瓷瓶上贴着的字条看了一眼，便都先后惊呼出声。
  
        “回元丹，在一刻钟之内回复所有内气？”
  
        “可解百毒的天灵解毒丹？”
  
        “续命丹，无论受多重的伤都能吊住一口气？”
  
        “回春丹，半盏茶的时间内治愈不致命的外伤？”
  
        “辟谷丹，服一粒能保持十日不饥饿？”
  
        “爆灵丹，可瞬间爆发出超出自己一个等级的实力，事后虚弱三日？”
  
        “破障丹，可破除一切迷障幻觉？”
  
        每念出一种，众人便都要震惊一次。
  
        凤至给出的这些丹药与他们从未听说过，而且效果也太神奇了些，可这些凤家子弟虽然震惊，却也没人会傻到怀疑凤至给出的这些丹药到底有没有效。
  
        要知道，之前那场拍卖会上，一粒天灵解毒丹可是坑了唐家家主一笔数额庞大的金币。
  
        事情过去了这么久，都不见唐家家主找上门来，那天灵解毒丹到底有没有用自然也就可想而知了。
  
        被唐家家主用巨款买了回去的天灵解毒丹，他们一次就得了这么一小瓶？
  
        众人心里于是都有些淡淡的复杂与自豪。
  
        但随即，在发现凤至给出的这些丹药都不像普通丹师炼制的丹药一般异香扑鼻，凤家子弟们便又突然想起了另一件事。
  
        这十年来，他们都或多或少的从族里得到过固元丹和洗髓丹，这两种丹药同样没有丹香，但效果却足以叫他们所有人都欣喜欲狂，可以说，他们能有现在的实力，就沾了这两种丹药的光。
  
        两种丹药都来自于连城长老，所以族里隐隐有种说法，道是连城长老身后还有一名极为神秘强大的丹师存在，而如今，凤至挥手间就给出了这么大一堆拥有奇效的丹药。
  
        再看看人群中唯二没有露出惊容的凤来和凤鸣，大家心里便隐隐有了种叫他们不敢置信的猜测。
  
        所以，那个所有人心中应该是个长者的神秘丹师，其实就是十几年来都被所有人当作是废材的凤至？
  
        终于还是有人没能忍住心中的疑惑，指着凤至结结巴巴地道：“凤至，你就是……”
  
        虽然话没说完，但他想说的是什么，所有人都清楚。
  
        凤至也不否认，只抬起食指竖在唇边，“嘘……”
  
        众人便也真的神情紧张的捂住嘴，仿佛知道了一个大秘密。
  
        凤至见了他们的反应忍不住发笑。
  
        十年前之所以会选择一直将这件事隐藏下来，不过是因为那时她的实力还不足以让她显露出来她拥有多少好东西，可如今她既然已经结丹，纵使还不能算是玄武大陆上武力最强大的人，但她所掌握的种种手段，也足以让她能够不惧任何险恶的人心。
  
        虽然她的拿手好戏就是扮猪吃老虎，但这些人既然都是族人，凤至倒也不是一定要瞒着他们。
  
        不管怎么样，出发去龙透关之前，所有的准备工作总算是完全做完了。
  
        而且，众多凤家子弟，竟然还奇异性的隐隐有了以凤至为中心的趋势。
  
        那么，接下来，他们又会跟着凤至一起进到怎样的天地呢？
  
    
  
    
  
    
第102章 炎灵丹

  
        第102章  炎灵丹
  
        龙透关所在的冰原，位于玄武大陆的极南之处。
  
        那里一整年都严寒无比，根据温度的变化又分了寒暖两季，寒季是没有半点光亮的极夜，暖季则是没有黑夜的极昼。
  
        因为极南冰原的这点特质，倒也没少被大陆上那些吟游诗人争相用诗作赞颂。
  
        在寒季时，极南冰原上还会出现极光这种奇景。
  
        据亲眼见过的人所描述，每当极光出现在夜空，那绚烂夺目的极光，总会叫人忘记自己身在何处，只愿沉醉在那极光的美丽之中，仿佛在做着一个光怪陆离的梦。
  
        只不过，因为极南冰原气候太过严寒，不是高阶武者根本就不能抵抗寒意的侵袭，能有幸亲眼看到极光的人，却并不多。
  
        凤家的精英子弟们就要出发前往龙透关，族中的长辈们自然会先将极南冰原上的一些事说与他们听。
  
        听到极光时，凤至还有一刹那的感慨。
  
        地球上有极光，她也曾在网上看到过不少美丽的极光的照片，却没想到穿越到了另一个世界，她竟然也有机会可以亲眼见到那样的奇景。
  
        负责给族中子弟讲解极南冰原情况的是大长老凤天绝。
  
        讲完这些基本的情况，凤天绝又让人给凤至等人一人发了一个丹瓶，瓶中装着的是二十粒颜色火红的丹药。
  
        “这是炎灵丹，除了能叫人周身暖意融融，支也没有别的作用，却是去极南冰原的人身边绝对不能缺少的东西。”凤天绝说得慎重。
  
        极南冰原的严寒足以让一名普通人在极短的时间内就被冻死，就算是高阶武者，若不用这炎灵丹，也只能时时刻刻都催动内气对抗严寒。
  
        可武者的内气总有用尽的一刻，但极财冰原的寒冷却无穷无尽。
  
        极南冰原上也不是没有发生过高阶武者在耗尽内气之后被活活冻死的例子。
  
        所以，就算是武力卓绝的高阶武者，哪怕是剑圣，想要去极南冰原也得随身带着足够多的炎灵丹。
  
        炎灵丹最初是由丹师家族慕容家的一名丹师炼制出来的，最初因为作用有些鸡肋而被束之高阁，直到龙透关的突然横空出世，才让那名丹师看到了其中蕴含的机遇。
  
        仅靠着这炎灵丹，慕容家就不知道赚了多少去。
  
        不过，在过去了这么多年的今天，炎灵丹这种并不复杂的丹药早就被大陆上的其他丹师研究出来了，慕容家再想做这种独门生意，却是不能了。
  
        凤天绝分给凤至等人的这些炎灵丹，就是凤家的丹师炼制的。
  
        说到这里，凤天绝的语气也跟着严肃起来，“一粒炎灵丹根据各自的情况能让你们三到五日保持暖和，这二十粒炎灵丹足够你们在冰原上度过这三个月。但你们一定要记住了，无论如何，你们都一定要保存好自己身上的炎灵丹，否则那些有坏心的人都不用对你们做什么，只需要在旁边冷眼看着你们被冻死就足够了，都听明白了吗？”
  
        最后这句话凤天绝用上了内气，众人都被他吼得浑身一震，然后下意识的就张嘴大声应道：“回大长老，听明白了！”
  
        凤天绝这才满意地点头。
  
        龙透关之争如今本就是十大世家之间的残酷博弈，为了让自己的家族子弟在进入龙透关之后多几分赢以及生的希望，各家带队的高手以及各家出色的子弟，是绝对不会吝于向其他家族的人出手的。
  
        而最有效又不用亲手沾血的方式，就是夺了对方的炎灵丹。
  
        用这个办法，早年那些次的龙透关之争还没正式开始，各家就已经出现了不少伤亡。
  
        凤天绝五十年前去参加上一次的龙透关之争时，就亲眼看了族中子弟因失了炎灵丹而被活活冻死，所以他当然不会愿意再让这些决定了家族未来的年轻子弟又犯下五十年前那位子弟的错误。
  
        拍了拍手，凤天绝道：“行了，该告诉你们的都已经说过了，三日后就是启程前往极南冰原的日子，你们这三日可要好好休息，否则以后赶路就该吃不消了。”
  
        凤家所在的西楚国位于玄武大陆的西边，离着极南冰原可还有好长一段路程。
  
        从凤天绝那里散了以后，顾青未就回了自己的院子。
  
        她先是将认为可能会用上的东西都收拾好放进空间，然后戳了戳手腕上盘着的小白，与它商量起去了极南冰原之后，对它的安置。
  
        “小白，等过几日姐姐去极南冰原了，你就去空间里呆着好不好，冰原里太冷了，你要是呆在外面，只怕就要直接冬眠过去了，我可不想手腕上多出一只用冻成冰棍儿的蛇做的镯子。”凤至好言与小白商量。
  
        与小白相伴十年，虽然小白并未像凤至所期待的那样一举成龙，但这并不影响她将它当作伙伴儿的心情。
  
        但小白显然不能赞同凤至的意思。
  
        细细的蛇身在凤至手腕上一阵游移，就像是一道绚烂的金光在移动，小白盘着蛇身，只头部朝着凤至用力摆了摆，就像是在摇头。
  
        蛇类可没有脖颈，小白的头这样一通移动，看起来倒也有些呆萌呆萌的，直接就将凤至逗乐了。
  
        “你这小东西，竟然还耍起脾气来了。”凤至伸出食指在小白嘴巴下面轻轻抚了抚，“也不想想姐姐这都是为了谁着想，到时候你要是冻成冰棍儿掉在地上，可别指望我会把你捡起来揣在兜里！”
  
        也不知是不是听懂了凤至的话，小白极为傲娇的一扭头，一副不屑一顾的样子。
  
        凤至便跟着哈哈大笑起来。
  
        小白既然不愿意一个人，不对，是一只蛇进空间，她倒也没有强迫它。
  
        事实上，凤至也舍不得针小白独自放进空间整整几个月，他们相伴了十年，还从来没有分开过这么长的时间。
  
        见凤至不再说什么让它独自进空间的话，小白这才又重新往凤至手上缠。
  
        凤至笑着看着小白，突然像是发现了什么一般将小白抓在手里，翻过它金色的蛇身仔细看过去。
  
    
  
    
  
    
第103章 逆鳞

  
        第103章  逆鳞
  
        房间里的光线很充足，凤至将小白一翻过去，立即就看了个清楚明白。
  
        从小白的嘴巴往下数，按着比例大概是在它的七寸处，长了一片与众不同的鳞片。
  
        其他的所有鳞片都是按着同一个发向长的，唯有这一片蛇鳞，却是逆着方向长的。
  
        “这是……”
  
        凤至拧起眉头，神情有些狐疑。
  
        如果是一只龙，长着这样一片鳞片并不稀奇。
  
        龙有逆鳞，揭之必怒。
  
        龙族的传说之中，极为有名的就是关于这逆鳞的。
  
        每一头龙族真身的颈下，都生长着一片逆向的鳞片，这就被称之为逆鳞。
  
        龙族的逆鳞不仅是要害所在，对龙族来说也有着极为重要的意义，无论是从哪一方面，龙族都绝对不会允许任何外人触碰到自己的逆鳞。
  
        在玄武大陆还有龙族出没的时候，敢挑战这一点的人并不只一个，而他们都极为一致的从此再没了音讯。
  
        凤至早就已经根深蒂固的将小白当作是一条比较怪异的金色小蛇，哪里又会往龙族上面想，见状也仅仅只是有点诧异而已，然后食指便向小白那片逆着生长的鳞片上摸过去。
  
        没等凤至的手摸到，小白就已经剧烈挣扎起来了。
  
        但眼看着凤至的手已经要临身，它却不知道为何就停止的挣扎，而是任凤至的手抚了上去。
  
        细腻的鳞片光滑微凉，摸上去与其他鳞片也并没有什么区别。
  
        待满足了好奇心，凤至便也将小白放开，待它再次缠到她的手腕上，才打趣道：“小白，你这不仅一切要向着龙族看齐，竟连鳞片都要像龙族那样长了？既然如此，小白你可就赶紧的修炼吧，姐姐将来可还等着你变身的那一刻呢。”
  
        小白的一双同样有金光闪动的眼睛原本正滴溜溜转着，闻言似乎也是松了口气的样子。
  
        经过三天的休息，第四天一早，要赶往极南冰原参加龙透关之争的二十名凤家子弟就已经齐聚在了朱雀厅里。
  
        宽敞大气的朱雀厅几乎被前来送行的凤家族人挤满了，更有做父母的拉着即将远行的儿女再三嘱咐。
  
        毕竟，参与龙透关之争替家族争光是不假，但龙透关之争中的凶险也是事实，做父母的又哪里能不担心儿女的安全？
  
        但凤连城和龙轻语却没有如此，只因为，这次带队前往极南冰原的，就正是他们夫妻。
  
        吃完一顿热闹的饯行宴，又被家主凤天穹仔细嘱咐了一番，凤连城和龙轻语才领着二十名少年少女出了凤家祖宅，一路直往南边而去。
  
        参与龙透关之争的各家子弟被限定在了十二到二十五岁，凤家的这些弟子当然也不例外。
  
        因为年纪都不大，这些年又都在为龙透关之争作准备，所以这些凤家子弟也都没出过什么远门，起初自然是新奇的，等那新奇劲儿过了，自然也就会开始想起家中族里之事。
  
        为了不让他们有多余的功夫因离家而伤感，一出了凤天城，凤连城和龙轻语就开始向他们讲起龙透关附近的详细情形。
  
        “龙透关位于极南冰原的最深处，每五十年会开启一次，开启时间是每年的最后一天，开启三个月后会自动关闭，所以你们入了龙透关之后一定要时刻谨记着时间，千万不能因任何原因而耽误了离开的时间。”凤连城嘱咐道。
  
        一旦没能准时离开，就要等到五十年后的下一次开启。
  
        龙透关里虽然景色秀美，但严寒却是与冰原上一致的，在那样的环境下，而且还是独自一人，又有谁能撑到五十年后？
  
        所以，耽误了离开龙透关的时间，就几乎意味着死亡。
  
        众人一听，便都严肃地点头，就连凤至也是如此。
  
        见他们都应得认真，凤连城便又道：“再有就是冰原上的严寒，大长老已经将炎灵丹都给你们了，想必也叮嘱过你们一定要护好自己的炎灵丹，那是有过凤家子弟为此付出了生命得来的教训，你们可不要不当一回事。”
  
        众人又点头。
  
        “极南冰原虽然环境十分恶劣，但这里也有不少外面极难看到的异兽，比如雪云豹，雪熊等，还有更为稀少和珍贵的雪狐狸，近些年来大陆上的女武者都喜欢用雪狐狸的皮毛来做衣裳，高昂的回报也让许多的武者铤而走险进入冰原狩猎，那都是些为了金币连命都能不要的，你们要是遇见了远远走开就好，他们不敢对你们这些参加龙透关的各家族子弟动手。”凤连城说到最后脸上还有些厌恶。
  
        人为财死，鸟为食亡。
  
        从古至今莫不如此。
  
        凤家众子弟之中也不乏喜爱那些漂亮毛皮的少女，这时听了凤连城的话，想到那每一张美丽的毛皮背后都沾了不知道多少武者或异兽的鲜血，一时间对那份美丽的喜欢也都跟着减退了许多。
  
        “极南冰原上有许多的危险，你们一定要小心再小心，无论是恶劣的环境，险恶的人心，凶猛的异兽，遇到的一切都需要你们用上所有的警惕来应对。”龙轻语也加了一句。
  
        众人齐声应是。
  
        然后凤连城夫妇的表情便也有些怅然和担忧，“如今因为龙透关之争已经变了质，所以我们虽然能护送你们，却也只能送到龙透关外百里处，剩下的路程，以及龙透关开启前的这段时间，却是需要你们自己去应对了……”
  
        这样一来，这些初离凤家的子弟们，便又要遇到许多额外的危险。
  
        甚至，可以这样说，在他们离开凤连城夫妇的保护时，这龙透关的争夺其实就已经正式开始了。
  
        听着凤连城夫妇说的这些，所有人都更深刻的了解到了龙透关之行到底有多危险，连心情都跟着沉重了许多。
  
        在龙透关之争中胜出了，当然能为家族争光争利，可真进到了里面，却是行差踏错一步都不行，因为错误的代价，是所有人都不能付出的。
  
        伴随着凤连城和龙轻语一路上的讲解，一个月之后，众人终于到达了极南冰原的范围。
  
    
  
    
  
    
第104章 冰原

  
        第104章  冰原
  
        一入极南冰原的范围，气温就陡然降了下来。
  
        前一刻还是正常的温度，下一刻浑身就被那极致的严寒冻得瞬间就要变得僵硬。
  
        众人都有些准备不及，若不是凤连城和龙轻语及时用内气暂时隔绝了严寒，只怕这一个照面之下，就会有凤家子弟被冻僵。
  
        隔绝了那严寒，众人身上总算是渐渐暖过来了，然后都心有余悸的互相对视，满脸的后怕。
  
        也是在这时，有人发现了凤至与他们的不一样之处。
  
        “凤至，你……”凤青青指着凤至，一脸的惊讶。
  
        众人往凤至身上看过去，立即就发现了不同来。
  
        其他人初一接触到冰原的严寒，就立即浑身僵冷难以动弹，这时就算有了凤连城和龙轻语出手相助，身体也有个渐渐回暖的过程，可是这样的情形在凤至身上却半点也看不到。
  
        不仅如此，凤至的身上仿佛还自带了一股让人忍不住想要亲近的暖意，众人都下意识的往凤至身边靠了靠，十五岁的凤麟一边靠近凤至，还发出一声满足的喟叹，“好暖和……”
  
        众人都在心里点头。
  
        凤连城和龙轻语将冰原的寒意大部分隔绝了，却也不能让他们有这样打从骨子里的暖和感觉。
  
        众人都仔细打量着凤至。
  
        在凤至的身体表面，似乎有一簇簇细小的火焰在轻轻跳动着，那些火焰的每一次跳动，都能带来一阵惊人的热量，这股热度只让凤家子弟们感到舒适的暖和，但他们脚下那些冰原里万年不化的坚冰，却瞬间就有了融化的迹象。
  
        这是……
  
        众人瞬间就想到了当时看到的，凤至觉醒血脉时的场景。
  
        “这，就是来自于血脉的力量？”
  
        这是众人心里的想法。
  
        事实上，也确实是。
  
        凤凰一族本就天生能操控火焰，凤至又完全吸收了那凤族真血的所有力量，她的骨血里如今自然就带了凤族的特性，一到了这种极端严寒的环境里，不用她主动操控，血脉中的力量自然就会抵抗严寒。
  
        凤连城和龙轻语面上一喜。
  
        然后，他们对视一眼，试探性的将自己的内气收回。
  
        那极端的严寒并未重新袭来，只要站在凤至周围一丈之内，就像是划出一个无比规整的圆，只要站在圈内就能免于遭受严寒的侵袭。
  
        这样的情形让众多凤家子弟都差点要齐声欢呼了。
  
        冰原的严寒他们已经见识过了，而这里还只是属于冰原的外围，龙透关位于冰原最深处，那里的环境只怕会比这外围要恶劣上许多。
  
        他们每个人手里虽然都有炎灵丹，可炎灵丹是有数的，而且还有那么多竞争对手随时打着他们炎灵丹的主意，若是万一有个什么不好，真有谁的炎灵丹遗失了，那岂不是就要有人活活被冻死？
  
        可如今好了，有了凤至，他们就像是有了个移动的火炉，不，应该是移动的小太阳，哪里还能因为严寒而出什么事？
  
        一时间，众人看向凤至的眼中都带了几分庆幸与感激。
  
        至少，在这次的龙透关之争中，他们凤家已经占了一步先机。
  
        好一会儿之后，凤连城拍了拍手吸引众人的注意，“好了，虽然现在不用受严寒的困扰了，但你们仍然要收好你们的炎灵丹，真正进入龙透关之后，你们不一定能出现在一处，在寻到族人之前，你们也必须保护好自己的安全！”
  
        众人慎重点头。
  
        “相信大家现在已经能体会到在这冰原里没有了炎灵丹会是个什么后果，那我们就继续前行吧，我们能将你们护送到龙透关外百里处，那里有一处凤家的驻地，在那里我们会休息一晚，之后就要一切靠你们自己了。”凤连城道。
  
        他们于是继续前行。
  
        虽然有凤至在，不用受严寒所扰，但在这冰原里前行，仍是件极为艰难之事。
  
        扑天盖地的大雪，足以将人吹得倒退的寒风，光滑得随时能叫人摔跤的冰面，以及不时会出现的冰坑……
  
        当这些组合到了一起，往前行，便不仅艰难，而且危险。
  
        若不是有凤连城和龙轻语轮流探查着前方的情形，只凭这些第一次出远门的凤家子弟，只怕早就不知道会遇到多少危险了。
  
        过了大约半个月，众人才终于进到了位于冰原深处的凤家驻地。
  
        他们以为，冰原深处应该也是一片望不到边际，随时能叫人迷失方向的苍茫白色，但出乎众人意外的是，进了一定范围之内，他们却只看到了一片漆黑。
  
        先前大长老凤天绝讲过的话于是在众人耳中回响。
  
        “极南冰原最深处分寒暖两季，寒季为极夜，暖季为极昼……”
  
        极夜，也就是这般的整日没有任何的光亮。
  
        凤连城虽然没生对时候，不能参加上一次的龙透关之争，但他年轻时外出历练，选的就是极南冰原。
  
        他指着前方像被一个巨大的黑罩子笼罩着的地方，“那里，就是龙透关百里方圆的范围，如今正是寒暖两季交替之时，你们正好赶上了可以看看这冰原最神奇的景象，等这黑暗退去，迎来不衰的白昼，就是你们进入其中的时候。”
  
        年轻的凤家子弟们保尝见过这样的奇景，再一想到只要进入极昼的暖季，他们就要靠着自己一步步朝着龙透关走去，大家便都不由有些感慨。
  
        凤连城看着远处的黑暗，又道：“如今已是十一月底了，再等两天到了十二月初，这里便会正式进入暖季，而现在，你们可以观赏冰原最美丽的景色，以及迎来你们进入之里之后的第一个危险……”
  
        众人还有些不解，但凤连城却什么也不说了。
  
        然后，就见那遥远的黑暗上，突然一阵瑰丽离奇的风云变幻。
  
        下一刻，那黑色的天幕上便像是被人挂上了一抹抹绚丽多彩的美丽到极点的颜色，那些色彩如水波，如火光，如云朵一样随时变幻着形状，但无论怎么变，都只叫人忍不住想将那让人心折的美丽尽数收入眼中。
  
    
  
    
  
    
第105章 极光

  
        第105章  极光
  
        那是……
  
        极光。
  
        凤至心里瞬间就出现了这么两个字。
  
        南北两处极地都会出现极光，那是大自然赋予大陆最瑰丽的奇景。
  
        凤至在地球时就没少浏览过关于极光的图片，所以看到这些美到极致的极光，她虽然也为之心折，却也不至于到被震撼得立即就失了心神的地步。
  
        于是，她也就从这极光之中察觉出了些不对劲。
  
        与地球上的极光只能作为观赏不同，这极南冰原上的极光，除了有着让人心醉的美丽，却似乎也隐隐含着让凤至心生警惕的危险。
  
        她想起，方才凤连城就已经说过，他们要迎接进入这里之后的第一个危险。
  
        凤至正在思忖着，旁边不远处就走来一群人。
  
        和凤家这边一样，也是由几位年长者领着一群年轻子弟。
  
        却是司徒家的人。
  
        十大世家在龙透关外都有驻地，而且都挨得极近，凤家驻地旁边的，正好就是司徒家的驻地。
  
        凤家众人这时都因这美丽至极的极光而如痴如狂，只有凤至的目光在司徒家的人身上扫了一眼，当然了，也就这一眼，随后她又带着警惕地看向空中变幻的极光。
  
        而司徒家的队伍之中，同样是第一次出远门的年轻子弟们同样沉浸在极光的美丽之中，唯有司徒浩，往凤家这边看了一眼之后，然后便连那极光也不能吸引他了。
  
        那是……
  
        在迷雾之森时他们遇到的少女。
  
        原来，她是凤家人？
  
        凤至可没注意到有人正因为她而失神，她这时正带着一种警惕的心思看向空中的极光。
  
        也正是在这时，所有人都齐声惊呼起来。
  
        凤至凝神一看，却是一片五彩的极光突然像是受到了什么召唤一般，向着凤家和司徒家子弟们所在的地方飘了过来。
  
        到近处看，那些极光更是美得如梦似幻，直叫人以为自己所在之处不是人间。
  
        旁边司徒家的子弟们率先欢呼起来。
  
        许是感受到了他们的热情，那片极光只瞬息间就飘到了他们中间，将他们笼罩起来。
  
        司徒家那几位年长者几步退出极光笼罩的范围，然后看了凤连城几人一眼，脸色有点黑。
  
        而凤家这边，亲眼目睹了司徒家的子弟们被这样美丽的极光所青睐，羡慕之下，便有人想要有样学样的欢呼一声，说不定就能让那极光舍弃司徒家的人而来凤家这边呢？
  
        但众人还没来得及欢呼，就被凤至给打断了。
  
        “噤声！”凤至一声断喝。
  
        众人那还没出口的欢呼立即就咽了回去。
  
        凤至一路上的表现早已让她在这些年轻的凤家子弟中有了极高的威望，这时一听凤至如此说，反射性的，众人就照做了。
  
        然后，他们就庆幸起自己方才没有欢呼出来。
  
        只见，不远处，被极光笼罩着的那些司徒家的子弟们在经历过初时的欢喜之后，突然面上都现出一种看着极为梦幻的表情，也不知道是被什么支配着，他们一边大呼着“好热”，一边将身上厚重的衣物往下脱，只留下最里面的一层单衣。
  
        即使服用了炎灵丹，但在这样的极致严寒之中将保暖效果好的衣物脱下，这也是一件自寻死路的事。
  
        果然，不过几个呼吸的时间，司徒家的年轻子弟们就已经被冻得脸色青白，身体僵硬，凤家的子弟们将他们的情形看在眼里，立即就感激起凤至方才的提醒了。
  
        但是，那些司徒家的子弟对自己的情况却是丝毫不知，就连面上的神色也仍一如既往的保持着欢喜、愉悦。
  
        与他们的真正情形对比起来，这样的表情无疑让人觉得浑身发寒。
  
        见着自家晚辈的表现，凤连城几个年长者都不由面带微笑，然后冲着司徒家的几位面色铁青的年长者得意的笑了笑。
  
        每次龙透关之争前，与别的家族比比谁家的子弟更出息些，这已经成了十大世家的传统，如今司徒家的人对这极光没有半点警惕，凤家却没有一人为极光所迷惑。
  
        这对比太明显了些，也难怪凤连城几人会得意了。
  
        司徒家的几人憋着一肚子的火收回视线，虽然深恨自家的晚辈不成器，竟然让他们在凤家人跟前丢了这么大的脸，但他们总不能眼睁睁的看着这些年轻子弟被冻死。
  
        几名司徒家的长辈齐齐伸出手输出内气，然后，那些将司徒家子弟笼罩的美丽极光就似被什么给剥离了一般，就像是一缕缕青烟般，一点点重新往空中飘去。
  
        当那团极光完全回到空中，司徒家的子弟们也才从那美丽的幻境中清醒过来。
  
        他们先因周围其他人的情形而惊讶万分，然后又因身上传来的阵阵寒意而忍不住想伸手抱肩，但一抬手才发觉两手早已僵冷不听使唤。
  
        这是怎么回事？
  
        司徒家的子弟们心里都浮现出这样一个大大的问号。
  
        有反应快的就立即催动体内的内气，配合着他们服下的炎灵丹，没用多久就觉身子暖和了许多，然后立即捡起地上散落的衣物往身上穿。
  
        待所有人都从那几乎被冻僵的状态中恢复过来，司徒家的长辈们才黑着脸训斥：“这就是冰原给你们的第一个教训，这一路上难道没人告诉你们冰原上处处都是危险吗？要是你们再不长记性，这龙透关你们还是不要去了，否则以你们的警惕性，只怕怎么死的都不知道，我可不想去替你们收尸！”
  
        司徒家的子弟们都被训斥得深深埋头。
  
        想到自己先前的表现，再看看到现在都完好无损的凤家人，他们心里的羞愧就不用提了。
  
        而凤家的子弟们，想到方才若不是凤至提醒了一声，只怕他们现在的情况比之司徒家的人也好不到哪里去，若真是那样，那他们也没什么立场去嘲笑司徒家的人了。
  
        这样一想，凤家众人便也跟着打了个寒噤。
  
        他们再后怕地看了一眼仍漂浮在天上的极光，无论怎么看，那极光仍是美到极致，但这样的美却能叫人在不知不觉间就被冻死。
  
        这就是所谓的，越美丽的东西就越危险？
  
    
  
    
  
    
第106章 叮嘱

  
        第106章  叮嘱
  
        经历了这美到极致，却能叫人死得心甘情愿的极光，无论是亲身经历了危险的司徒家的人，还是在旁边见过他们惨状的凤家子弟们，都真正意识到了长辈们所说的“冰原上处处是危险”的含义，也开始警惕起所有有可能的危险。
  
        趁着离月底寒暖两季交替还有几天，常年驻守在冰原的凤家长辈们又将自己多年的经验都仔细向凤家子弟们传授了一遍。
  
        就算传授了再多经验，就算凤家子弟们都听得连连点头，但这些在冰原待了多年的凤家长辈仍对这些最大也不过二十多岁的子弟们心怀担忧。
  
        如果可以，他们也不希望这些正处于最好年华的晚辈往龙透关中去，尤其是那些才十几岁的凤家子弟。
  
        龙透关五十年开启一次，只能容纳最多两百名十二到二十五岁的少年人。
  
        如果只单是这样，其实各家最好的选择是派遣二十名正好二十五岁的子弟进去。
  
        毕竟，一般情况下来说，年纪越大，修炼的时间越长，实力也就越高，能安全返回的几率也就越大。
  
        最开始的几次龙透关之行，各家也确实是如此做的。
  
        直到后来十大世家的人发现了一个规律，但凡是去过龙透关的家族子弟，在后来的修炼进度都比以前要快了许多，即使是原本天赋并不算出众的人，从龙透关出来之后也能后来居上的追赶上那些他们以前远远不及的天才子弟。
  
        龙透关里有着某种能增加天赋的神秘物质，只要去过一次，就能给人带来无穷的好处！
  
        十大世家最后有志一同的得出了这个结论。
  
        这样一来，能进龙透关的人选当然也就需要重新挑选了。
  
        既然去了龙透关能有这样的好处，当然就要将这好处留给族里天赋最出众的那些人。
  
        于是，从那之后，挑选进入龙透关的人选便不再只是卡在二十五岁这个年龄上，而是一切看天赋，挑出族中在十二岁到二十五岁的子弟中天赋最强的二十个。
  
        至于龙透关中的危险？
  
        玄武大陆本就是个以武为尊，盛行弱肉强食的地方，能提高天赋，别说只是有危险了，就算是九死一生，也多的是人愿意往里面挤。
  
        也所以，到得如今，所有家族里能参与到龙透关之争的子弟年龄都参差不齐，实力也都不一而足。
  
        而凤家，这一次不仅有个刚刚十三岁的凤鸣，还有个十五岁的凤麟，以及十六岁的凤至，甚至二十岁以下的子弟占了一大半。
  
        能参与龙透关之争的，都是族里最优秀的子弟，就算他们不往龙透关里走这一遭，将来大陆上也定然会有他们的一席之地，可若是他们折损在了这龙透关之中……
  
        这中任何一个家族都不能承受的痛。
  
        驻守在龙透关之外的这些家族长辈多是上了百岁的老人，他们在这里不只一次的看到家族子弟满怀希望的进入龙透关，却又不能所有人都回来，而且还连个尸首都不能留下，自然难免有几多的感慨。
  
        将该说的都说得差不多了，一位年纪最长的族老叹息一声，道：“你们都是我们凤家最优秀的子弟，你们能保护好自己，对家族来说就已经是极重要的事，龙透关之争我们可以输，资源我们也可以不要，但你们，却是家族绝对不能损失的富贵财富，我凤家哪怕只有一个族人，也定能再现往日的辉煌，所以，此行，你们万万要保重好自己！”
  
        说到最后，几位族老都齐齐向着二十名凤家子弟微微鞠了一躬。
  
        所有凤家子弟都是抱着要在龙透关之中大展身后，为家族争光的心思来到这里的，却不想他们会听到族老们这样一番言论。
  
        一时间，众人先是一怔，然后心里便莫名的有些酸涩起来。
  
        龙透关之争对任何一个家族来说都极为重要，一旦失利便极有可能让家族由盛转衰，可是在这些族老心中，他们所有人的性命却是远超这输赢的重要。
  
        这让凤家子弟们深深为自己的家族自豪。
  
        齐齐向族老们施了一礼，凤家子弟们几乎是眼含热泪，郑重向族老们保证，“族老们放心，我们一定保护好自己！”
  
        见他们如此，几位族老这才面带欣慰地点头。
  
        待将一切嘱托完毕，时间也转眼就到了月底。
  
        每年的最后一天，极南冰原里会完成寒暖两季的交替，然后冰原里会有三个月气候相对会好一些的暖季，龙透关的开启从暖季开始的那一天，到暖季结束的那一天。
  
        正好是三个月整。
  
        这天一早，凤至才从以万年不化的寒冰建成的冰屋中出来，就看到前方被黑暗笼罩着的冰原中心地带，突然就传来一阵阵奇异的波动。
  
        这是……
  
        没容凤至多想，几位族老就已经扬声唤了起来。
  
        “所有凤家子弟听令，龙透关开启在即，即刻收拾好东西，准备启程！”
  
        启程。
  
        这两个字听得还有些迷迷糊糊的凤家子弟们热血沸腾。
  
        用最快的速度收拾好，众人出了冰屋，然后目不转睛地看向前方。
  
        那原本像个巨大的罩子一样的黑暗，这时就像是沸腾了的水一般不住翻滚。
  
        黑暗是如何翻滚的？
  
        众人以前从未想过这个问题，但这时看了眼前这一幕，却知道了答案。
  
        每一次的翻滚，都让那黑暗淡去一分。
  
        然后，就像是被白昼侵袭了，那无边的黑暗中开始泛出点点亮色，一缕缕呈柱形的光从黑暗之中射出，于是那深沉的黑暗便这样被光柱分割开来。
  
        越来越多的黑暗被光明驱逐，在众人的眼中，那片被黑暗笼罩的地方就像是在短短的时间之内经历了一次日落日出，虽然没有一轮红日挂在那黑暗的尽头，但这样的神奇景象足以叫第一次见到的众人感到震撼非常了。
  
        但凤家子弟们并未能震撼多久。
  
        下一刻，他们就听到了族老那有些深沉又有些昂扬的声音，“凤家的儿郎们，接下来，就要看你们的了！”
  
    
  
    
  
    
第107章 开启

  
        第107章  开启
  
        随着族老的话落地，前方那黑暗与光明的斗争也到了最后阶段。
  
        黑暗被重重撕破，最后尽数被白昼所取代。
  
        没有了黑暗遮挡，众人的视线往前再往前，在视线的尽头，那里矗立着一座巨大的山谷。
  
        那，就是龙透关了。
  
        即使离真正的龙透关还有整整百里，但这也不妨碍初次看到传说中的龙透关的各家子弟为之激动不已。
  
        该叮嘱的早都已经说完了，族老们也不再罗嗦，只指着远方看着有些飘渺巍峨的龙透关，道：“那里就是你们此行的目的地，从今天起，龙透关就会正式开启，从此刻起，所以非凤家的人，都是你们的竞争对手，你们一定要小心谨慎！”
  
        所有人都慎重地点头。
  
        那位族老话说到这里，偏头看了龙轻语一眼，“此次龙透关之争中，龙家与我们凤家乃是结盟，在保重自身的情况下，若是龙家子弟有危险，你们可见机搭救一二。”
  
        众人又点头。
  
        然后，看着远方那突然光华大作的龙透关，族老也不再说什么，“那，你们就一路前行吧。”
  
        凤家子弟们面带坚毅的互相对视，然后用了最快的速度整好队形。
  
        因为凤至的重要作用，凤至是被所有人重重围在中间的，其他人就立于她周身一丈方圆的范围之内。
  
        整好队形之后，所有人便都不约而同的看向凤至。
  
        凤至有些无奈，她只想做个安安静静的美少女，队伍里比她年长的不少，怎么这些人现在都看向她呢？
  
        但无论如何，现在耽误一点时间都足以让凤家落后其他家族一步，凤至于是也不再谦让什么，神情一凝，道：“所有人都听着，接下来我会传你们一个阵法，都放开心神不要抵抗。”
  
        然后，凤至神识一动，就分出了十九缕极为细微的神识碰触其他人的眉心，神识中携带的信息于是就这样让其他十九人知愁。
  
        凤至教他们的阵法并不如何高明，也不能让他们爆发出多强大的进攻能力，但对需要用最快的速度穿过这百里冰原去到龙透关前的凤家子弟来说，却是再适合不过的。
  
        这个阵法很简单，作用也很单一，利用这个阵法能平衡阵中人的实力。
  
        参与到龙透关之争的子弟们从十三岁到二十五岁，实力自然也是参差不齐的，在这种需要疾速前进的时候，若是所有人都用全力，难免的就会有人领先有人落后。
  
        不可能不理会那落后之人，可若是要分出人手来帮着落后之人，无疑又会拉下一些进度。
  
        这时候，凤至这个阵法就能发挥出巨大作用了。
  
        只要位列阵中，所有阵中人就是一个整体，一同进退，一同抵抗外界的所有，而绝不会出现有人掉队之事。
  
        说来简单，但其实能成阵也不容易，需要一个对阵法极为精通，又实力为众人之最的人位于阵眼，从各人身上抽取他们的内气，经过中和之后再反哺回去。
  
        当然了，其他的凤家子弟们是不清楚这个前提的。
  
        其他凤家子弟这时有些惊异，也没见凤至做什么，他们就得到了这些信息，这是何等神奇的手段。
  
        但他们也没有多余的时间来惊讶。
  
        眼见着旁边的司徒家驻地里，司徒家的二十名子弟已经当先一步冲向了龙透关，凤至喝道：“阵成！”
  
        众人下意识的就按照自己接收到的消息变幻位置，然后用着特殊的方式输出自己的内气。
  
        包括凤至在内，二十名凤家子弟就像是瞬间就成了一个整体，同出一源的内气由每个人身体里输出，经过转化之后再流回他们身体里。
  
        凤至控制着阵法，同时也控制着其余十九人的动向。
  
        “走！”她率先往前踏出一步。
  
        其他人也不自觉的就跟着往前踏出，二十个人的整体于是便如离弦之箭一般飞速往前。
  
        在他们身后，看着这一幕的凤家族老们面上现出惊讶。
  
        好半晌，直到再也看到人影，族老们才终于有些欣慰地笑了笑，“我觉得，这次的龙透关之争，也许，他们会带给家族一个巨大的惊喜，你们说呢？”
  
        想到先前位于阵中的少女，几位族老都不约而同地点头。
  
        在族老们感慨时，凤至已经领着凤家的子弟们渐渐追赶上了司徒家落在后面的几人。
  
        司徒家的子弟们自那天吃了极光的亏，又正好被凤家人看了个正着，心里就一直憋着一股气，先前他们冲出来老远了，却见凤家人还呆在原地，这可让他们很是扬眉吐气了一番，互相之间还没少讽刺凤家人是不是看到龙透关之后反而害怕了。
  
        可司徒家的子弟情形与凤家没什么不一样，二十人的实力参差不齐，刚开始时还能保持着相对整齐的队形，但越往后，差距也就跟着越发明显起来了，几名年纪小些的立即就被甩出了老远。
  
        这时候停下来拉拔后面的人显然是不明智的，所以司徒家没有人这样做，而是先自己努力往前跑。
  
        但再如何说，就算心里明白这样是最好的，作为被扔下的，那几名年幼些的司徒家子弟心里难免有几分不是滋味。
  
        凤至领着凤家诸人，就是这时候赶上他们的。
  
        看着步伐整齐有如整体的凤家人，再看看自家前面那几乎拉成一条长龙的队形，以前被落下的自己几人，司徒家的子弟心里也不知道是个什么滋味。
  
        而凤家人，没有多往司徒家几人那里多看一眼，只心无旁骛的继续前行。
  
        越往前，凤家子弟们遇到的人就越多。
  
        为了抢占一线先机，其他家族的人都是各自为战，卯足了劲的往龙透关赶，只有凤家，在凤至的有意控制下，几乎是以着稳定的速度匀速前进。
  
        练过长跑的人都知道，在这样的长途跋涉之中，一开始就用尽全力是最不可取的，那些最开始跑得飞快的，到了后面必然会因为体力不济而落到后面。
  
        所以，在其他家族的人都速度放缓了之后，凤家人却仍以着稳定的速度一路向前，然后成为第一个到达龙透关前的家族，也是唯一全员到达的家族。
  
    
  
    
  
    
第108章 化龙

  
        第108章  化龙
  
        就如同在家族典籍里面看题看到的一样，龙透关的大门是由两条腾飞的巨龙组成。
  
        巨龙虽然是死物，但是给人的感觉就像是活的一般，不仅每一丝细微之处都刻画得极为传神，而且每一片鳞片上都闪动着耀眼的金光。
  
        两头巨龙的龙身组成了大门的两个门柱，约有十丈高，龙头在大门顶端中间交汇，龙口大张，从某个角度看过去还能隐隐看到一粒圆球状的物体，就如同传说中的二龙戏珠一般。
  
        凤家众人在龙透关大门前停了下来，他们都是第一次看到这样壮观的景象，一时间脸上都充满了震撼。
  
        这就是龙透关，他们为之准备了整整十年的地方，如今，他们终于来到了这里。
  
        而接下来，他们就要进入其中，为了家族的利益奋力相争。
  
        凤来看向凤至，“那，我们现在就进去？”
  
        不知不觉间，包括凤来都习惯了遇事问凤至的意见。
  
        凤至冲凤来点了点头，“好不容易抢占了先机，当然要趁着别的家族还没到的时候先进去。”
  
        话说完，又冲其他凤家子弟下令道，“从现在开始我们不必再维持阵法，一切等进入龙透关之后再说，族老们也说过了，即使是一起进去的，但我们很有可能并不会出现在同一个地方，所以无论如何一定要小心再小心，若有与我走失的，炎灵丹不必省着，要是碰到什么危险，服用我给你们的丹药不必有任何的犹豫，毕竟，丹药再如何珍贵也只是为了保障你们的安全，都听清楚了吗？”
  
        凤至说话时表情极为严肃，眼中的威严叫人下意识的生不出忤逆之心。
  
        “听清楚了。”众多凤至子弟齐声应道。
  
        凤至满意地点了点头，然后从空间里取出一大十九小，一共二十个玉盘。
  
        这是她这段时间炼制的阵盘，而这些阵盘并不能布下什么了不得的阵法，它们的用途只有一个，那就是寻人。
  
        将十九个小阵盘分发给其他人，凤至催动自己留在这些阵盘中的灵力，下一刻，原本一片空白的白玉阵盘上便立即出现了一个小红点和一个小绿点，而凤至手中的大阵盘上，却出现了一个绿点，十九个红点。
  
        凤家诸人正自惊疑着，就听凤至向他们解释。
  
        “你们手上的玉盘名为阵盘，利用这个阵盘，即使进入龙透关之后我们并没在一处，你们也可以很轻易的就找到我。红点是你们自己，绿点则是我，跟着绿点的方向走，咱们所有人便总能重新聚在一起。”凤至向众人展示着自己的阵盘。
  
        居然有如此神奇的东西！
  
        凤家子弟们立即喜出望外。
  
        龙透关里并不安全，除了有龙透关里的异兽天气等原因，还有其他家族子弟的原因。
  
        龙透关之争的输赢，可是以每个家族最终活着走出去的人数多少来论的，别的家族少一个，无疑就让自己的家族占得一份先机，在这样的情况下，其实最大的危险还要来自其他的竞争对手。
  
        所以，进入龙透关之后，最好的当然是同一个家族的二十人牢牢抱团，但龙透关里占地辽阔，进去之后又不一定能找得到彼此，说什么抱团无疑就有些虚。
  
        但如今有了凤至给的阵盘，就算分散到龙透关的边角之处，他们也能靠着阵盘指引的方向轻而易举的聚到一起！
  
        “进去之后我们一定第一时间向凤至你的方向靠拢！”众子弟们都争相道。
  
        凤至点头，她炼制这套阵盘的本意就是如此。
  
        交代好了该交代的，凤至再次扭头看向这壮观的龙透关，“既然已经没有疑问了，那么，我们现在就先进去吧，记住了，一切以保存自身为主！”
  
        话说完，凤至当先抬脚，准备进入龙透关。
  
        但就在这时，异变陡生。
  
        随着凤至这一步前行，其他人只见一道耀眼的金光闪过，凤至低头一看，原本缠在她手腕上的小白居然化作一道金芒直冲着龙透关而去。
  
        “小白！”凤至忍不住焦急地唤道。
  
        但小白就像是没听到一般，不仅没有停下，反而还速度更增三分。
  
        而它冲去的方向，不是龙透关里面，却是那让人觉得壮观的大门上。
  
        巨龙组成的大门虽然有十丈高，但对速度迅疾无比的小白来说也不过是一瞬间的事，凤至的话才说出口，小白就已经冲进了被两条巨龙拱卫着的那颗龙珠上。
  
        虽然隔得远，但正处于震惊中的众人这时却看得格外的清楚。
  
        小白漂浮在龙珠前，小巧的嘴巴张开作了个吸的动作，下一刻，那粒半虚半实的龙珠竟然就真的开始往小白的方向移，直到最后被小白一口吞下。
  
        这……
  
        所有人都看得瞠目结舌的。
  
        对凤至一直带在身边的这个小宠物，众人其实从来都没怎么注意过，但谁能想到，就是这么一条小金蛇，竟然能张嘴将龙透关大门上的龙珠给吞了？
  
        事实上，到得现在，包括凤至在内，所有人心里都有了个淡淡的疑惑，小白，它真的是蛇吗？
  
        然后，接下来发生的事就让他们得到了答案。
  
        这十年间，无论凤至给了小白多少灵石，多少丹药，多少灵药，小白那小小的身体都从未长大过分毫，可在吞了那粒半虚半实的龙珠之后，它的身体却猛然暴涨。
  
        而变化最明显的，就是凤至以前摸到过，还隐隐觉得有些奇怪的头顶以及腹部的几个凸起。
  
        在凤至的注视之下，小白那长大了不知道多少倍的身体上，头上慢慢长出两只角，腹部则探出五只锋锐而具有力量感的爪子。
  
        “这是……”凤至听到有凤家子弟略带着结巴的声音，“这是龙族，而且还是最尊贵的五爪金龙！”
  
        喀嚓！
  
        凤至双手紧握，骨节都隐隐发出爆响。
  
        而在她的注视之下，已经化身为龙的小白，就像是龙游入海一般，彻底展开了他巨大的龙身，在空中不断的飞舞腾跃。
  
        那样的场景，直让人不敢直视。
  
    
  
    
  
    
第109章 你倒是跑啊

  
        第109章  你倒是跑啊
  
        玄武大陆原本是有龙族凤族这等天生就有着超强力量的种族出没的，但也不知道何时，这些能力让人类都自惭形秽的强大种族就渐渐从大陆上消失了。
  
        到得如今，大陆上只怕已经有上万年没有出现过龙族了。
  
        人们唯一得知龙族的途径，也变成了许久以前留下来的各种古老的典籍。
  
        但无论如何，在所有人的心中，龙族这两个字都代表了强大。
  
        凤家其他人都一脸敬畏地仰望天空，若要说还有谁不仅没有敬畏，反而憋了一肚子气的，那就只有凤至一人了。
  
        她随意捡来的一条小金蛇，如今竟然摇身一变成了即使在龙族中也是王族的五爪金龙！
  
        但是，她一点也不觉得惊喜好吗？
  
        相反，凤至这时心里满是受到了欺骗的愤怒。
  
        难怪了，头上和腹部的凸起，喜欢吃那些带了“龙”字的灵药，还有那片逆鳞，这一切其实早就有端倪呈现在她面前，偏偏她先入为主的认定了小白是条有些奇怪的小金蛇，甚至都没往深处去想。
  
        哼哼，看小白现在化龙的样子就知道他肯定不是一年刚出生啥也不懂的小龙，那么，他这十年来在自己身边装蠢卖萌，惹得自己巴心巴肺的对他好，其实都是在逗她玩儿？
  
        “小白，你很好！”凤至咬着牙一字一顿地道，一口整齐的银牙都差点叫她给咬断。
  
        还在空中畅快遨游的金色巨龙便猛地一僵，若不是龙族天生具有翔空的天赋，只怕他会就此狠狠摔落在地。
  
        好半晌，那金龙似乎是迟疑了许久，才化作一道金光，那道金光停在离凤至大概一丈远的地方，化作了人形。
  
        下一刻，凤至就看到了一张让她再也压不下愤怒的脸。
  
        俊美到让世间无数女子自惭形秽的脸蛋儿，身上那袭耀眼的金袍，还有额际那缕光泽自然的金发……
  
        这不是那个偷窥狂龙衍又是谁？
  
        才有了这样的认知，凤至就先一掌拍了过去。
  
        龙衍自打决定在凤至面前现身，就已经准备好了随时迎接凤至的雷霆之怒，事实证明他的担心还真不是多余的，所以好歹有惊无险的避开了凤至这一掌。
  
        “你还敢躲？”
  
        愤怒之下，凤至的周身都腾出炽热的火焰，原本图她身边温暖如春而挨她极近的凤家子弟们立即受不了的退出老远，凤至脚下那些万载不化的寒冰也瞬间就被融出一滩水来。
  
        背后一双由火焰组成的翅膀轻轻一挥，凤至就已经化作一道火光冲向龙衍。
  
        龙衍速度快，但凤至也不慢，两人只一个照面就已经缠斗在一起。
  
        一个出手毫不留情，另一个却只能被动躲闪，谁占优势不言而喻。
  
        龙衍被凤至揍得抱头鼠窜，哪里还有最开始出现时的潇洒从容，一边跑还一边试图向凤至解释，“凤至，我可以解释的……”
  
        他越是这样说，凤至反而越怒火中烧。
  
        “解释，你想解释什么？”凤至一边出手揍他，一边冷哼道，“解释你一个龙族王族成员为何在我身边装了十年的蛇？”
  
        龙衍莫名觉得委屈。
  
        “我从来没有说过我是蛇，哪里有金色的蛇……”他小声想要辩驳。
  
        “你还有理了？”凤至身上的火焰再往上跳动三分，“就算是我认错了，那你在我脸上留下的字，还有你居然敢偷窥我洗……”
  
        话说到这里，意识到周围还有这么多人，凤至的声音戛然而止。
  
        但她说的这些，已经足够叫围观的凤家子弟们大开脑洞了，然后一个个的便都拿了暧昧的眼神看向凤至和龙衍。
  
        凤至又不是瞎子，哪里感觉不到其他人的异样眼神。
  
        心中一恼，她突然停下，不再追着龙衍打了。
  
        凤至这一停，龙衍反倒有些不习惯了，他俊美无俦的脸上这时因沾了汗而显得很是狼狈，回头悄悄看了凤至一眼，在触到凤至那冰冷的眼神之后，想起这丫头这些年是如何坑人的，他心里下意识的就是一突。
  
        “凤至，你怎么不追了？”他试探道。
  
        凤至冷哼一声，然后问，“龙衍是吧，你想让我消气？”
  
        龙衍连连点头，额际那缕金发跟着飞舞，就像一道细碎的阳光。
  
        凤至于是扬了扬下巴，看着就像是傲慢的女王，“既然如此，那你就主动过来让我狠狠揍上一顿出气吧。”
  
        身后的凤家人瞬间就将嘴张得足以塞进一只鸡蛋。
  
        他们从前怎么没发觉凤至竟然这么有气场，开口让一位龙族王者乖乖让她狠狠揍上一顿？
  
        关键是，那位龙族化作的少年，竟然真的一步一步挪到了凤至跟前？
  
        众人这一瞬间甚至都怀疑起自己的世界观了。
  
        在他们那见了鬼的目光注视下，龙衍走到离凤至不足一米的地方，豁出去了一般把眼一闭，“我来了，你揍吧！”
  
        一脸的视死如归。
  
        凤至一双潋滟的红唇微微往上一弯，“揍你一顿，那不是太便宜你了？”
  
        她的语气有异，龙衍心中警惕，正要逃开，但凤至好不容易让他乖乖送上门，又岂能容得了他逃了？
  
        扬手往前一挥，一道白光顺着凤至挥手的方向闪过，龙衍还没来得及跑，就被那突来的白光绑了个结结实实。
  
        微微一愣，龙衍就开始用力挣扎起来。
  
        龙族的身体力量强大是所有人都公认的，他以为只是一条绳子，他只需随意挣扎一下就能挣断，但出乎他意料的是，即使他用尽了全力，也不能奈何得了那条看似普通的绳子。
  
        凤至这时已经好整以暇地走到龙衍身边了。
  
        抬脚在他腿上踢了踢，凤至勾起唇，得意地道：“你倒是跑啊，怎么不跑了？”
  
        笑话！
  
        她师门留下的捆仙索虽然不能真的捆住仙人，但是捆一条明显还没成年的小龙，却也是绰绰有余的。
  
        凤至的目光上下打量着被捆成一团的龙衍，就像在看砧板上的疾风猪肉，思考着要从哪里下刀一般。
  
        嗯，现在该她好好想想，到底要用什么办法给龙衍一个能叫他记一辈子的教训了。
  
    
  
    
  
    
第110章 痒痒

  
        第110章  痒痒
  
        手中掐了几个手诀，凤至操控着捆仙索将龙衍绑成一个“大”字。
  
        看着这样狼狈的龙衍，她心里也是一阵乐呵，然后蹲在龙衍跟前，很是认真地问：“来，你猜猜，我要怎样收拾你？”
  
        龙衍一脸的欲哭无泪，就连那缕金发都似是有气无力的贴在他的额前。
  
        他堂堂金龙王族，即使他现在还没成年，就算是在强者遍地的龙族秘地，也从来没有任何龙族敢对他不敬，而现在，他就像一只即将被宰杀的疾风猪一般被人五花大绑。
  
        这……
  
        龙衍现在只有一个感受。
  
        蓝瘦，香菇。
  
        但奇异的，他一点也不因凤至的所为而愤怒，只是略有些无奈罢了。
  
        虽然这十年来并不是他有意相瞒，但凤至生气也是应该的。
  
        毕竟，咳咳，上次的温泉事件也确实是他理亏。
  
        这样一想，龙衍哪里能有什么愤怒。
  
        甚至，听了凤至的提问，他还真的就猜起凤至到底要拿什么手段来对付他了，虽然到最后也没猜出来，但是他觉得，以凤至那阴人无极限，还管死不管埋的性子，就算要对付他，手段也一定不是一般人能想得到的。
  
        意识到自己居然有了这样的想法，龙衍都忍不住怀疑自己是不是得了某种不被虐就不开森的病了，竟然期待凤至来收拾他？
  
        就在龙衍在心里审视自己时，凤至却有了动作。
  
        手中出现了一条火红的鞭子，那鞭子就如活物一般四处飞舞，但让龙衍心中惊惧的，却是他隐隐能听到鞭子上传来的阵阵怒吼。
  
        凭直觉，凤至手中这条鞭子的来历绝对不会简单，而且极有可能就是用龙族的龙筋做成的。
  
        在玄武大陆，强大的龙族无疑是立于大陆顶端的存在，还有人能生生抽出龙族的筋？
  
        见龙衍这惊惧的表情，凤至很满意地点了点头。
  
        这条鞭子同样是来自师门的馈赠，据说是抽了一条作恶的恶龙的筋制成，而那条恶龙的龙魂仍在，也就让这条鞭子的威力更增三分。
  
        手中鞭子甩了甩，空气中有叫人听了心头发寒的劈啪声传来，凤至冲着龙衍“嘿嘿”一笑，“你以为我要打你？”
  
        龙衍还真是这样想的，于是很无辜地冲着凤至眨了眨眼。
  
        凤至又笑了笑，直笑得龙衍浑身不自在了，她手中的鞭子才如灵蛇一般缠上了龙衍的身体，龙衍以为他会痛，但很快他就知道自己错了。
  
        游移的鞭子就像是能探到龙衍身上的每一处弱点，然后或轻或重的隔着衣物在他身上……
  
        挠、挠、挠！
  
        他再会猜，也绝对猜不到凤至所谓的收拾他，竟然是挠他的痒痒！
  
        但偏偏，这个方法对龙衍来说比狠揍他一顿还让他难以忍受。
  
        一张脸瞬间憋的通红，龙衍非常不想在这么多人面前出丑，但他很快就再也忍不了了，“噗”的一声之后，就跟着不住扭动着狂笑起来。
  
        “哈哈哈哈哈哈……”
  
        刚开始还笑得中气十足，但后来就渐渐变得有气无力起来。
  
        再也受不了这样的折磨，龙衍只能向凤至低头，“凤至，我错了，你就饶了我这次吧……”
  
        众凤家子弟看得眼中浮现一个大写的“服”字。
  
        他们这才发现，原来这十年间都不怎么显眼的凤至，竟然能剽悍到用这样的诡异的手段让一位龙族王者告饶。
  
        这也真是……
  
        他们都不知道要如何表达这时的心情了。
  
        终于听到自己想听的了，凤至满意的点头，然后手一招，将那正在龙衍身上作怪的鞭子以及将龙衍绑得动弹不得的捆仙索收了回来，“这次只是个小小的教训，要是还有下次，可就没这么容易过关了！”
  
        龙衍这时浑身无力，只向凤至眨了眨眼。
  
        凤至于是若无其事地转向其他凤家人，“好了，这点小问题已经解决完了，现在我们就进入龙透关吧。”
  
        众人略带同情地看了龙衍一眼，然后面向龙透关的大门，准备入内。
  
        但就在这时，众人先是听到一阵零乱的脚步声，然后是一声凌厉的断喝，“慢着！”
  
        凤家诸人停住脚步，回过头一看，却是其他几家终于有人抵达龙透关了。
  
        不过，他们到了也就罢了，想阻止自己等人进入其中，这又是什么意思？
  
        人群中的凤骄两手环胸，冷睨了说话之人，眉眼之中竟是高傲，扬了扬下巴，“怎么，你们自己不争气落到了后面，还要怪我们跑得太快了？我可不知道，原来十大世家里还有你们这样的人。”
  
        简单几句话，配上她那不可一世的表情，简直要生生将人给气炸。
  
        凤骄虽是女子，但在凤鸣出生之前，她的天赋可以与凤来并驾齐驱，在十大世家里也是极为有名的。
  
        正因为天资出众，凤骄性格也极为高傲，对凤至她现在是心服口服，但其他家族这些人又怎么能叫她口下留情？
  
        被凤骄这样一讽刺，先后抵达的那群人都面带怒色。
  
        进入龙透关在即，只要不是族人，那都可以算得上是敌人，再加上凤家子弟们因为凤至以及她给的丹药等种种而底气十足，自然不惧新来的这一批人，当下便都往前站了几步，看了这些人衣服上的标志一眼，凤来道：“你们是陆家人吧，怎么，还没进龙透关，你们就想先打上一架？”
  
        但随即，凤来就察觉到有些不对劲。
  
        不仅凤来，凤至将眼前这群人打量了一番，也开始若有所思起来。
  
        这群人都穿着一样的衣裳，而且容貌也多多少少有那么点相似，应该都是来自一个家族的，也就是凤来所说的陆家。
  
        这并不奇怪，奇怪的是这些人的年纪。
  
        前面就说过，因为进入龙透关对家族子弟的将来有着极大的促进作用，所以十大世家历来是择了族中天赋最出众的那批人进入龙透关，一般情况下这些被选出来的子弟年龄都是从十几岁到二十几岁不等。
  
        就如凤家的这二十名子弟一般。
  
        但，出现在他们眼前的这些陆家人却不一样，他们清一色的男子，而且年龄都相差不大，绝对是卡在了二十五岁的点上。
  
    
  
    
  
    
第111章 你怎么可能是凤至？

  
        第111章  你怎么可能是凤至？
  
        纵然凤家的子弟这十年来因为凤至提供的丹药而有长足的进步，但毕竟比眼前这些陆家人要少修炼了好几年，除了几名二十以上的子弟，其他人都比陆家人要弱上一线。
  
        而且，他们的人数，与凤至用了阵法才一个不落的带过来的凤家人一样，都是整整二十人。
  
        不过……
  
        凤至心里涌出淡淡的怀疑，陆家派出这样一队人来，是要作何？
  
        而那些陆家子弟，听了凤来这挑衅的话，他们脸上都跟着一冷，然后一名领头的青年上前一步，“若是凤家的诸位不吝赐教，我们陆家子弟也奉陪到底！”
  
        眼见着两个家族之间的斗争就要一触即发，后面又陆陆续续传来了脚步声。
  
        却是其他家族的人相继到了。
  
        不过，与凤家和陆家不同的是，其他家族的人就算到了，我最多就是三五个一起到的，其他人却是落在了后面。
  
        看到凤家和陆家这整齐的队形，另外几个家族的人神色之中便又是警惕又是复杂。
  
        在这样的气氛之中，各自分为小团体的人群中，有三男一女走向凤家这边，其中一名看模样大概二十三四的男子对着凤来点了点头，“凤来表弟，好久不见。”
  
        称凤来为表弟，这四人无疑便是龙家人。
  
        腾龙城龙家，也就是凤来三兄妹的母亲龙轻语的娘家，两个人家族既然结成了姻亲，在龙透关这样的危险之地，自然就要互相结盟。
  
        这些，之前族老们也是交代过的。
  
        凤来回以青年一笑，“龙泽表哥别来无恙。”
  
        有了龙家四人的加入，陆家无疑立即就占了下风。
  
        没等陆家那名领头的青年说什么，继龙家人之后，又有另一拨人表明了自己的立场。
  
        上次凤至在迷雾之森见过的，仍然穿了一身红衣的桑红衣领着五名桑家子弟很是狗腿地跑到凤家这边站定，然后扭头冲凤至笑道：“这位凤家小姐，咱们在迷雾之森见过的，你还记得我们吗？”
  
        跟着桑红衣的这五名桑家子弟，也正好是上次在迷雾之森见过凤至的那几人。
  
        他们到现在都还记得凤至一剑斩杀那只八品裂地熊的英姿，桑红衣的话才一说完，他们也跟着连连点头。
  
        这样一位厉害人物，又是即将进入危险万分的龙透关中，当然要极尽全力交好了，这是几名桑家子弟的一致想法。
  
        凤至似笑非笑地看了桑红衣和他身边的五人一眼，“好像有点印象，怎么，你们这是准备站在我们凤家这边？”
  
        听凤至这样一说，桑红衣便连连点头，“自从上次一见，桑某可没少想起小姐，却没想到你竟是凤家人，而且咱们还有幸一起进入龙透关，相逢既是有缘，桑某当然站在凤小姐这一边了。”
  
        这倒是个识时务的。
  
        凤至挑了挑眉，但到底还是应了下来，“行，桑红衣是吧，既然你都如此说了，我也可以作了我们凤家的主，龙透关之中，只要你桑家人不主动挑衅，我们凤家就视你们为盟友，不过，如果你们中有谁敢向我的族人出手，后果，你明白的，嗯？”
  
        随着凤至那扬起的尾音，桑红衣几人都下意识的想起了那只裂地熊轰然倒地的巨大动静，哪里有不应的。
  
        几人说话之间，又有几名龙家和桑家的人到了，被龙泽和桑红衣招到身后。
  
        这样一来，凤家这边可就声势大壮了。
  
        凤来再次看向陆家领头那人，“陆家的陆展是吧，久仰大名，不过，现在你确定还要与我们动手？”
  
        陆展身形高大，容貌俊朗，但眉眼间都透着一股慑人的冷漠。
  
        听凤来如此说，再对比了两方的实力，即使他再自得，这时也只能暂时选择隐忍，只冷哼了一声便又退了回去。
  
        这边陆家的人消停了，下一刻司徒家的人又闹腾起来了。
  
        司徒家的人这时也来了好几人，正在司徒浩身后站着，与司徒家的人并排站着的，还有以慕容嫣为首的几名慕容家的人。
  
        见着桑红衣几人那一脸谄媚的样子，司徒家到底有人忍不住了，一名看着和桑红衣年龄差不多的司徒家的子弟跳出来指着桑红衣就道：“桑红衣，你的骨头还能再贱一点吗？不过就是萍水相逢见了一面，连人家名字都不知道就上赶着去巴结，你们桑家人都这个德性？简直是丢了十大世家的脸！”
  
        以司徒浩为首的这几人也正好都是上次去了迷雾之森的几人，他们可都是见过凤至的厉害的。
  
        说实话，若不是司徒浩当年因为退婚之事和凤家闹成那样，他们恐怕比桑红衣还快的搭上凤家去，之所以有人跳出来指责，说白了还是有酸葡萄心理。
  
        桑红衣一直带着笑的脸顿时一沉，他盯着那说话的司徒家的人，眼中有淡淡的锐芒闪过。
  
        不过……
  
        桑红衣顿了顿。
  
        这司徒家的人虽然语气有点酸，但他有一点却是说对了，那就是，一直到现在，他都还不知道那位凤家小姐的名字。
  
        桑红衣于是偏头看向凤至。
  
        他本是想看看凤至是什么态度的，但却无意间发现了，咦，凤家这些人的表情，怎么都有些怪怪的？
  
        这其中，是不是有什么他不知道的事？
  
        凤家诸人的表情确实有些怪怪的，他们一致看向司徒家的人，尤其是看向司徒浩，颇有种“你们这是瞎了眼吗”的意味。
  
        被凤家人这样看着，司徒家的人都有些莫名。
  
        只有一边的慕容嫣，她是知道凤至的身份的，她看向司徒浩，欲言又止了好半晌，到底什么也没说。
  
        而凤至，她往说话的司徒家子弟身上看了一眼，然后红唇微微弯了弯，转向桑红衣，道：“他说得对，确实是我失礼了，都已经互为盟友了，竟然还没作个自我介绍。”
  
        说到这里，凤至向桑红衣伸出手，“重新认识一下，我是凤至。”
  
        凤至。
  
        这两个字才一说出来，所有人都能感觉到周围静了一下。
  
        然后，从司徒家那边传出一个震惊的声音：“不可能！你怎么可能是凤至？”
  
    
  
    
  
    
第112章 二次伤害

  
        第112章  二次伤害
  
        凤至，这个名字对十大家族成员来说都不陌生。
  
        毕竟，细数上下五百年，十大家族也绝对找不出一个先天就没有半点武学天赋的子弟。
  
        而后来，司徒浩当着凤家那么多人的面要求退婚，虽然当时的情景并没有被传出去，但司徒浩和凤家的废材凤至退了婚，而且凤家和司徒家从此疏远，却是所有人都能看到的。
  
        因为凤至那传扬在外的废材名声，在所有未见过她的人心中，所谓的废材就应该是个弱不禁风，而且畏畏缩缩怯懦无比的小丫头。
  
        而龙透关，只要能被家族选中参与到龙透关之争中来，就必是天赋超群的。
  
        所以，谁也没将出现在这里的凤至与那个传说中的废材联系起来。
  
        司徒家的人之前在迷雾之森里是亲眼见过凤至一剑斩杀了一只八品裂地熊的，会因此而震惊得脱口而出这样一句质疑的话，也就可以理解了。
  
        但若要说最震惊的，那还得数司徒浩。
  
        作为当初以那样的方式，几乎是带着屈辱的与凤至解除婚约的当事人，他是所有人之中最不想相信凤至就是凤至的人了。
  
        他当初执意要不留余地当着那么多凤家人的面提出退婚，就是因为不满他将来的妻子是个无法修炼的废材，可若这个他所以为的废材，其实是个深藏不露，且将他远远甩开的高手，那他当然的所为又算得了什么？
  
        除了凤家人，见识过凤至实力的桑红衣、司徒浩等人，还有在凤至手中吃了亏的慕容嫣，其他人的目光都紧紧锁在凤至脸上，就好像是在看什么稀罕之物一般。
  
        他们在龙透关外耽误了这么长时间，那些落后的各家子弟也渐渐都追上来了，这些后来之人又听各自家族子弟讲了这里发生的事。
  
        于是，凤至果断就被这近两百人围观了。
  
        往司徒家的人所在的方向白了一眼，凤至两手抱胸，颇为不耐地道，“我是不是凤至难道还要你们司徒家的人说了才算？那个什么司徒浩，当初虽然是你主动提出要退婚的，可最后却是我不要你的，我亲笔写的休书你还收着没？”
  
        虽然周围挤满了人，但这时众人却都变得鸦雀无声。
  
        所谓打人不打脸，但凤至只怕从来都不知道有这样的说法吧，她这一句话说出去，那可不就是在十年后又再一次将司徒浩的脸打得“啪啪”响？
  
        司徒浩和凤至退婚了，这件事十大家族许多人都是知道的。
  
        可是这婚是如何退的，到底是谁提出来的，这十年来的知情者都一副讳莫如深的样子，从不肯往外讲。
  
        原来，竟是这样啊……
  
        所有人看向司徒浩的眼中便多了几分意味深长。
  
        被凤至那样的废材写了休书，也难怪司徒家的人这些年都绝口不提呢。
  
        咦，不对啊，凤至既然能出现在这里，而且看模样在凤家人之中地位还不低，这样一个人，又怎么会是个废材？
  
        众人脑门儿上都挂满了一个个的问号。
  
        就在场间陷入这诡异的沉默之中时，一旁的慕容嫣却是再也忍不住跳出来替司徒浩打抱不平了。
  
        她本就一颗芳心牢牢系于司徒浩身上，这时见司徒浩因凤至的一番话而脸色红一阵白一阵的好不狼狈，哪里能按捺得住心疼，更是将自己在凤至身上吃的亏忘得一干二净了。
  
        “凤至！”慕容嫣愤怒之下声音很是尖利，她指着凤至就骂，“你不就是仗着长了只狗鼻子吗，有什么了不得的？竟然还敢大言不惭的说当初是你不要浩哥哥的……”
  
        慕容嫣是替司徒浩抱屈，但她显然没发现，因为她的话，司徒浩原本就难看的脸色又黑了几分。
  
        见慕容嫣竟然不长记性的跳出来，凤至颇觉意外的扬了扬下巴，虽然这模样看起来极为勾人，但说出来的话却显然可以气死人，“哟，这不是慕容家的大小姐吗，唉呀，我这记性有些不好，凤鸣，你记不记得，那天慕容小姐来我们凤家挑衅，最后哭着离开之前说了什么？嗯，好像是慕容小姐是什么来着？”
  
        凤鸣经过凤至这些年的熏陶，性格与凤至也是十足的相像。
  
        他可不是个爱惯着人的，听凤至这样一说，哪里还会给慕容嫣留面子，用上内气就将上次直接把慕容嫣逼哭的那句话大声喊了出来。
  
        “慕容嫣是小猪，哼哼！慕容嫣是小狗，汪汪！”
  
        空旷的冰原不足以形成回声，但凤鸣这响亮的声音却在众人心里不断回响。
  
        小猪，哼哼。
  
        小狗，汪汪。
  
        哼哼，汪汪，哼哼，汪汪……
  
        众人沉默了一瞬，便再也忍不住连接“噗嗤噗嗤”的笑出声来。
  
        若是在平时，众人就算是心里暗笑也多半不会说出来，可现在是在龙透关之外，十大世家彼此本就是敌人，进入龙透关之后兵戎相见都不奇怪，又怎么会因为担心慕容嫣翻脸而忍着笑？
  
        一时间，一百多人此起彼伏的笑声荡漾开来，连带着彼此之间那略紧张的气氛都缓和了许多。
  
        慕容嫣回去之后可没脸与族人说起自己的遭遇，所以连同来龙透关的慕容家其他人都对这件事半点不知，但他们好歹也是与慕容嫣同一个阵营的，总不能笑出声来吧，于是只能苦苦憋着，憋得都齐齐往后退了几步。
  
        而慕容嫣，再听到这两句让她倍觉羞辱的话，简直是遭受了二次伤害，脸上五颜六色的可谓是精彩之极。
  
        眼见着司徒浩和慕容嫣先后在凤至手上吃亏，其他对凤至不了解的人至少肯定了一件事。
  
        他们不知道凤至到底是废材还是天才，但凤至那张嘴绝对能活生生气死人，这却是真的！
  
        凤至环顾四周，这时十个家族一共两百人都已经到齐了，与凤家人站在一起的有龙家和桑家，司徒家和慕容家自然也是一起的，其他五个家族却是各自为战的。
  
        见没人再跳出来叽叽歪歪的，凤至很满意地点头，“那么，现在没人对我的身份感兴趣了吧？”
  
    
  
    
  
    
第113章 慢着

  
        第113章  慢着
  
        当然没有了……
  
        众人在心里暗暗吐槽。
  
        看看司徒浩和慕容嫣那不知道受了多少伤害的表情，谁还会在这时候跳出来与凤至作对？
  
        就算还有那看凤至不惯的人，想的也是留些力气，待进到龙透关之后若是逮着凤至落单了再好好收拾她也就是了，又何必自己送上去找虐？
  
        两百人都一起沉默。
  
        凤至于是拍了拍手，扬起她那一脸的灿烂笑容，“既然大家已经有了共识，那么，我们就可以先进龙透关了吗？”
  
        说完，她也不管有没有人回应，转身挥了挥手就招呼着凤家，以及龙家桑家的人往龙透关的大门里走。
  
        但这时，已经沉默了许久的陆展又突然断喝一声，“慢着！”
  
        见又是陆展从中作梗，凤至有些不耐烦了，斜睨了他一眼，“陆大少还有何指教，若有那等多余的力量，陆少爷不如留到进了龙透关之后，若真有幸与陆少爷相遇，相信我们凤家的族人一定会向陆少爷好好讨教一番的。”
  
        因为不耐烦，凤至眼中便带了几朵小小的火焰。
  
        这是真的火焰。
  
        陆展被凤至这一眼看得有些心里发寒，但陆家这次对龙透关是有所图的，他又是陆家子弟中的第一人，又怎么会这样就存了胆怯，只略愣了一下，然后视线从凤至身上随意扫过，竟是明晃晃的无视。
  
        “我要与你们凤家的主事人说话。”陆展抱剑而立，若是不看他那张满是冷漠的脸，其实也是挺养眼的。
  
        “呵呵。”凤至回以地球人都知道的含义的两个字，然后道，“那么，陆大少你还真的只能与我说话了，我们凤家向来有谦让宽容、爱护弱小的传统，所以这次的龙透关之行，很不巧的正好是由我这个最弱的废材作主，那么，不知道陆少爷还有何话要说？”
  
        站在凤至身后的桑红衣嘴角忍不住抽了抽。
  
        凤至是弱小？
  
        那当初在迷雾之森里剑斩八品异兽的又是谁？
  
        若凤至都是弱小了，那他们这些人岂不是比辣鸡还不如？
  
        桑红衣偷偷打量着不可一世的陆展，总有种隐隐的预感，这人若是在龙透关里遇到了凤至，一定会很惨。
  
        就在桑红衣胡思乱想之时，陆展又开口了。
  
        见凤家没有人出来反驳凤至，一副任她胡来的模样，陆展皱着眉头，“你们凤家这次就算是第一个到达龙透关的家族，却也不能坏了龙透关的规矩！”
  
        陆展一说话就拿了规矩压凤家人。
  
        见众人都一脸的不明所以，陆展伸手指了凤家的队伍，然后着重指向一身金袍，自被凤至收拾了之后就乖乖站在凤至身边一句话没说的龙衍。
  
        “你们凤家有二十一个人，先不提比起约定俗成的二十人多了一人，只说这龙透关之中每次开启只能容纳两百人，若你们先进去了，那岂不是说最后进入龙透关的家族就得少进一个人？”陆展只一句话就将其他几个家族拉到了他那边。
  
        谁都知道，龙透关之争的输赢是看最后各家有几人能走出来，若凤家本就多了一人，那岂不是天然就占了大便宜？
  
        因龙透关之争太过重要，各家族又岂能容忍这一点？
  
        人群里顿时就有了些骚动。
  
        凤至微眯了眼，然后上下打量着陆家的队伍以及陆展这个人。
  
        十大家族虽然互为竞争关系，但很多消息却是互通的，所以哪家什么时候出了个难得一见的天才，这种事是很难瞒下的。
  
        而陆家，自打二十五年前陆展出生之后，其他家族提起陆家的年轻一辈时，都从来只会提到陆展一人。
  
        陆展的风头由此可见一斑。
  
        不过，凤至可不是那种会因别人的名头而震慑的人，她眯着眼看向陆展，“陆少爷大可放心，我们凤家人可没有那么多的花花肠子，龙衍不会算在凤家子弟之中，多他一个少他一个当然也就没有影响，至于你们担心的，我们这边多进了一人，你们就会少一人……”
  
        “不如这样，我们凤家主动最后一个进入龙透关之中，那么不管我们进去几个人，也都不会影响到你们了不是？”
  
        其他几个家族的人这才缓和了面色。
  
        既然凤至这样说了，那也确实影响不到他们，只要确定了这一点就足够了。
  
        但凤至的话还没说完。
  
        “陆少爷这般急大家之所急，忧大家之所忧，陆家这次来的子弟又都身手高强，不如，就让其他家族先行一步，排在我们凤家前面？”凤至笑眯眯地道。
  
        听凤至这样一说，其他几个家族再看陆家人时，面上便多了几分怀疑。
  
        就如凤至所说的那般，陆家这次清一色的卡在二十五岁这个点上的子弟，确实有些可疑。
  
        陆展脸色微微一变。
  
        他没想到凤至会这样说，但察觉到周围其他家族那隐隐不善的眼神，他眼中闪烁了几番，到底还是只能应下凤至的要求。
  
        “陆某没有意见。”
  
        然后退到后面，让其他家族先行一步。
  
        到这时，这次龙透关之争进入的顺序才算是定了下来。
  
        除了凤家和陆家在最后，其他八个家族用猜拳的方式定了先后，然后分批进入到了龙透关之中。
  
        在这八个家族都消失无踪之后，陆展才再回头看了凤至等人一眼，然后领着陆家诸人消失在了那巨大的门后。
  
        原先挤满了人的大门外瞬间就只剩下了凤家二十人，加一条龙。
  
        凤至偏过头瞪了一脸无辜状的龙衍一眼，然后非常慎重地提醒众人，“进去之后若是分散了，一定要小心谨慎，要是遇到了陆家的人，不管他们做什么，不要与他们多作纠缠，直接避开便是，若是遇到了什么危险，不要吝惜我给你们的丹药，只要保住一口气撑到我赶到，我就能让你们重新活蹦乱跳，都记住了吗？”
  
        最后几个字凤至说得极为严厉。
  
        凤家众人这时也隐隐有发觉到陆家人的反常，又见凤至说得如此严重，哪里能有不应的，都先后慎重点头。
  
        见他们确实都听进去了，凤至才稍放心了些，然后从人先后进入了龙透关之中。
  
    
  
    
  
    
第114章 你是龙族你自豪？

  
        第114章  你是龙族你自豪？
  
        凤至和龙衍落到了最后。
  
        待他们之前的凤来转头看了他们一眼之后进入龙透关之中，这巍峨的大门之外，便只剩下了他们两人。
  
        眯着双眼，凤至将龙衍从头到尾打量了一番，“你是不是对这个龙透关知道些什么？”
  
        龙衍一双带着细碎金芒的瞳眸跟着一眯，唇角扬了扬，“你们所谓的龙透关，其实也不过就是我们龙族给未成年的小龙设置的试练之地，里面有不少机关，也有对未成年的龙族来说算得上是不错的小玩意儿。”
  
        凤至于是两手环在胸前，冷冷地道：“说得好像你成年了一样。”
  
        龙衍立即被凤至噎得一窒。
  
        如果可以，他真的好想把凤至抓过来好好收拾一顿。
  
        不过，悲剧的是，他现在好像拿凤至有些无可奈何……
  
        明明十年前这坏丫头还很弱的，十年不过是他们龙族漫长生命中找个盹儿的时间，怎么就能让这坏丫头有这样大的成长呢？
  
        心里呕着血，龙衍努力忽视凤至的话，假装自已没有受她的影响，而是继续说起龙透关里的事，“这龙透关其实是一件龙族的高达九品的特殊宝物，安放在极南冰原上也只是因为这里人少，原本是下了封印让除龙族之外的人寻不到此处的，不过龙族离开大陆太久了，这封印会有缺失也是难免，如此现在才会每五十年有这样一次开启。”
  
        说到这里，龙衍又补充了一句，“当初龙族举族离开玄武大陆迁往龙族秘境，原本这些龙族秘宝都是要收回的，不过这龙透关除了作试练也没有什么用，负责收回的那位龙族长老偷了个懒，否则，哪有你们十大家族什么事。”
  
        龙衍说到这里就难免有些优越感。
  
        也难怪他会有优越感了。
  
        龙族是天生就有着强大力量的种族，就算是刚出生的龙族，实力都能直逼人类的武王，待到成年之后，每一个龙族都几乎有着武圣的实力。
  
        但，上苍是公平的，虽然给了龙族这样强大的天赋，也收回了别的东西。
  
        那就是龙族的繁衍能力。
  
        每一个女性龙族一生也只能产下一枚龙蛋，而且龙蛋的存活率还极低，不乏还未等到破壳而出，里面的小龙就先失去了生命力的情况发生。
  
        凤至这十年间对玄武大陆的各种族也算是了解甚深，自然知道龙族的情况，听了龙衍这明显带着优越感的话，她抬头就往龙衍头上拍了一巴掌，“你们龙族再强，你这条未成年小龙不也流落到了玄武大陆上，还在我这个弱小的人类身边做了整整十年的小宠物，你是龙族你自豪啊？”
  
        龙衍于是再一次被凤至堵得想吐血。
  
        他瞪了凤至一眼，眼中有金芒流动。
  
        凤至却半点也不惧，她手托着下巴仔细想了想，“你方才说，这龙透关其实是你们龙族的一件九品异宝？那这样说来，你也知道要如何控制甚至是收取这件异宝了？”
  
        凤至心里有着盘算，眼中便有隐隐的火焰在跳动。
  
        这龙透关虽然对龙族来说算不得什么，但对人类的世家来说却遍地是宝，如若不然当初也不会惹得大陆强者都争相往这里赶了。
  
        若是能通过龙衍直接将龙透关给收起来……
  
        那，凤家这一次又该涨了多少实力？
  
        只要想一想，凤至都会偷着乐。
  
        至于这龙透关是属于龙族的，这一点，凤至却是得了选择性的失忆症。
  
        除了想要让凤家增加些实力，凤至想获得龙透关的控制权，还有一点却是因为陆家那些人的异动。
  
        以她那精准的直觉判断，陆家这次绝对是大有所图，说不定还是打了一网打尽的主意。
  
        凤至自已倒是不惧陆家那些人，但除了她之外，还有凤家其他十九名子弟，以及另外八大家族的人。
  
        就算凤至不在乎别的家族子弟的死活，甚至连凤家的其他人她都可以不理会，但她总不能不管凤来和凤鸣。
  
        凤来还能于陆展周旋，但凤鸣，即使天资出众，但他到底年纪还太小了，比之都卡在二十五岁的陆家人，他还差得远了。
  
        与其真的遇到事了再着急上火，凤至更习惯将一切都掌控在手中。
  
        听凤至如此问，想着凤至也终于有事要求自已了，龙衍立即就忘了先前吃的亏，重新变得得意起来，“那当然了，我可是龙族王者成员，哪里能不知道这个？”
  
        “如果只是控制龙透关，那很简单，在龙透关正中有一处龙族祭坛，祭坛之上就有控制龙透关里所有机关的总枢纽，至于要将龙透关收取了，那倒也不难，只需要一滴龙族王者的真血就可以了。”
  
        说完，龙衍就等着凤至来求他。
  
        无论是那处祭坛上的机关枢纽，还是龙族真血，都需要由他出面才行，在龙衍想来，凤至这时候可不就该扑上来撒着娇叫他“龙衍哥哥”。
  
        但让他失望的是，凤至非但没有如他所想的那般叫什么“龙衍哥哥”，反而扬手就又是一巴掌打在他后脑勺上。
  
        “小白，不过是变了个模样，你胆子倒是见长啊。”凤至道。
  
        小白，小白，小白……
  
        龙衍心里有着无数的怨念。
  
        他堂堂金龙王族，就算是被他那无良的父母封印了实力丢到玄武大陆只能化作原形，但他好歹也是一条金色的小龙，就算被误认为是小蛇，那也是金色的小蛇不是？
  
        凤至难道不该叫他小金吗，为何会是小白？
  
        他觉得，小白这个名字，一定会是他这漫长龙生最黑的黑历史！
  
        龙衍当然不会想到，在地球时，小白这个名字几乎是宠物通用的。
  
        凤至也没管龙衍现在是什么心情，先让龙衍将龙透关里的具体情况画成地图，尤其着重标注了需要注意的机关，以及那处祭坛的所在。
  
        将地图收入空间里，凤至又取出她的玉剑，拉过小白的手就要给他放血。
  
        龙衍最初被凤至拉着手时还有些淡淡的小羞涩，但一看到凤至手中提着的玉剑，立即就吓了一跳。
  
    
  
    
  
    
第115章 你都是我的！

  
        第115章  你都是我的！
  
        龙衍可是知道凤至的玉剑有什么样的威力的，眼见着凤至拿了玉剑就要往他指头上割，他立即往后退了一大步。
  
        “凤至，你想做什么？”他几乎要跳脚了。
  
        凤至看向他，一副“你这不是明知故问吗”的样子，“不是说要收了龙透关需要龙族王者的真血吗？除了你，我还能到哪去抓一个龙族王者？”
  
        龙衍被凤至气得跳脚。
  
        他指着凤至，“你到底知不知道我们龙族王者的真血蕴含着多强大的力量？你是接受过凤族真血的传承的，那样的力量你应该再清楚不过了，你竟然真的要拿了我的真血去收龙透关这么个鸡肋玩意儿？”
  
        凤至一脸的理所当然，“既然有这样的机会，当然要将龙透关收起来了。”
  
        然后，她对着龙衍勾了勾指头，“况且，你都是我的，龙透关还能不是我的？”
  
        听到这句“你都是我的”，龙衍一张精致绝伦的脸上顿时变得通红，他指着凤至，好半晌都说不出一句完整的话来，“凤至，你，你……”
  
        凤至却不耐烦了，“我养了你整整十年，供你吃供你喝，还给你灵石花，给你丹药吃，难道你还能不是我的？”
  
        之后一把将龙衍的手握在手里，拿了玉剑就往龙衍的指腹上划过。
  
        一滴金色，且不住向往散发着强大气息的血液便就此漂浮在凤至眼前。
  
        这就是龙族真血啊。
  
        凤至感受着其中蕴含的力量。
  
        不过是龙衍的一滴血，比起她上次传承的凤族真血，就已经不比她上次传承的凤族真血弱了。
  
        要知道，龙衍现在可还没成年。
  
        将这滴金黄的真血小心翼翼的收在了质地最上等的玉瓶之中，凤至看着面色微微有些泛白的龙衍，心里一时便有些愧疚与心疼。
  
        龙衍的真血含有如此强大的力量，失去一滴对他来说当然不可能没有半点影响。
  
        到底是自已养大的，凤至从空间里翻出一只玉盒。
  
        打开盒盖，里面只放了一粒金色的丹药，她拈起那粒丹药，趁着龙衍不注意就一把塞进他嘴里，“反正这个也是替你准备的，就当是提前给你了。”
  
        然后，背对着龙衍挥了挥手，凤至就先一步进入到龙透关之中。
  
        待这外面只剩了自已一人，龙衍感受着凤至给的那粒丹药带来的效果，一张俊逸得找不出任何瑕疵的脸上又是严肃又是迷茫。
  
        龙族离开玄武大陆已经太久，留下的也多是传说，所以凤至当然不会知道，对于龙族来说一滴真血意味着什么。
  
        她也不会知道，金龙之所以能成为龙族的王者，是因为他们自出生起就会接受来自血脉中的传承，这些传承不仅仅只是力量上的，还包括了智慧、记忆、阅历等等。
  
        所以，虽然龙衍还是小白时有些懵懵懂懂，但当他终于能重新变回真身，他其实并不像他表现出来的那般无害。
  
        就比如，十年前在矿洞里，龙衍只需要一个眼神，就能叫双双是武王的乔振宇和梅瑰大气都不敢出。
  
        不过……
  
        龙衍微微皱着眉。
  
        虽然只是这样一个微小的动作，但周围本就冰冷的空气，仿佛都因为他这一皱眉而更严寒了三分。
  
        明明，在其他人面前，他都是尊贵高傲的，但为何，一遇到凤至，他就似真的像个未成年的小孩子一般，由着她予取予求呢？
  
        上次让她触碰到了他的逆鳞，这次，则任她取走了他的真血。
  
        龙衍觉得，他得好好想想他这是怎么了。
  
        但他才有这样的想法，就先想到了凤至方才那句“你都是我的”。
  
        身体莫名的一阵燥热，龙衍再也无法好好思考下去，再抬头看了写着龙透关三个字的大门，然后也跟着走了进去。
  
        ……
  
        凤至一走进龙透关的大门，就觉脑中先是一晕，然后眼前似被白雾笼罩了一般什么也看不清楚，之后突然失去重心疾速下落……
  
        待凤至重新站稳睁开眼，她已经出现在了一处风景怡人的山谷之中。
  
        这里，就是龙透关了。
  
        凤至先左右看了看，无论是在她前面进来的凤家人，还是在她后面的龙衍，这会儿都不见了踪影。
  
        取出阵盘一看，阵盘上的红点四处分散，几乎就没有凑到一起的。
  
        凤至想了想，还是决定先按着龙衍画出的地图去龙透关中央的祭坛上，先将龙透关的控制权拿到才能真的高枕无忧，等他们这次龙透关之行结束，再将龙透关收起来。
  
        就这么办！
  
        认了认方向，凤至朝着龙透关正中的方向而去。
  
        龙透关被龙族安置在这极南冰原上不知道有了多少年，而龙族离开玄武大陆又不知道有多少年，在这漫长的岁月之中，这封闭的山谷里鲜有人至，原就是一处宝地，当然也就孕育了不知道多少的天材地宝。
  
        若非如此，自发现了龙透关之后，十大家族才会如此你争我夺。
  
        凤至走得并不快。
  
        她有龙衍画的地图，自然能认准了方向一路前行，就算慢慢走也耽误不了什么，而凤家的其他人手里没有地图，只能认着她的方位走，又对这龙透关的情形并不熟悉，速度自然也快不起来，两相抵消之下，他们的速度应当能齐平。
  
        凤至之所以不急着赶路，就是想多了解一下龙透关之中到底都有些什么天材地宝。
  
        她倒也没激动到见着天材地宝就先采下来的地步，反正，这次之后，龙透关就会成为她手中之物，她还用得着跟个土包子一样兴奋激动吗？
  
        凤至是这样想的。
  
        时间是孕育一切的摇篮，龙透关被龙族安放在这里已经不知道有多少年，这么长的时间里，又有着充足的天地元气，还没有外界的打扰，这里的一草一木一花一石几乎都可以说不是凡物。
  
        凤至这一路走来，就看到了不少她认识的珍稀灵药。
  
        若是空间里有的，她便没有动，若是遇到了连空间里也没有的灵药，她便入空间里移植上一株。
  
        直到，她来到了一处相对空旷的地方。
  
    
  
    
  
    
第116章 幻境

  
        第116章  幻境
  
        龙透关可以说是一处宝地。
  
        这里天地元气充足，又没有外人的打扰，在漫长的岁月里自然生长了不知道多少的天材地宝。
  
        这些天材地宝就像是外界随处可见的大萝卜一样，随意在龙透关里生长，至少凤至这一路走来，就硬没看到过哪里有裸、露在外的土壤。
  
        所以，看到这处空旷所在时，凤至还有些惊讶。
  
        说是空旷，其实也并不是什么都没有。
  
        放眼望过去，空地的中央，正长了一朵金黄色，开得正艳的向日葵。
  
        说实话，见着这朵向日葵，凤至心里还很是亲切了一把。
  
        她还在地球时可喜欢嗑瓜子了，可是到了玄武大陆之后，这些年愣是没找着过哪里有瓜子的踪迹，连着她这爱嗑瓜子的小小爱好都不得不忍痛放弃了。
  
        所以这时，看着这朵向日葵，凤至一点也没有注意到它的美丽，两眼只放光的盯着花盘中间结的密密麻麻的葵花子。
  
        只要将这向日葵种进空间里，她以后不就时时刻刻都有瓜子吃了？
  
        凤至心里一乐，抬脚便踏上那片其他草木似乎不敢越雷池一步的空旷土地。
  
        脚才一踩上去，凤至就知道这块地方为何会如此空旷了。
  
        眼前的场景突然变幻。
  
        然后，就像时间突然倒流了一般，凤至觉得自已正在一步步倒退，回到龙透关外，回到凤家，年龄一点点变小，回到还未出生之时……
  
        最后，回到了她久违了许久的地球。
  
        在地球上，她是一个看着很是普通的大龄宅女，虽然接受了修仙传承，却半点不曾显露分毫，就算是她最亲近的父母，也不知道他们的女儿早已经不是一个普通人了。
  
        凤至趴在柔软的大床上，柔嫩的脸颊使劲儿蹭了蹭柔滑的被面。
  
        还是家里舒服啊，玄武大陆上的人都不怎么注重物质上的享受，就她院子里的床就整一块硬梆梆的木板！
  
        不过……
  
        咦，什么是玄武大陆，又是什么院子？
  
        凤至睁开眼，有些疑惑地眨了眨眼，然后拍了拍自已的脑袋。
  
        她觉得自已今天有些奇怪。
  
        没容凤至多想，外面就传来了凤母的声音，“囡囡，快点起来吃午饭了，都多大的人了还这么喜欢赖床，太阳都要晒屁、股了……”
  
        敲了几下门，听到凤至的回应，凤母唠叨的声音便渐渐远去。
  
        听到母亲的声音，凤至只觉得好亲切，就好像，她已经很久没被母亲这样念叨了一般。
  
        但实际上，她应该是天天都被母亲这样念叨才是啊。
  
        摇了摇头，凤至也想不透自已今天为何会这么奇怪，赶紧从床上爬起来，也没去洗漱，直接就抬手放出一个净尘术，将自已打理干净了，这才开了门往餐厅走去。
  
        餐厅里，凤父和凤母已经坐在了餐桌前，正等着她一起吃饭。
  
        明明是每天都要见到的场景，凤至却觉亲切得甚至让她有些激动了，她飞快的跑过去在凤父和凤母脸上都亲了一下，然后才在父母那带着笑意的目光注视下坐到了自已的位置上。
  
        凤家也没有什么食不言寝不语的规矩，一边吃着饭，凤母还一边数落着凤至：“你看看你啊，都二十好几的人了，大学毕了业就在家呆着，咱们家里倒不缺你的饭吃，可你总得多出去走走，顺便再交个男朋友吧……”
  
        听着母亲的数落，凤至咬着筷子，突然就有了个奇怪的想法。
  
        若是某一天，她突然不在了，也不知道父母会怎么样，母亲又还要数落谁去……
  
        不过，她怎么会有这样的想法呢？
  
        凤至皱了皱眉，觉得自已今天真的有点奇怪了。
  
        而正在数落凤至的凤母见了她皱眉，只以为凤至又不满自已的数落了，便放下筷子，“囡囡，这次你可得听我的，你爸生意上的伙伴有个和你年龄相当的儿子，正好你们都还没有对象，我已经跟人约好了，今天下午两点咱们家前面一点的咖啡厅里，人家小伙子在那里等你……”
  
        这是，相亲？
  
        凤至瞠圆了眼。
  
        她堂堂元婴，咦，好像是金丹，也不对！
  
        想了好半晌也没确认自已的境界，凤至干脆也就不再执着于这个问题了。
  
        反正，她堂堂修仙大能，竟然要像个凡夫俗子之中的剩女一样去相亲？这要是被她师门的前辈们知道了，铁定会笑掉大牙吧？
  
        但不管凤至怎么抗拒，吃完午饭之后，她还是被凤母打包送到了咖啡厅外。
  
        撇了撇嘴，凤至有些无奈。
  
        算了，相亲就相亲吧，不过，要是相亲的对象长得没有龙衍好看，她可不会看上！
  
        咦，龙衍又是谁？
  
        今天已经有太多奇怪之处了，所以凤至也没有在意这个突然出现在脑中的名字，将之抛开，然后慢腾腾的进了咖啡厅。
  
        这时候的咖啡厅里坐着不少人，那么，谁是她要与之相亲的对象呢？
  
        凤至想着凤母给出的“你看到了自然就会知道”这样笼统的形容，往咖啡厅里独自坐着的男子身上一个个扫去，直到看到一个穿着一身金色衣服的男子。
  
        金色的衣服，谁居然穿得这么骚包？
  
        凤至腹谤着，待看清了男子的容貌，立即就明白了凤母的形容是什么意思了。
  
        男子看起来年纪与她相当，虽然穿着一身抢为抢镜的金色衣服，但那张扬的颜色一点也没有夺了他的风采，反而将他那张完全让人找不出瑕疵的脸衬托得俊美有如天神。
  
        凤至不知道方才出现在她脑中的那个龙衍长成什么样，但想来不会比眼前这男子更好看了。
  
        察觉到凤至走过来，那个正盯着杯中荡起微微涟漪的咖啡沉默的男子突然抬头看向她，然后平直的双唇弯出一个完美的弧度，站起身替凤至拉开椅子，极为绅士地作了“请”的动作。
  
        只这么一个简单的动作，但因为男子的容貌以及他身上那股绅士气质，一瞬间，整个咖啡厅里的女人都将羡慕嫉妒的目光都落在了凤至的身上。
  
        若是人的眼神能化作刀子，凤至觉得自已一定已经变成筛子了。
  
    
  
    
  
    
第117章 你要吃了我吗？

  
        第117章  你要吃了我吗？
  
        顶着众多女人那要杀人的目光，凤至淡定地坐到了男子对面。
  
        “你好，敝人龙霄。”对面的男子作着自我介绍。
  
        但凤至一听就皱了眉头，她看向自称龙霄的男子，突然道：“不对，你应该叫龙衍才对。”
  
        龙霄听得一愣，然后笑了笑，“我不认识叫龙衍的人。”
  
        淡淡的笑容让他那张可以算得上是完美的脸更添了几分魅力，整个咖啡厅都因这一笑而蓦地静了下来。
  
        凤至第一次知道，原来男人也是能这样妖孽的。
  
        这个龙霄是个既有风度又风趣之人，即使凤至打从心里来讲对相亲没什么兴趣，在坐下之后也被他的谈吐所打动，到后来两人倒也聊得极为投缘。
  
        自从有了这第一次见面之后，凤至和龙霄的交集就渐渐多了起来。
  
        凤母要凤至陪着她一起逛街时会特意叫上龙霄，美其名曰是想让龙霄帮着她们参考；凤父也时常会将龙霄叫到家里来吃饭，直言很欣赏这样不骄不躁的后辈。
  
        有这样一对恨不得将女儿打包送到别人家里去的父母，凤至不可避免的就与龙霄熟悉了起来。
  
        家世良好，容貌俊美，为人谦和，斯文有礼，谈恋爱时又极为专一，眼中只能看到对方一人……
  
        被这样一个堪称完美的男子追求，即使凤至有着修真者那古井无波的心境，到底也渐渐被打劫了。
  
        直到……
  
        人流不息的大街上，凤至和龙霄像这世间每一对普通情侣一样十指相扣漫步街头。
  
        突然，龙霄就像是变戏法般，空着的手上突然出现一大捧娇艳的红玫瑰，他仍牵了凤至的手，完全不顾周围是不是有人看着他们，单膝往凤至跟前一跪。
  
        “凤至，嫁给我，好吗？”龙霄两眼满含深情，两丸漆黑的眼珠里，清澈得能叫凤至看到自已的倒影。
  
        这种当街求婚，男女主角还都是难得一见的俊男美女，来往的围观人群立即就一脸兴奋的围在一起，还有那喜欢起哄的，拍着手喊着“在一起”，被这种气氛所影响，周围的人便也跟着一边拍手一边喊着“在一起”。
  
        各种热闹的声音交汇在耳中，凤至低头看着即使单膝跪在她跟前，也依然昂扬挺拔的龙衍。
  
        他手里的玫瑰花散发着诱人的芬芳，仿佛，只要她说出“我愿意”三个字，再伸手接过这束花，就能瞬间得到全世界。
  
        凤至缓缓伸出手……
  
        “快点把花接过来，快点把花接过来！”一个声音在碎碎念，“只要接了这花，我就……”
  
        “你就要吃了我吗？”凤至突然道。
  
        先前说话那声音一愣，然后恼羞成怒，“什么吃了你，人肉那么臭，我怎么会吃，我……咦？”
  
        凤至于是轻声一笑，两手前伸，却并不是要接下“龙霄”手里的那束花，而是仿佛于虚空中捏住了什么，作出一个要撕裂的动作。
  
        随着她的两只手缓缓撕开，她所在的整个世界便也瞬间变得支离破碎。
  
        围观的人群，单膝跪地的“龙霄”，热闹的街景，那火红的玫瑰花……
  
        一切的一切，都化作碎片，然后消失得无影无踪。
  
        当那幻境被打破，凤至看着已经移到她跟前的那株向日葵，呵呵一笑，“哟，会说话还会投靠幻境迷惑人的向日葵，我可还是第一次见到，看在你好歹也算是了了我的遗憾的份上，我就饶了你这一次。”
  
        想到方才幻境里发生的那无比真实的一幕幕，凤至心里其实还有些不舍。
  
        这不舍，当然不会是因为那个顶了张龙衍的脸的“龙霄”，而是因为她那已经多年未见的地球上的父母。
  
        她什么都没说一句就被雷劈到了玄武大陆上，也不知道，自幼就无条件包容着她的爸妈，如今怎么样了？
  
        凤至本身就精通幻阵，这样的幻境原本就是困不住她的，若不是在进入幻境的最初就见到了久违的父母，她又怎么会完全放任自已沉浸在这幻境之中呢？
  
        不过，幻境里再怎么真实美好，那毕竟也是假的。
  
        一时的放任也就罢了，凤至怎么可能容许自已永远沉迷于这些虚假呢？
  
        看着明显有些懵的向日葵，凤至好心的再次道，“你确定不吃了我吗？”
  
        被她这样一提醒，那株向日葵就像是被吓到了一般，突然往后退出老远，然后翠绿的叶片和硕大的花盘都是一阵抖动，那花盘里结得密密麻麻的葵花子，立即一颗一颗的竖了起来。
  
        也不知道这葵花子是什么材质的，从凤至的角度看过去，竟然还似闪着寒芒一般。
  
        看起来，倒像是这向日葵长了满口的钢牙。
  
        那些葵花子不住的上下抖动着，然后凤至就听到一个打着哆嗦的童音，“你，你，你，你不要过来！”
  
        两片翠绿的叶子交替挡在身前，一副随时要拼死阻挡侵犯的模样。
  
        “噗……”
  
        凤至看得差点没笑岔了气。
  
        她还以为这是一朵霸王花或者食人花呢，没想到竟是这么个萌萌哒的逗逼未成年花朵。
  
        好半晌，凤至终于止住了笑声，她勾了勾手指头，“小花花，不是你制造了幻境想要害我吗，如今怎么倒跟个受害者似的？”
  
        而随着凤至这一勾指头，那朵向日葵重惊恐地发现，它竟然丝毫不受控制的在往凤至跟前走。
  
        想起以前偷偷看到的那些被人类摘走的灵草灵药，以及被人类杀死的异兽，小向日葵一时之间只觉得未来一片灰暗，心情激动之下，那花盘中的葵花子就像是子弹一般激身而出，发出“咻咻”的破空声。
  
        这样密集的葵花子若是朝着别人打过去，只怕会将人打成一个到处是洞的筛子。
  
        但凤至却不惊反喜，柔软白嫩的两只手随便往前一伸就能拦下几粒葵花子，因为动作太快，她的两只手都舞出残影来了，看着倒似是传说中的千手观音了。
  
        待将所有的葵花子都接了下来，凤至随便剥了一粒放进嘴里。
  
        嗯，不用炒都香脆可口，吞进肚子里还能感觉到微弱的灵气。
  
        不错，不错。
  
    
  
    
  
    
第118章 再哭就把你吃掉！

  
        第118章  再哭就把你吃掉！
  
        从来没吃过这么好吃的瓜子，凤至连连嗑了好几粒，这才扭头看向那朵向日葵。
  
        因为凤至放松了控制，那朵向日葵已经重新回到了它最初所在的位置，而且还扭了个身，拿着花盘的背面对着凤至，将自已缩成小小一团蹲在边儿上，一边瑟瑟发抖，一边嘴里还念念有词。
  
        “人类好可怕，麻麻，我害怕……”
  
        稚嫩的童音，配上这样的话，若是不知道这话是一朵向日葵说出来的，一定会惹来无数人怜惜的。
  
        凤至毫不客气的笑场了。
  
        几步走到这朵只惹了人发笑的向日葵身后，凤至伸手在它的花盘上戳了戳，“你这小妖精，明明用幻境算计人的是你，先出手伤人的也是你，怎的还委屈上了？”
  
        被凤至这样一戳，向日葵先是浑身一僵，然后又“哇哇”大哭起来，“麻麻救命呀，有坏人要吃了宝宝……”
  
        有些尖利的童音吵得凤至都有些耳鸣了，她黑着脸斥道：“闭嘴！再哭就真的把你吃掉！”
  
        哭声顿时就止住了，但许是停得太快，不时还能听到两声压不下的抽噎。
  
        每到这时，小向日葵就总要用叶片捂了嘴，然后偷偷回过头来看凤至的脸色。
  
        这小家伙，真是看得叫人好笑。
  
        凤至从不觉得自已是个心慈手软的人，但自从十年前在迷雾之森捡了小白，呃，是龙衍之后，看到这种萌萌哒的小东西就总有些忍不下心下手。
  
        拉着小向日葵的两片叶片，揪着它让它转过头来正面看着自已，凤至先看了它的花盘一眼，嗯，也不知道这花盘上一次到底能长多少葵花子，刚才射出去那么多，现在看着竟然还是满满的。
  
        凤至满意地点了点头，然后松开手，问道：“你一个人，不对，是一朵花在这里？你麻麻呢？”
  
        似乎被戳到了什么伤心事，小向日葵好不容易在凤至的威胁之下才止住的哭声，这时又陡然放声大哭起来，“呜呜，宝宝好可怜，宝宝木有麻麻……呜，宝宝又哭了，要被吃掉了，呜呜……”
  
        凤至一脸的黑线。
  
        也许是以为要被吃掉了，小向日葵抽抽噎噎着将它曲折的身世说了一遍。
  
        小向日葵自从有意识起，就在这龙透关之中了。
  
        龙透关里高品的异兽不在少数，灵药也遍地都是，但这些灵药就算再珍稀，也只停留在灵药的层次，却是再没有像小向日葵这样有了自已灵识的植物。
  
        在这漫长的岁月里，小向日葵独自一人懵懂的成长。
  
        随着它渐渐长大，它开始有了制造幻境的能力。
  
        也就是在那之后，开始有人类每隔上一段时间就要出现在龙透关里。
  
        那些人类见了灵药就采，见了异兽就杀，小向日葵就偷偷躲在一边看到过异兽被杀死时那血腥的场面，还被吓了个半死。
  
        所以，虽然很孤单，但小向日葵每次见了人类都用了自已的能力制造出幻境，等那些人类都被幻境所迷惑，它才将他们都远远的扔开。
  
        一直到，它遇到了凤至这么个不惧幻境，甚至还用两手就将幻境撕裂了的人类。
  
        想到自已就要被人类吃了，小向日葵伤心得花盘上的葵花子像眼泪一样一粒一粒的往下掉。
  
        凤至一见，立即就拿了手去接着。
  
        这可是带着灵气还好吃的瓜子，怎么能就这样被这不懂事的小家伙随意糟蹋了呢？
  
        看着手里的葵花子越来越多，凤至乐得眉开眼笑，连连点头，道：“嗯嗯，你继续哭，我不吃你了。”
  
        一听到凤至不吃自已了，小向日葵哪里还能哭得下去，不住揉着眼睛的两片翠绿叶片立即收了回来，两只乌蒙蒙而且还带着湿意的眼睛瞪得大大的，“真的吗？”
  
        凤至伸手在它的叶片上弹了一下，“说不吃你就不吃你。”
  
        小向日葵于是乐得差点没从土里蹦出来，充作小手的两片叶片不住的变幻扭捏着，就像是在跳舞一般。
  
        连凤至看了它这小模样，都跟着笑了笑。
  
        她原本倒也没什么想法，但这时却有了将这小东西养在身边的念头。
  
        嗯，或者，她是养小宠物养上瘾了，如今龙衍不可能再做宠物了，就换了这小向日葵？
  
        拿定了主意，凤至立即换了温柔的语气诱哄着小向日葵，“小家伙，你一个人在这里是不是很孤单，平时连个说话的人都没有，要不然，你就跟着我一起离开这里，怎么样？”
  
        “离开这里？”小向日葵有些懵懂的重复了一遍凤至的话。
  
        它自从有了灵识以来，就一直呆在这不大不小的一片土里，若不是它本体就是植物，只要吸引天地元气就能存活下来，只怕现在早就饿死了。
  
        凤至点头，“离开这里，你可以看到好多稀奇古怪的东西，还可以有好多好吃的，坏人也不敢动你，要不然我就把他们打得满地找牙……”
  
        如果是在地球，凤至觉得自已一定是拿了棒棒糖诱拐小萝莉的怪大叔。
  
        听了凤至的描述，小向日葵似乎有些向往的样子，它的花盘轻轻摇了摇，然后却问出了一个问题，“什么是好吃的？”
  
        凤至满眼可怜地看了这小乡巴佬一眼。
  
        真是可怜，活了几千上万年还没吃过东西。
  
        凤至想了想，龙衍当初除了喜欢吃各种与龙族有关的灵药，还喜欢吃她炼的丹药。
  
        于是，拿出一粒丹药，凤至扬手就扔向小向日葵，“这就是好吃的。”
  
        小向日葵嘴巴一张，就将那粒丹药吞了下去。
  
        修真者炼制的丹药立即化作一股纯正的灵气，迅速被小向日葵尽数吸收，它愉悦的摇了摇自已的叶片，萌萌软软的童音又响了起来，“好舒服，真好吃……”
  
        凤至也松了口气。
  
        作为一名尤其精通炼丹的修真者，她别的什么都不多，就是各种丹药特别多，既然小向日葵用丹药就能喂养，那就用不着她想其他的法子了。
  
        小向日葵花盘歪了歪，两只乌黑的眼里闪动着纯真的光芒。
  
    
  
    
  
    
第119章 我能叫萌萌吗？

  
        第119章  我能叫萌萌吗？
  
        好半晌，就在凤至以为小向日葵不会再说话时，它又突然问道：“你会一直给我好吃的？”
  
        凤至点头。
  
        “你会在有坏人的时候保护我？”
  
        凤至继续点头。
  
        “你会晚上讲故事唱歌哄我睡觉？”
  
        凤至嘴角抽了抽，这是什么问题？
  
        但她还是点了点头。
  
        然后，小向日葵的下一句话让她差点没摔个大马趴。
  
        “那你是不是就是我的麻麻？”小向日葵语气里一派欢欣鼓舞。
  
        小向日葵自有了灵识就独自长大，身边没有同类，就算偶尔见着了人类，因为之前看到过的可怕场景也不敢让人发现它的存在，只偶尔，有人类被它制造的幻境所迷惑时，它会从幻境之中看到的场景来认识这个世界。
  
        知道人世的世界中，每个孩子都会有自已的母亲，所以它就时常将“麻麻”挂在嘴边。
  
        但，小向日葵也知道自已其实是没有麻麻的。
  
        从它了解到的那些来看，人类的麻麻不就是保护他们，给他们好吃的，哄他们睡觉的吗？
  
        所以，不管凤至后来怎么否认自已不是它的麻麻，小向日葵都已经认定了凤至就是它的麻麻。
  
        “麻麻，麻麻，咱们什么时候离开这里呀？”小向日葵极为欢快地道。
  
        凤至狠狠瞪向它。
  
        什么麻麻麻麻的，一朵花和一个人，就是小蝌蚪找妈妈也没有这么离奇好吗？
  
        但小向日葵自从认定了凤至就是它的“麻麻”之后，对凤至就没了什么惧怕之情，即使凤至如此瞪着它，它仍一点不为所动的用叶片拉了凤至的手，就像是在撒娇。
  
        凤至于是又瞪它一眼。
  
        刚刚还吓得直叫唤不要吃了它，现在就敢拉着它的手转悠了，也不知道这是个胆小鬼还是傻大胆了。
  
        凤至又拿出阵盘看了看，上面的十九个小红点已经开始都在往她的方向移动了，她也不再耽误时间，问小向日葵，“你会变小吗？”
  
        小向日葵欢快的抖了抖叶片，然后一点点变小，直到只有半个巴掌大小了，这才化作一道绿光射向凤至的手腕，看上去倒像是一处十分逼真的纹身。
  
        以前小白也是一直缠在这里，现在又换了这小家伙儿。
  
        凤至不由微微一笑。
  
        见没了别的需要停留的事，她也不再耽搁，脚尖在地上一点，人便已经走出老远了。
  
        一边往中央祭坛处走，凤至一边问着小向日葵话，“小东西，你有名字吗？”
  
        总不能一直叫它小向日葵吧，那以后它长大了难不成要叫大向日葵，老了要叫老向日葵？
  
        听了凤至的话，她手腕上那两片鲜活的叶子轻轻动了动，然后传来小向日葵那细弱的童声，“麻麻，名字不都该是麻麻给孩子取的吗，你不给我取名字，怎么还问我这个问题？”
  
        说得好不委屈。
  
        凤至无视它对自已的称呼，倒也真的思考起要给它取个什么名字了。
  
        嗯，一朵小向日葵，凤至觉得，叫它瓜子再合适不过了。
  
        于是，她道：“就叫瓜子吧，这个名字是不是很好听？”
  
        但小向日葵显然并不捧场，两片叶片抱着凤至的手腕就又是一顿大哭，“呜呜，麻麻，我不要叫瓜子，不要……”
  
        它以前是不知道什么是瓜子，但之前从凤至经历的幻境之中，它也知道了瓜子是什么东西好吗？
  
        它这么一朵娇花，怎么能叫瓜子这么挫的名字呢？
  
        凤至拧起眉头。
  
        要换了是个人在他面前如此哭闹，她一定二话不说就一巴掌拍过去，不过她还真有些对这小向日葵下不了手，于是终于还是忍痛放弃了瓜子这个名字，而是换了另外一个，“那要不然，就叫朵朵？”
  
        这么一朵向日葵，叫朵朵倒也挺合适的。
  
        听到这个终于正常了的名字，小向日葵总算停止了哭闹。
  
        就在凤至以为它已经接受了这个名字时，就听到小家伙怯怯地道：“麻麻，我能叫萌萌吗？”
  
        噗……
  
        凤至肯定，她方才要是正在喝水，肯定得一口喷出来。
  
        这小东西，竟然还知道给自已取名字，还取的是“萌萌”，难道它觉得自已萌萌哒？
  
        见凤至不说话，小家伙两片叶片扭捏着，道：“麻麻的幻境里，有不少小孩子都被他们的麻麻叫做萌萌呢……”
  
        凤至忍不住摇了摇头，这小家伙，果然不愧是成了精的。
  
        不过，话虽是如此，凤至仍没应下小家伙要叫萌萌的提议，而是强势镇压，“不行，你不是说小孩子的名字都是麻麻取的吗，我给你取的名字就叫朵朵，不许叫萌萌！”
  
        凤至义正辞严地道，全然没发现自已竟然不知不觉间就真的代入到了“麻麻”这个角色。
  
        小家伙的两片翠绿叶片尖尖不断对戳着，似是很委屈的样子，好一会儿之后才扁了扁嘴，“好吧，那我就叫朵朵吧……”
  
        它这嫌弃的语气让凤至差点忍不住收拾它一番。
  
        但无论如何，这半道上捡来的小家伙，总算是有了自已的名字。
  
        朵朵。
  
        这才接受了自已的名字，朵朵就又有了新的疑问，“麻麻，别的孩子除了有麻麻还有粑粑，朵朵的粑粑在哪里呢？”
  
        凤至已经开始考虑，要不要将这才捡来没多久的小家伙丢掉了。
  
        “哪里来的这么多乱七八糟的问题，再乱说话就把你丢掉！”凤至恐吓道。
  
        独自一人生活了这么多年，才好不容易等来了这么个“麻麻”，朵朵哪里愿意又被丢掉，立即拿了叶片捂住嘴，小模样看着既可怜又好笑。
  
        就在这时，凤至突然停住脚步，往看似正常的南边望去。
  
        龙透关里天气始终是晴朗的，天空也始终是湛蓝如洗万里无云的，但这时，南边却突然飘来一大团不住翻腾着的云雾，那云雾时刻都在变幻着形状，隐隐可以看到里面立着一个人影，但又为云雾所扰看不清里面之人的面容。
  
        原本挺欢快的朵朵哪里见过这样的场景，立即跳到凤至的肩头，虽然个头还是缩小之后的，但那些闪着寒光的葵花子却也绝对不是长着好看的。
  
    
  
    
  
    
第120章 他是不是粑粑？

  
        第120章  他是不是粑粑？
  
        凤至先皱了皱眉，等到外放的神识触到熟悉的身影，这才又放轻松了。
  
        她将跳在她肩头的朵朵重新抓到手腕上，安抚性的抚了抚朵朵的叶片，“放心，不是敌人。”
  
        虽然才相处这么一会儿，但不得不说，胆子这么小的朵朵一遇到危险竟然没想着跑，而是想着要保护她，这让凤至对朵朵的喜爱又多了几分。
  
        将朵朵安抚下来了，凤至又看向那转瞬即到了近前的云雾。
  
        早就知道龙族天生就有腾云驾雾的本事，但到底还是第一次看到。
  
        云雾果然在凤至前面不远处停了下来，然后云消雾散，一个穿着金色衣袍的人现出了身形。
  
        不用看脸，只看那身骚包的衣服，凤至就知道这是龙衍到了。
  
        想到之前幻境中那差点与她一起走进婚姻的“龙霄”，再看看眼前的龙衍，果然，就算是换了个名字，这人都不会改了本性。
  
        虽然如此想，但能在才进入龙透关没多久就与龙衍相遇，凤至心里倒也颇为高兴。
  
        “龙衍。”她往前迎了一步。
  
        龙衍原本收目之间都带着几分冷色，这时一见了凤至，神色立即就放柔和了下来，“凤至。”
  
        但才唤了这样一声，他的目光立即就落到了凤至的手腕上，盯着小小一团像纹身一样附于其上的朵朵不放。
  
        朵朵虽然懵懂，但有这样的心性却反而直觉最冷。
  
        被龙衍这样一盯，它就第一时间察觉到，这个突然出现在麻麻和它面前的人，绝对不好惹。
  
        虽然知道麻麻会护着它，但那种趋利避害的本能还是让朵朵忍不住叶片往凤至手腕的背面移了一些，然后又移了一些。
  
        注意到朵朵的小动作，龙衍到底是没忍住冷哼了一声。
  
        凤至的手腕是他呆了十年的地方，就算他现在不能呆了，但在龙衍心里，那里也是他的自留地，这突然出现的小小植系异兽，难不成也想和他抢地方？
  
        这样一想，龙衍的眼神都仿佛叫将人冻成冰渣子。
  
        即使朵朵常年生活在龙透关这样的严寒天气里，也被龙衍看得打了个哆嗦。
  
        它倒也不笨，几次试探之后发现了龙衍是不乐意它呆在凤至的手腕上，可怜兮兮地看了凤至一眼，却发现凤至根本就没有注意到它与龙衍之间的机锋，于是便也只能无奈的退让。
  
        叶片收回，小家伙遁作一片绿光，最后来到了凤至的……头上。
  
        在凤至头顶找了个舒适的位置，它抖了抖两片小小的叶片，变小之后显得尤其可爱的花盘亦轻轻摆了摆。
  
        于是，凤至头上便开出了这样一朵小小的花。
  
        凤至察觉到朵朵的异动，凝出水镜看了看自已一头青丝间那亮眼的绿色叶片与金色花朵，嘴角抽了抽，但到底也没说出来。
  
        以前在地球时看到有人把花花草草往头上戴，她这算是真的头上长草了吧。
  
        而龙衍，见这小家伙如此识趣，便也不再吓它了。
  
        凤至和龙衍并肩继续往中央祭坛走，凤至一边走一边问龙衍，“你怎么找到我的？你们龙族腾云驾雾的手段看着倒也很威风嘛。”
  
        听到凤至夸自已，龙衍面上便带了笑容，“在这里找人，没有人会比龙族更简单。”
  
        两人轻声的交谈听到在凤至头上迎风轻摆的朵朵耳中，却叫它突然有了个想法，然后猛地扬声道，“麻麻，他是不是朵朵的粑粑啊？”
  
        凤至已经被朵朵的语出惊人轰炸了一遍了，所以这时再听到它说出这样的话来倒也没多大感觉了，但龙衍可不行，尤其还是听到朵朵管凤至叫麻麻，管他叫粑粑。
  
        猛地一呛，龙衍好半晌才顺过气来。
  
        凤至见了龙衍的反应却是乐了，她方才听小家伙儿叫她麻麻时可不就是这个反应。
  
        因为觉得有趣，凤至也没多想，直接就笑着点了头，“哈哈，对，他就是你的粑粑。”
  
        朵朵于是在凤至的头上欢快的起舞，嘴里还不住叫着“粑粑粑粑”，再看龙衍时也再不像最初时那样只有害怕了。
  
        而龙衍，若说最初是被朵朵突如其来的一声“粑粑”给呛着了，但在凤至点了头之后，他心里竟然诡异的生出了些欣喜之意。
  
        朵朵叫凤至麻麻，叫他粑粑……
  
        如果是这样的话，似乎也还不错……
  
        耳根悄悄红了一下，龙衍于是也不再有什么抵触心理了，就连看朵朵时眼神都是柔和的。
  
        倒像真的要以“粑粑”的身份自居了。
  
        朵朵见状对它这个新鲜出炉的粑粑更显亲切了，就差没从凤至的头上跳到龙衍身上去了。
  
        一人一龙一朵花，这样的组合便在这样稍有点诡异但又很是和谐的气氛中一路向前。
  
        龙透关很大，这是不错，但凤至和龙衍的速度半点不慢，而且他们并不像其他进入这里的人一般见了什么天材地宝都想收入自已怀中，所以速度却是极快。
  
        以他们的速度，大概再过上个五六日，就可以赶到中央祭坛所在的位置了。
  
        只要掌控了龙透关里的各式机关，这次的龙透关之争结局难道还能有什么意外吗？
  
        这样赶了两日路，凤至不得不再次感叹龙透关的辽阔。
  
        十个家族一共两百人，进入龙透关之中后，就算说不上是鱼游入海，至少也能算是将鱼儿放入一个巨大的湖泊之中了。
  
        他们这样走了两日，竟然连一个其他人都没有碰到。
  
        感叹之余，凤至又微微有些担忧。
  
        陆家人这次绝对是有备而来，如果所有人都是这样分散开的还好，可若是陆家那些人有了什么别的手段能很快的聚集到一起，就比如凤至，就利用阵盘让凤家的人能知道彼此的方位，如果陆家人也能有这样的手段……
  
        甚至，退一步，就算陆家人没有这样的手段，只要他们掌握了什么追踪其他家族子弟的手段，以陆家人普遍高出一截的实力，其他家族子弟遇到他们又岂能有什么好下场？
  
        这里是龙透关，十大家族之间彼此见血也是常有之事，凤至并不认为陆家人会对什么人手下留情。
  
    
  
    
  
    
第121章 驱赶

  
        第121章  驱赶
  
        凤至才想着这些，飞速往前的步伐就突然停住了。
  
        与她一起停下来的，还有龙衍。
  
        两人对视一眼。
  
        前面不远处有人，而且还在打斗。
  
        凤至从来都不是一个急公好义乐于助人的人，所以她并没有兜头就冲上去想要帮忙，而是拉着龙衍一路往前，然后找了个隐蔽的地方静静观望。
  
        从他们藏身的大树往前看，前面正有两拨人在打斗。
  
        凤至一眼就认出了，打斗的其中一方是慕容家的四名子弟，以及先前还被凤至念叨着的两名陆家人。
  
        虽然在人数上占了优势，但慕容家子弟的实力比起陆家人来说差了一大截，所以即使他们已经拼尽了全力，却也始终被陆家的两个人压得死死的。
  
        “咦……”凤至突然惊咦一声。
  
        只见，前方的打斗现场，一名慕容家的子弟瞅空就要脱离战场远遁，却被陆家一人扬了鞭子给抽了回来，只能狼狈倒地，掀起一地烟尘。
  
        慕容家的人实力本就比较弱，逃不掉也不奇怪。
  
        让凤至奇怪的是，陆家那人方才明明是有一击将这名慕容家子弟致之死地的实力的，但那鞭子抽到慕容家子弟身上之前，却又像是顾忌着什么一般，临时收回了至少一半的力道。
  
        若说陆家人手下留情，顾青未是不信的。
  
        陆家人这次的行为太过古怪，说他们没有所图凤至可不相信，而且他们所图必定不会小，就算他们想要将这次参与龙透关之争的其他家族子弟一网打尽，凤至也不会觉得稀奇。
  
        可就在这样的情况下，陆家人却对慕容家的人留手了……
  
        凤至还没想明白这是怎么回事，打斗的两方就又有了新变化。
  
        将想要偷偷逃跑的那名慕容家的子弟抽回来之后，重重鞭影就先后抽在四名慕容家的子弟身上，将四人抽得惨叫连连。
  
        就在四人都以为这次定然是在劫难逃之时，正威风凛凛挥动着鞭子的陆家子弟不知为何手上动作一顿，然后“扑通”一声倒在地上。
  
        那漫天的鞭影顿时一收。
  
        另外一名陆家子弟连忙查看同伴的情况，而四名慕容家的子弟则心有余悸地往陆家两人那里看了一眼，然后抓住这个好机会就往外逃。
  
        而这个过程中，倒地的陆家子弟似乎还心有不甘，拼尽了全力又是几鞭打了出去，直到四名慕容家的子弟狼狈逃远了，这才彻底收了手。
  
        望着慕容家子弟逃走的方向，凤至捏着下巴若有所思，然后对龙衍道：“你觉不觉得，他们的举动有些奇怪？”
  
        龙衍两眼闪动着淡金的光芒，他仔细回想了先前所见的情形，“陆家那个人根本就什么事都没有，他们应当是故意让慕容家的四个人逃走的，而且，在他们逃走之后还被了一鞭，直到慕容家的四个人改变了逃走的方向这才作罢，与其说他们是想围堵，倒不如说是在……”
  
        “驱赶！”凤至接话。
  
        是了，陆家人的所为，分明就是故意在把慕容家四名子弟往某个他们所希望的方向赶。
  
        而，看那方向……
  
        凤至扭头看向龙衍，“他们想把人往中央祭坛的方向赶？”
  
        龙衍闻言面色也是一凛。
  
        这样看来，陆家人的所图只怕不仅仅只是这次龙透关之争的胜出，若只是想赢得这次龙透关之争，以陆家人远超其他家族子弟的实力，他们只需要将他们遇到的所有其他家族子弟都杀了便是，哪里用得着如此大费周章的又是围堵又是演戏的让慕容家几个人逃走？
  
        那么，他们到底想做什么？
  
        就在凤至和龙衍都思考着这个问题时，果然，那个方才还倒地不起的陆家子弟已经冷笑着站了起来，看他的模样，哪里像是有事的样子。
  
        看到这一幕，凤至微拧了眉，然后又立即舒缓下来。
  
        不管陆家人有什么样的阴谋，只要他们不惹到她以及凤家人头上就行，嗯，龙家既然是龙轻语的娘家，而且在外面也是旗帜鲜明的站到了凤家这边，她也就顺手帮上一把好了……
  
        打算好这些，凤至招呼了龙衍便要继续前行。
  
        她也没刻意隐藏身形，所以他们这才一动，就被两名陆家子弟发现了。
  
        两人面上先是一阵警惕，待看清楚是凤至之后，又蓦地放松下来。
  
        没办法，谁让凤至的废材之名太过响亮，就算她如今出现在龙透关里已经足够说明她并非是人们想象中的废材，一时之间也难以改变别人固有的印象。
  
        至于龙衍，一个长得比女人还好看，还和凤至这个废材混在一起的人，又能让人如何重视？
  
        在两个陆家人眼中，凤至和龙衍简直就是摆在盘子里的一碟小菜。
  
        方才扬着鞭子驱赶慕容家几人的名叫陆翼，他眼中带着轻蔑地看了凤至两人一眼，轻声与身边的陆业道，“这两个人，咱们要不要一不做二不休……反正，这种废材的血，对我们也没什么用……”
  
        那个叫陆业的闻言狠狠瞪了陆翼一眼，“闭嘴！”
  
        陆翼似乎很怕陆业，闻言立即闭上嘴，再不敢多说一句话。
  
        “少主先前就特意吩咐过，遇到凤家人，尤其是这个叫凤至的，一定要小心谨慎，你这是把少主的话当了耳旁风？”
  
        提到“少主”，无论是陆业还是陆翼都一脸的崇拜与敬畏。
  
        他们所说的少主，自然也就是陆展了。
  
        由此可见，陆展在陆家是什么样的地位。
  
        而陆展，居然会叫陆家人在遇到凤至之后小心谨慎……
  
        凤至偷偷听着陆家两人自以为很小声很隐秘的谈论声，一边轻抚着光滑白皙的下巴，若有所思。
  
        这个陆展，倒也挺看得上她的嘛。
  
        因为这个认知，凤至对陆展倒是又高看了一眼。
  
        再看陆业和陆翼，想起陆展先前的吩咐，两人顿时也就熄了要与凤至两人交手的心思，而且他们还有别的事要做，于是只是看了凤至和龙衍一眼，然后就远远的走开了。
  
        凤至见状有些失望，她还等着这两人来欺负她这个弱小呢！
  
    
  
    
  
    
第122章 八千岁

  
        第122章  八千岁
  
        亲眼看到陆家的人有了动作，而且还疑似与中央祭坛有关，凤至当然不能再耽误，拉了龙衍就快速赶路。
  
        龙透关里机关不少，实力高强的各种异兽也多，不过有龙衍在，那些机关当然不足为虑，而异兽都是有趋利避害的本能的，龙衍虽然尚未成年，但他身上无形散发出来的龙威对任何异兽来说都足以形成威压。
  
        所以凤至和龙衍所到之处，方圆十里之内都绝对见不着任何的异兽。
  
        没有异兽捣乱，又不受机关所扰，他们行进的速度可谓极快。
  
        眼见着越来越接近中央祭坛，凤至的心情也越来越放松。
  
        这天中午，凤至招呼着龙衍停下休息吃饭，龙衍亲自出手去逮了只肉质鲜美的异兽回来，由凤至烤着吃。
  
        说起来，他们之所以结缘，就是因为十年前在迷雾之森里，龙衍偷吃了凤至的一块烤鹰肉。
  
        吃着美味的烤肉，想着这些往事，凤至想起一个她到现在都还没来得及问的问题，便道：“龙衍，听说你们龙族寿命悠长，你到现在都还没成年，年龄应该不会太大吧？”
  
        凤至觉得，就算龙衍说出他已经有几百岁了，她都不会觉得惊讶。
  
        但，龙衍最终说出来的数字仍吓了她一跳。
  
        听凤至提到这个，龙衍脸上立即就带了几分得意，“龙族寿命悠长，而且几乎不用怎么修炼，实力自然会随着年龄的增长而提高，若不是龙族的繁衍太过艰难，如今这玄武大陆上又怎么可能轮到你们人类作主？”
  
        太过得意之下，龙衍没发觉凤至在一边又微微眯起了双眼。
  
        “……我父王母后都说我是龙族十万年难得一见的天才，才不过八千岁，就已经能化形了，虽然我父王母后平时嘴里都没什么准话，但这句话却是谁都认同的……”
  
        凤至原本还想收拾龙衍的，但在听到“八千岁”之后先是一愣，然后很不给面子的笑了出来。
  
        “哈哈，八千岁的老老老……老爷爷……”
  
        看着龙衍那副才八千岁就怎么怎么样的得意表情，凤至笑得差点没倒在地上打滚了。
  
        龙衍立即就被她笑得跳起脚来。
  
        “有什么好笑的？”龙衍的眼中因为恼怒而仿佛流动着金芒，见凤至非但没有止住笑，还越发的变本加厉，他一身金袍无风自涨，“凤至，不准笑了！”
  
        凤至哪里会理他。
  
        于是，接下来的这段路程，就时常会听到这样的对话。
  
        龙衍：“我是龙族的天才……”
  
        凤至：“可是你已经八千岁了。”
  
        龙衍：“你别以为我打不过你，上次那也是没与你用全力！”
  
        凤至：“可是你已经八千岁了。”
  
        龙衍：“换成你们人类的年纪，也不过十六岁而已！”
  
        凤至：“可是你已经八千岁了。”
  
        龙衍：……
  
        他只觉得自已装了一肚子的气。
  
        就这么个梗，凤至得足足笑够两年吧？
  
        这要是个普通的人类，他早就一尾巴将她抽到天上去了，又哪里能容得了一个小小的人类在他面前如此放肆。
  
        可是，凤至，她不是普通的人类，她是，与他相伴了整整十年的人。
  
        虽然这十年在龙衍这漫长的生命里只能算极短的一瞬，但他觉得，就算终此一生，他都不会忘掉这十年间他们一起经历过的这些点滴。
  
        所以，即使被取笑得心里都毛毛的，龙衍到底还是硬生生忍了下来。
  
        能在金龙王族面前如此放肆还能保留全须全尾的人类，大概，自古以来，也只凤至一人吧。
  
        而凤至，她虽然有个被所有凤家人公认的恶劣性子，但见龙衍这次是真的被她惹恼了，后面倒也收敛了些。
  
        又过了两日，估摸着离到中央祭坛最多还有一两日行程，凤至也稍微放缓了脚步。
  
        她觉得，她先前对陆家的猜想应当没错，越是接近中央祭坛，他们遇到的人就越多，之前跑了那么些日子也只见到了那一拨人，但这两天却能看到一茬儿又一茬儿的人与她同一个方向，而且这些人还多多少少都受了些伤，偶尔听他们言谈，身上的伤都无一例外的来自于陆家人之手。
  
        这次的龙透关之争，大概是自有龙透关以来最为奇怪的。
  
        以往在龙透关里，是十大家族子弟互相厮杀，但这一次，似乎所有家族的人都被区区二十个陆家人给驱赶着朝中央祭坛的方向走。
  
        这也太反常了……
  
        远远的又看着几名司徒家的子弟往中央祭坛的方向狼狈逃窜，凤至再次拿出阵盘查看其他凤家人的行踪。
  
        这一看，就看得她眉头为之一皱。
  
        阵盘上仍是十九个小红点，但与前几次查看阵盘时每个红点都在不住移动有所不同，有一个红点在某个地方一动不动，那个地方若是换作是龙衍给出的地图上的位置……
  
        应该是祭坛所在之地！
  
        意识到这一点，凤至偏头看了龙衍一眼，得到龙衍点头肯定。
  
        随即，龙衍再看了看凤至手中的阵盘，突然指着一处道：“凤至，你快看！”
  
        凤至顺着龙衍所指的方向一看。
  
        那里，有一个小红点正在疾速移动，这样的移动速度，显然这名凤家子弟遇到了什么不好的事，比如说，被陆家的人围堵……
  
        而最让凤至在意的是，那个小红点的位置竟然与她所代表的绿点几乎重合……
  
        那名不知是谁的凤家子弟，就在离凤至极近的地方！
  
        意识到这一点，凤至神情一凛，两眼闭上，强大的神识以她自已为中心向四方弥散出去，神识所过之处，一花一草，一树一木便都化作影像被她探知。
  
        半晌之后，凤至猛地睁开眼，“西南方一里处！”
  
        然后身体如电般向前窜去。
  
        虽然凤至的话说得匆忙，但龙衍也没有半点的落后，几乎是与凤至一起，金色的衣袍在空中拉出一道耀眼的金芒。
  
        以他们这样快若闪电的速度，一里的距离不过几个呼吸的时间就到了。
  
        听到前面传来的纷乱的脚步声，以及粗重的喘息声、呼喝追赶声，看着手中阵盘那粒小红点与自已完全重合，凤至两眼一眯，眼神凌厉而锋锐。
  
    
  
    
  
    
第123章 反派死于话多

  
        第123章  反派死于话多
  
        前方不远处，受了重创正捂着肩膀的凤骄正神情凛然的与一名陆家人对峙着。
  
        “姓陆的，你们竟敢下如此毒手，就不怕待出得这龙透关被九大家族联合围剿吗？”凤骄一双丹凤眼凌厉的竖起，但因为她此刻受伤的狼狈模样，气势却是弱了几分。
  
        与凤骄对峙的是一个名叫陆迪的陆家子弟。
  
        看着凤骄这色厉内荏的模样，陆迪冷笑一声，两手抱着剑嗤笑道：“龙透关里本就不忌厮杀，自家子弟就算是死绝了，也只能怨他们技不如人，怎的，难道你们九大家族还输不起不成？”
  
        凤娇怒目圆瞠。
  
        除了陆家，其他九大家族当然不是输不起。
  
        前面这么多次的龙透关之争，就算有家族优秀子弟折损在龙透关里，各家虽然心痛，但也从来没有过因为这样就找哪家麻烦的事。
  
        但这次不同。
  
        陆家根本就是早有图谋，不仅来了二十名卡着年龄，实力比其他家族子弟普遍高上一筹的子弟，而且还似是对龙透关里的情形一清二楚，然后仗着实力将其他九个家族的子弟像是猪狗一般往中间驱赶。
  
        凤骄虽然暂时还不知道陆家此举到底有什么目的，但能想到的是，他们的所图肯定比杀光其他家族子弟还要来得大。
  
        “你以为狡辩就能改变你们陆家用这等阴谋暗害九大家族子弟的事实吗，姓陆的我告诉你，只要我凤骄能留下一条命，将来你们陆家的人就别想安宁！”凤骄气得满脸通红。
  
        似乎是被凤骄这副气得要死却又不能拿自已怎么样的表情逗乐了，陆迪倒也没忙着收拾他眼里这只落跑的虫子，反而饶有兴致的与凤骄争论起来。
  
        “就凭你？”陆迪将凤骄从头到尾打量了一遍，目光在凤骄的胸前多停留了片刻，然后笑得有些放肆，“你现在都已经被我追得如丧家之犬了，还想叫我们陆家人不得安宁？再说了，你以为，经过这次之后，你们这些人还能有命从这龙透关里出去？”
  
        说到这里，陆迪眼中闪过几许淫邪。
  
        凤骄今年十八岁，不仅容貌十分出众，身材也已经发育得极为成熟，尤其这时候因为受伤衣衫有些不整，从肩头被割裂的衣裳处还可以看到她那凝白如玉的香肩。
  
        虽然她肩上因为受伤而染了血，但那抹细腻的白与鲜红形成一种触目惊心的对比，反而叫人看了心里更为火热。
  
        陆迪本就不是什么好人，平时在陆家就没少祸害丫鬟，这会儿看到凤骄如此模样，哪里有不动心的？
  
        “或许，你用另外一种方式，倒也确实能叫我们陆家的热血男儿不得安宁……”陆迪说话的同时，两眼贪婪的在凤骄的身前狠狠剜了几眼。
  
        “你！”
  
        凤骄哪里能听不出来陆迪话里的意思，闻言大怒。
  
        但她本就受伤不轻，若不是服了凤至之前给的丹药，根本就不可能在重伤之下还逃出这么远。
  
        想到凤至，凤骄忍不住往一直紧紧握在手里的阵盘上看了一眼。
  
        然后……
  
        一改先前的怒容，凤骄面上表情软化下来，整个人就似突然从寒冬到了暖春，她略带了些同情地看了仍做着美梦的陆迪一眼，摇了摇头，道：“你知道我们凤家有个凤至吧？”
  
        凤至的大名，十大家族哪里有人没听过。
  
        陆迪不知道凤骄为何突然有此改变，但听到凤骄的话，他仍下意识地道：“就是你们凤家那个有名的废材？”
  
        说话之时一脸的轻蔑。
  
        凤骄又笑了笑，“凤至到底是天才还是废材，相信你一定有机会亲自证实的，凤至曾经给我们说过一句话，我以前一直觉得有些好笑，但现在却是无比认同起来，你知道是什么话吗？”
  
        陆迪这时候也觉得有些不对劲了。
  
        但他实在太过自信了，他的实力本就比凤骄要高出一截，而且凤骄现在还受了这么重的伤，就算他真的想要对凤骄做些什么，凤骄也断然没有反抗的余地。
  
        想明白这些，陆迪便只以为这是凤骄的缓兵之计。
  
        他仍两手抱剑，冷冷一笔道，“什么话，你不妨说来叫你陆迪哥哥听听。”
  
        凤骄一双丹凤眼微微眯起，眼中有着诡谲的波光在流转。
  
        明明她的嘴没动，但陆迪下一刻却听到了一个清冷的声音。
  
        “反派死于话多。”
  
        声音是从后面传来的。
  
        陆迪面上一惊，才要拔剑转身迎敌，就被一股大到让他完全没有办法抵抗的力道轰得如炮弹一般飞出老远，最后重重砸在一株五六人合抱粗的巨树上。
  
        张嘴吐出一口鲜血，陆迪一手捂胸，一手持剑撑着地面，好不容易才重新站起身。
  
        他回过头望向来处，只见那里除了受伤的凤骄，又多出了两个人。
  
        一个正是之前他和凤骄谈论着的凤至，而另一个，则是在龙透关门前见过的金袍少年。
  
        在陆迪的注视下，金袍少年正缓缓收回他那只看起来没有任何力量的手，虽然陆迪不想相信，但无疑，方才将他砸出这么远还让他受了伤的，正是这一点也不起眼的金袍少年。
  
        这是哪里来的怪胎！
  
        陆迪暗骂着。
  
        只从刚刚这一个照面，他就知道自已绝对不会是这金袍少年的对手，所以立即就萌生了退意。
  
        但龙衍哪里能看不出来陆迪的打算，没等陆迪往外逃，他伸出一只看着白皙秀气的手朝着陆迪所在的方向就是一抓。
  
        这一瞬间，陆迪发誓他绝对看到了龙衍这只手上那锐利的寒光。
  
        可是，人的手，又如何会有寒光闪烁？
  
        没等陆迪想出个所以然来，他就发觉，随着龙衍那只手缓缓握紧，他立即感觉到了一股让他无法匹敌的吸力传来，即使他已经将剑插在地上固定身形，但他的身体仍然不受控制的一步一步往龙衍所在的地方滑去，因为他的手一直未松开他的剑，于是那剑便也跟着在地上划下一道深深的痕迹。
  
        “嗞……嗞……嗞……”
  
        伴随着这样的声响，陆迪被龙衍一把掐住了脖子。
  
    
  
    
  
    
第124章 汇合

  
        第124章  汇合
  
        看着秀气的五指比那成色最好的玄铁还要来得坚硬，陆迪立即就觉得透不过气来。
  
        龙衍有些嫌弃地看着像小鸡崽一样被他拎在手里的陆迪一眼，扭头看向凤至，“这个人要如何处置？直接一把捏死？或者我随便吐口气将叫他化作飞灰？”
  
        龙族一口龙息过处，万物都只能化作飞灰。
  
        凤至这时正在替凤骄疗伤。
  
        凤骄受的伤极重，若是不及时处理，以后再恢复起来就会麻烦很多。
  
        她的外伤虽重，但因为早就服了凤至给的回春丹，现在情况倒也稳定，真正严重的是内伤，先是被人伤了，又服用了爆灵丹硬生生提升一个等级的实力，从而导致伤上加伤。
  
        凤至调动自已体力的灵气替凤骄温养伤处，灵气所过之处，凤骄原本觉得火辣辣的疼痛的地方，那痛意立即就减少了许多。
  
        她轻轻吁出一口气，直到这时才真正放松下来。
  
        闭着眼感受着凤至带来的神奇，凤骄扬唇笑道，“要是再寻不到你，我就只有忍痛服一粒续命丹了。”
  
        无论受了多重的伤都能保下一条命的续命丹，有多珍贵自是不用说了，若不是被逼到了绝处，凤骄是绝对不会服用的。
  
        见凤骄这时候还在想着节省续命丹，凤至抬手就给了她一个爆栗，“我有没有嘱咐过你们不用节省丹药？一粒丹药珍贵还是你的命更珍贵？”
  
        凤至到现在都还记得，当年司徒浩当着那么多人的面提出要退婚时，是凤骄首先出言打抱不平的。
  
        她这些年与凤家的族人虽然不甚亲近，而且从来都被族人视作是废材，但不得不说，其实她也在凤家人身上收获了许多。
  
        他们毕竟是同族，又岂能半点不在意。
  
        明明凤骄还比凤至大上两岁，但被凤至这样一斥，凤骄仍下意识的就有些心虚，只不过在她看来续命丹实在太过珍贵，所以还是忍不住争辩，“当然是我的命珍贵，不过若是我还能撑下去，我是绝对不会用续命丹的。”
  
        说话的功夫，凤至已经催动灵气将凤骄身上大大小小的伤口都治疗了一遍。
  
        听凤骄如此说，她极为粗鲁地掐着凤骄的下巴，然后往她嘴里扔了一粒丹药进去。
  
        凤骄猝不及防之下一口将丹药吞下，待凤至放了手，察觉到所受的内伤正在以极快的速度恢复，她有些颤抖地指着凤至，问道：“凤至，你刚刚给我吃的什么丹药？”
  
        凤至冲着她微微一笑，“不过是一粒破厄丹而已，算不得什么。”
  
        凤骄下意识的放心点头，但在意识到破厄丹是什么之后，却差点没被自已的口水呛死。
  
        破厄丹！
  
        以天心盏为主要材料炼制的，对治疗陈年内伤有神效的丹药！
  
        天心盏啊，司徒家的人为了一株天心盏被凤至坑走了多少金币她到现在可都还记得清清楚楚，可现在，一粒让司徒家的老爷子付出那么大代价的破厄丹，被她就这样吞下去了？
  
        即使所受的内伤已经好得差不多了，凤骄仍有些欲哭无泪。
  
        但凤至这时可没再理会凤骄。
  
        她转头看向已经快把陆迪给捏死的龙衍，原本要挥手让龙衍随意处置的，但突然又想到了什么，临时改了主意。
  
        “等等，留他一口气。”凤至道。
  
        龙衍本已经开始下手了，听到凤至这样说才临时收回了力道，好歹还留了陆迪一口气，然后随意将之丢到一边，“这么个废物留着做什么？”
  
        然后，龙衍脸上就是一黑。
  
        只见凤至手中再度出现了之前捆过他的那根捆仙索。
  
        见着这东西，想到在龙透关大门前，凤至是如何将他收拾得里子面子全无的，龙衍反射性的就往后一退。
  
        凤至见状白了他一眼，“放心吧，这次不是要收拾你的。”
  
        说话的同时，凤至手一扬，捆仙索就像是有生命一般往陆迪身上爬了过去，操纵着捆仙索将陆迪的双手绑起来，又在他脖子上绕了一圈，最后剩下的一长截重新回到凤至手中。
  
        凤至捏着手中的捆仙索用力往前一扯，本就已经被龙衍收拾得去了半条命的陆迪就跟着往前一踉跄。
  
        这……
  
        可不就像是牵着猫狗在遛弯儿？
  
        龙衍了凤骄顿时就乐了。
  
        凤骄先前被这陆迪追得可够呛，这时见了他落得如此下场，连连在旁边拍手叫好。
  
        凤至见状将手中的捆仙索往凤骄那边一扔，“看你这么高兴，这人就给你牵着吧，在咱们到达目的地之前，随便你怎么对他都行，只要留着一口气就行。”
  
        能有这么个“报答”的好机会，凤骄哪里有往外推的，才接过捆仙索，就又是重重一扯，成功惹来只能勉强保持站立的陆迪仇恨的眼神。
  
        但陆迪如今只不过是个阶下囚，又有谁会在意他的感受？
  
        又拿了些东西给凤骄吃，再让她去换了身干净的衣裳，凤至三人又继续往中央祭坛的方向走。
  
        在路上，凤至才问起了凤骄为何会将自已弄得如此狼狈。
  
        凤骄当然不会隐瞒，便将自已进来之后这几天的经历说了一遍。
  
        因为凤至早就有过嘱咐，自进了龙透关之后，凤骄就按着阵盘上指示的方向往凤至那边靠拢，不过凤至进来之后传送的位置几乎是龙透关里最偏僻的所在，所以即使过去了这么多天，两人仍未能成功汇合。
  
        这一路上，凤骄不只一次的碰到过其他家族的子弟，也见到过陆家人的种种怪异举止。
  
        出于凤至那个见着陆家人远远躲着的叮嘱，凤骄每次看到陆家人都没往近前去，所以一直以来倒也相安无事。
  
        这样的情况直到凤骄路过凤至的目的地中央祭坛时，才有了变化。
  
        中央祭坛占地颇广，除了中间的高台，四面还有一个极为宽阔的由青石板铺就的广场，凤骄原本只是路过这里去与还未赶过来的凤至汇合的，但竟然发现这里的情况有些不对劲。
  
        而所有的不对劲，其来源，就是凤至曾让凤家人小心的陆家。
  
    
  
    
  
    
第125章 等凤至

  
        第125章  等凤至
  
        以陆展为首的陆家人占据了祭坛，而在四面的广场之上，摆着一个又一个巨大的笼子，笼子里被关着的，竟然是一个个的除陆家之外的家族子弟，凤骄大致估算了一下，被关起来的人数起码占了这次进入龙透关的几大家族子弟的一半。
  
        在玄武大陆上高高在上的十大家族的子弟，竟然如猪狗一般被关在笼子里！
  
        凤骄远远的看着这一幕，大气也不敢出一声。
  
        而更让她睚眦欲裂的是，她竟然在那些笼子里发现了凤鸣的身影！
  
        “你说什么？”凤至一双凤眸凛冽生寒。
  
        凤骄肯定地点头，“就是凤鸣，我绝对不会认错的，而且凤鸣的状态看上去不怎么好，肯定是受了伤！”
  
        她当时看到那些笼子里关着的人就已经感觉到不妙了。
  
        那些笼子相对于人类的身躯来说算得上是巨大了，而且每两根笼柱之间的距离非常大，足以让一个人从里面走出来了，但那笼子也许还有什么古怪，那么多人竟没有一人往外跑。
  
        正是察觉到不对劲，所以凤骄并不敢轻举妄动。
  
        但她不动，却仍叫陆家人发现了她的行踪。
  
        她记得，好像是在祭坛之上的陆展看了一个什么东西，然后指了她的方向，这个陆迪才被指派着过来追她。
  
        因为实力不及陆迪，凤骄逃得极为艰难，但她也是个心里有成算的，看了阵盘上凤至所在的位置已经没有多远了，就一路朝着凤至的方向逃，后来还刻意与陆迪说话拖延时间，这才好歹拖到了凤至赶过来。
  
        听凤骄说完，凤至惊“咦”一声，然后看向龙衍，“陆家的人能掌握龙透关里其他人的踪迹？”
  
        若不是如此，就算他们的实力比其他人要高一些，但又怎么能以区区二十人抓住那么多的人？
  
        龙衍当然能明白凤至的意思，他低头沉吟片刻，“龙透关本就是让幼龙试练之所，为了增加趣味性，当年也有前辈做了不少功能各异的道具放入其中，陆家人会得到一两件然后引为筹码也不奇怪。”
  
        凤至点头，有些恍然地道：“若是陆家人早在之前的龙透关之争时就得到了这样的东西，那他们苦心谋划并暗算其他九大家族的子弟，也就能说得过去了……”
  
        只要一想到凤鸣竟然被陆家人关到了笼子里，凤至眼中便又有火焰在跳动，她身体周围的温度也立即高了起来。
  
        反手就是一鞭抽在陆迪身上，留下一道深可见骨的鞭痕，凤至稍稍发泄了心中的怒意，然后从凤骄手中接过捆仙索，另一手牵着凤骄，然后向龙衍点头示意，便立如闪电一般飞掠而出。
  
        至于被提溜着的陆迪，在这样的高速中会怎么样，那可就没人关心了。
  
        凤至留下他这条命，为的可不是让他好好享受生活。
  
        他们这时离中央祭坛本就不远，在这样的疾速之下，不过短短两个时辰，凤至就已经远远看到了中央祭坛的所在。
  
        就如同凤骄所说的那般，中央祭坛是一处极在极恢宏的圆形高台，整个祭坛上都刻着让人觉得神妙无比的怪异文字，以及一些有着某种规律的精美花纹。
  
        即使这样远远瞧过去，也能叫人感到这祭坛的不凡之处。
  
        在祭坛之下，是一片用平整的青石板铺成的广场，广场上这时围绕着祭坛摆着一个个巨大的笼子，每个笼子里都关着多则十几个，少则几个人。
  
        这些都是除了陆家之外的其他九大家族子弟。
  
        凤至两眼微微一眯，在两簇小小的火焰跳动之下，虽然离得还远，但也足够她将笼子里的人看了个清楚。
  
        方才凤骄说的，被关在笼子里的至少有这次进入到龙透关之中的所有人的一半，也就是一百左右，但现在凤至大略数了数，被关入其中的，至少也有了一百四五。
  
        凤家只有凤鸣一人被抓，这样算起来，除了凤家十九人，以及陆家二十人，其他家族的人几乎被陆家一网打尽了。
  
        而就在凤至几人抵达的时候，在中央祭坛处，被关在笼子里的这些人也都在隐隐交谈。
  
        桑红衣与桑家人坐在一起，看了被关在了同一个笼子里的凤鸣和几个龙家人，低声吩咐桑家人：“待会儿若有什么事发生，你们对凤鸣和龙家的人都客气着些，能帮一把就帮一把。”
  
        有桑家子弟不解，“少主，咱们桑家也不比凤家差什么，而且我们现在都落到了同样的境地，为何要对凤鸣一个小孩子客气些？再说了，咱们现在也是自身难保……”
  
        如这名桑家子弟一样想法的还不在少数。
  
        桑红衣有些恨铁不成钢地瞪了自已的族人一眼，“你们是不是没长眼睛，仔细瞧瞧，凤家二十人，除了最年幼的凤鸣，竟然就再没有其他人被抓！指不定咱们要想脱困还得落到凤家人身上，现在不对人家客气着些，还要等到什么时候？”
  
        被桑红衣这样一说，桑家子弟这才注意到凤家的情况。
  
        桑家进来二十人，结果包括桑红衣这个少主在内，竟然没有一人逃脱，而凤家却只有最年幼的凤鸣一人落难……
  
        众人眼中于是隐隐有些叹服。
  
        桑红衣带着满脸的笑容往凤鸣身边凑时，凤鸣也正在与龙家人说话。
  
        龙家除了龙泽以及其他几人，其他人都被尽数关到了这笼子之中，想着陆家人不知道有何目的，龙奕面带担忧地道，“也不知道少主如今怎么样了，这陆家人如此嚣张，也不知道是有什么阴谋。”
  
        龙泽原本也是在劫难逃的，若不是与他一起的其他几个龙家子弟拼命相搏，只怕也会与他们落得一样的境地。
  
        龙家人正在担忧着，发现凤鸣虽然被关在这里，却从头到尾都没流露出过什么担忧焦躁之意，便有些好奇地问道：“凤鸣表弟，为何你一点也不心急？”
  
        凤鸣回望说话之人一眼，一张严肃的小脸上渐渐有了笑容。
  
        “我在等凤至。”他道。
  
    
  
    
  
    
第126章 从你开始

  
        第126章  从你开始
  
        等凤至？
  
        从人齐齐一默。
  
        凤家只有凤鸣一人被抓，这其中到底是因为凤家人实力比其他家族要高出许多，还是因为别的什么，众人都不得而知。
  
        但他们以为，遇到这样的事，凤鸣就算在等着有人施救，他等的也该是声名在外的凤来才是，怎么，他竟是在等凤至？
  
        就算凤至能参与到龙透关之争里来，可是难道她的实力还能比凤来高？
  
        所有人都百思不得其解。
  
        被众人的反应逗乐了，凤鸣噗嗤一笑，“等着吧，等到凤至来了，你们再看看这些陆家的杂碎会如何。”
  
        如果说方才众人还有可能觉得是自已猜错了凤鸣的意思，但现在他们就是万分确定，凤来确实是将所有的希望都寄托在了凤至的身上。
  
        一个声名在外的废材，却能参与到天才云集的龙透关之争来，还能让凤鸣如此深信她的到来就能让陆家人没有好下场，这个凤至，莫非是真有什么大家不清楚的本事？
  
        所有人都这样想着。
  
        当然了，对此最深信不疑的，大概就是桑红衣等几个在迷雾之森见识过凤至实力的人了。
  
        正当众人都等待着凤至出现时，一直端坐于祭坛之上的陆展，却突然有了动静。
  
        陆展穿了一件黑色用金线绣了繁复花纹的长袍，他本就身材颀长，这样一站起来立即就显得身姿挺拔，极为吸引人注目，若不是他是导致了这一切的罪魁祸首，下面这些被关在笼子里的九大家族中的女弟子，说不定就要被他这出色的外表所迷了。
  
        站在祭坛最高处，俯瞰着四周被关在笼子里的人，陆展面色冷然，“我们的人回来齐了吗？”
  
        立即就有陆家子弟恭身回答：“回少主，除了陆迪，其他人都已经回来了。”
  
        陆迪？
  
        陆展皱了皱眉头，如今他没记错的话，陆迪是被他派去追那个凤家的凤骄去了。
  
        这么久还没回来……
  
        也不知为何，陆展的心里因为一个未归的陆迪而蒙上了一层淡淡的阴影。
  
        但随即，他就将自已的这些不良情绪都压了下来。
  
        陆家为了今天已经准备了整整五十年，这次已经进行到这一步了，断然不能再出什么岔子。
  
        “陆迪还没回来就先不管他，东西都准备好了吗？好不容易抓了这么多人回来，若是因为什么愚蠢的错误而导致计划不能顺利进行，会有什么样的后果，不用我说你们也知道的。”陆展又道。
  
        他身边的几名陆家子弟闻言都下意识的身体一僵，然后齐声道：“回少主，东西都已经准备妥当了，保管万无一失。”
  
        陆展点点头。
  
        黑色的长袍拖在祭坛上，他冷然看向那些正对他怒目而视的九大家族子弟，“你们别着急，马上就轮到你们了，能用你们的鲜血成就我陆家将来的辉煌，你们也算是死得其所了。”
  
        “陆展，你这个卑鄙无耻的小人！”其中一个笼子里突然传来一声尖利的喝骂声。
  
        众人都朝声音来处望过去，说话的正是慕容家的大小姐慕容嫣。
  
        慕容嫣的脾气从来都不好，即使现在身陷囹圄也不能改变这一点，她仰着头怒视着祭坛上的陆展，神情中满是不屑，“你等着吧，浩哥哥一定会来救我们的，到时候定要打得你满地找牙！我们慕容家可是玄武大陆闻名的丹师家族，得罪了慕容家，你们陆家是不是不想在大陆上混了？”
  
        与慕容嫣关在一个笼子里的慕容家其他人都有些丢脸的低下了头。
  
        慕容嫣被抓住了也就罢了，只张嘴说这么些空话，还连这种时候也不忘提她的心上人，也难怪慕容家的人会觉得丢脸了。
  
        陆展连一个眼神都没有给慕容嫣。
  
        他抬头仰望龙透关之内澄澈的蔚蓝天空，许久之后，才轻声道，“时辰到了，准备开始吧。”
  
        准备开始。
  
        除了听到这四个字就立即行动起来的陆家人，其他人都不明白陆展到底是什么意思。
  
        但在下一刻，有陆家人开始从笼子里往外抓人时，众人才都惊慌起来。
  
        第一个闹起来的就是慕容嫣。
  
        陆家下来的人先是往笼子里撒了一把不知道是什么的粉末，然后笼子里的众人立即就感到一阵手脚发软。
  
        慕容家是大陆闻名的丹师家族，慕容嫣又是慕容家的大小姐，她的手里各种丹药当然不会少，几乎是在那些粉末被撒进来的第一时间，她就自颈上的项链中取出一粒解毒丹塞进嘴里吞下。
  
        手脚发软的症状缓解了些，她看着仍进了笼子朝着她一步步走来的陆家子弟，惊慌之下忘了自已这是在何处，转身就抓着有婴儿手臂粗的笼柱想要钻出去。
  
        下一刻……
  
        “啊！”
  
        两根笼柱的空隙原本是空无一物的，在慕容嫣的手触上去的那一瞬间突然亮起了一片淡紫色的霹雳。
  
        “噼哩啪啦”一阵响之后，慕容嫣浑身都有些麻痹了。
  
        其他看到这一幕的人都有些后怕地往笼子中间走了走。
  
        这就是明明笼柱间缝隙足够钻出去一个人，但他们却只能老老实实的呆在笼子里的原因。
  
        慕容嫣没等人收拾就先丧失了反抗能力，便只能被陆家子弟像是拎小鸡一样给拎了出去，随着陆家子弟一次次往返，如慕容嫣这样被拎出去的九大家族子弟越来越多。
  
        这其中，就包括凤鸣。
  
        许久之后，待这些被挑选出来的九大家族子弟被人送到祭坛之上，在一处处刻了奇异符号的地方坐定，便有陆家子弟向陆展禀报：“启禀少主，一百零八人已经就位。”
  
        陆展点头，看着一个个萎靡不振只能任陆家人宰割的九大家族子弟，他那张一直以来都只有冷漠的脸上终于多了几分激动。
  
        “五十年了，我陆家准备了整整五十年的计划，到今天终于就要实现了！”陆展一张脸因为激动而微微泛红，然后，他看向人群中的凤鸣，“要凑齐九种血脉可不容易，既然凤家只有你一人，那么，就从你开始吧……”
  
    
  
    
  
    
第127章 我能，我敢

  
        第127章  我能，我敢
  
        陆展的话才说完，就有陆家子弟走到凤鸣身边。
  
        那名陆家子弟手中持着一柄雪亮的长剑，在阳光下，这长剑就似散发着慑人的寒芒。
  
        眼见着那柄长剑就要往凤鸣手上割去，陆展就似看到了想象中的美好前景，再也无法保持他一惯的冷静，而是有些神经质地念叨道：“你们是不是不知道我们在做什么？没关系，看在你们马上就要死去，而且还在临死前帮了陆家这么一个大忙的份上，我就好好给你们解释一番……”
  
        “早在五十年前的那次龙透关之争，我陆家长辈就拾到了一本记载着这龙透关最大秘密的笔记。”
  
        “这龙透关竟然是一件高达九品的异宝，许久以前被龙族开辟给幼龙作为试练之地，你看看，之前关着你们的那些笼子，那些可都是很多年以前关过龙族的……”
  
        “而且，龙透关作为九品异宝，还能被人为收取，需要付出的，只是九种不同的血脉，以及一百零八人的全部鲜血而已……”
  
        “你们看看，这些都多容易弄到手……”
  
        众人都听呆了。
  
        原来龙透关竟然还有这样的来历，而且，龙透关竟还是件九品异宝，可以用这样邪恶的方式来收取。
  
        可是……
  
        拥有着九种不同血脉的一共一百零八人……
  
        用这么多大陆最顶尖家族子弟的鲜血，来收取这件异宝，陆家人竟然如此丧心病狂！
  
        无论是仍被关在笼子里的人，还是已经被带到了祭坛之上的人，闻言都忍不住打了个寒噤，然后纷纷破口大骂起来。
  
        但陆展一点也不以为意，他甚至极为享受的听着耳边传来的阵阵谩骂，然后两手张开，“这种言语上的争锋，不过是只能让你们这些失败者心里更好受些而已，你们随意。”
  
        “如今大局已定，纵然叫你们知道了真相，你们又有谁能，谁又敢出头来阻止我呢？”
  
        ……
  
        在陆展自以为大局已定，狂妄放话的时候，凤至正冷冷扫着拦在她跟前的司北和司徒浩，“让开！”
  
        两人都自诩是为了凤至好，面上颇有些恼羞成怒的样子。
  
        司徒浩死死拦在凤至跟前，“你就算要逞能也得看看形势，陆家那么多人，又个个实力高强，你一个……你们两个人就算是去了，又能有什么用？”
  
        司北也冷笑一声，“臭丫头，你当初暗算我的时候不是诡计多端吗，如今怎的也犯起蠢来了？”
  
        凤至这时候可没功夫与他们多说什么，扬手就是一巴掌从两人中间拍过去，“你们一个两个的拦着我，莫不是都喜欢上我了？”
  
        一旁的龙衍听了面上便是一黑。
  
        没等司徒浩和司北说话，他张嘴就是一口削弱了的龙息吐过去。
  
        两人于是一个冷得差点被冻起来，一个被烫得只差没扑进泥地里滚上几圈灭火，当然也就再也没功夫拦着凤至了。
  
        “都当我是死人吗？”龙衍还不解恨地狠狠瞪了司徒浩和司北一眼。
  
        当着他的面就敢肖想凤至，还真当他是死人，嗯，死龙了？
  
        凤至白了龙衍一眼。
  
        正好这时，耳边又传来了陆展那极为狂妄的问句。
  
        “如今大局已定，纵然叫你们知道了真相，你们又有谁能，谁又敢出头来阻止我呢？”
  
        凤至冷笑一声，让凤骄躲到一边儿去，然后手里拎着陆迪，背后突生一双由火焰组成的双翼，那双翅膀轻轻一振，凤至便已经升上了高空，龙衍也立即化作一道金光跟随。
  
        “我能，我敢！”
  
        她淡淡接了这样一句，然后捆仙索瞬间收回，用手中的龙筋鞭子卷了陆迪就往陆展所在的中央祭坛狠狠砸过去。
  
        “陆展是吗，这是我送你的见面礼，你可得好好了！”
  
        陆迪的血肉之躯于是化作一颗燃烧着熊熊烈火的火球以着极快的速度呼啸着朝陆展砸去。
  
        陆展正是最得意的时候，偏偏被人这样打断，脸上一冷，也没正面接下凤至的这一击，迅速闪往一旁。
  
        “轰”的一声巨响，陆展原先所呆的地方便多出一个碎石横飞的大洞来。
  
        看着倒在地上昏迷不醒的陆迪，凤至在空中“啧啧”了两声，摇摇头道，“真是六亲不认呢，这可是你们陆家的族人，你就任由他这样砸到地上？要不是我好心特意护着他，只怕他现在已经摔成一团肉酱了吧？”
  
        陆展脸上又是一黑。
  
        难道陆迪迟迟不归，原来竟是被这个凤至抓了去。
  
        没等陆展说话，凤至便又用鞭梢指着倒地的陆迪，“原本我还想着用这个废物把我那个不成器的弟弟给换回来，如今看来陆家少主应当是不会同意这笔交易了……”
  
        听凤至哪些说，人群里原来正惊喜着的凤鸣立即就臭了一张脸。
  
        “……既然这个废物已经没用了……”凤至浮于空中，屈指就弹出一粒小火星，“那么，我就勉为其难的，替陆少主将这没用的东西清理了吧。”
  
        话音未落，那火星落在昏迷中的陆迪身上，顿时燃出一阵几乎要将祭坛上的青石都烧化的火焰来。
  
        极短的时间之内，一个大活人就在陆展的眼皮子底下一点点化作了飞灰。
  
        陆展的脸上一阵红一阵白，显然怒到了极点。
  
        他可以不管陆迪的死活，但一个陆家子弟在他的面前被人以这样的方式挫骨扬灰，这是对他这个陆家少主的挑衅！
  
        陆展自打出生起就高傲无比，他如何能接受这种挑衅？
  
        冲着凤至冷冷一笑，他自怀中掏出一个小巧玲珑的东西，手一抖，便朝着凤至和龙衍所在的方向扔了过去。
  
        在他手中只有巴掌大的东西，越靠近凤至和龙衍，就越是变大起来，直到最后变成了一个与祭坛周围关着人的笼子一般大小的巨大铁笼。
  
        凤至没有任何的反应。
  
        陆展看得正要冷笑，就见立于凤至身边的龙衍不屑地看了他一眼，“看来你们陆家确实在龙透关里得到了不少东西，不过，这些东西对付别人还行，若是要对付我……”
  
    
  
    
  
    
第128章 一鞭而已

  
        第128章  一鞭而已
  
        龙衍的话中，带着龙族固有的绝对骄傲。
  
        这些先前困得众人毫无办法的笼子，叫作囚龙索，是专门用于惩罚那些不服管教的幼龙的。
  
        但对于龙衍这个金龙王族成员来说，这些囚龙索又未免太过低级了些。
  
        他伸出一只手，然后五指一张，原本正要将他和凤至收入其中的笼子便突然一顿，然后立即脱离了陆展的控制，在空中滴溜溜转了几圈，就再度越变越小，最后落入龙衍的手中。
  
        陆展面色一变。
  
        他们陆家这次之所以敢向九大家族的精英子弟下手，最大的倚仗便是得到了这些当年的龙族之物。
  
        若是对这些东西失去了掌控，又有凤至和龙衍这样的强敌在，还有那些仍在暗中窥伺着的九大家族其余人等，只凭陆家这二十，不，现在是十九，只凭陆家这十九人，又如何能够抵挡得住？
  
        陆展虽然高傲，但他却不愚蠢盲目。
  
        明明已经算计好一切，却为何又有了凤至和龙衍这样的变数！
  
        陆展在心里暗恨。
  
        但无论如何，事情既然已经走到这一步，九大家族也已经知道了陆家的野心，这件事就怅然不能善了。
  
        往分散在祭坛四周的十八名陆家子弟那里看了一眼，陆展狠狠一点头，“动手！”
  
        虽然收取龙透关需要金龙王族的一滴真血，但人族最顶尖的九种血脉汇聚在一起，未必就要比金龙王族的一滴真血差，只要这一百零八人的血被祭坛所吸收，那这龙透关就会彻底被陆家掌控。
  
        到时候，这两个人，又算得了什么？
  
        陆展的一声令下，陆家的十八人便纷纷举剑往跟前的九大家族子弟身上刺去。
  
        龙衍冷哼一声，“尔等找死！”
  
        他指尖出现一点金芒，那金芒在空中微微一顿，然后就精准的分成十八份，一一往陆家的十八名子弟身上落去。
  
        那金芒看上去虽然只有一点点大，分成十八份之后就更不起眼了，但陆家那十八人甫一与这金芒接触，身上便立即融出一个洞来。
  
        然后，十八人先后轰然倒地。
  
        待他们终于倒在地上时，他们胸口的洞已经由小变大，几乎能塞进去两只拳头来。
  
        十八个大活人，瞬间就变作了十八具毫无生命气息的尸体。
  
        即使因为龙衍的出手而获救，但那些九大家族的子弟仍因他的狠辣而面上现出惊惧来。
  
        龙衍这边不费吹灰之力就解决了陆家的十八人，凤至那里，却是一鞭子就往地上的陆展身上抽了过去。
  
        陆展是十大家族有名的天才人物，更是陆家这一代的第一人，他当然不是庸手，凤至的鞭子还未抽过来，他就已经先一步闪开了。
  
        但凤至的鞭子若是这么容易就能被闪开，那她也就不是凤至了。
  
        手中的鞭子上不时有愤怒的嘶吼传出，那透着不甘与绝望的吼声仿佛能透进人的灵魂，陆展因为这吼声而心中烦闷，脚下的步伐也跟着一乱，如灵蛇一般的鞭子立即就寻着机会往他身上一缠。
  
        “啊……”
  
        才被鞭子沾上，陆展就忍不住发出一声难以忍耐的痛呼。
  
        从小被当作是陆家下一代接班人来培养，陆展的意志当然是极为坚韧的，若这鞭子只是抽在他的身体上，就算再怎么痛，哪怕咬碎了牙他也定能忍下来不发出半点声音，但凤至的这一鞭除了在他身上留下一道让他血肉模糊的鞭痕，更像是鞭笞到了他的灵魂之上一般，叫他下意识的就双手捂头，面色扭曲的惨呼出声。
  
        凤至居高临下的看着抱头满地打滚，留下一道又一道血印的陆展，唇角勾出一个带了讽刺的弧度。
  
        “陆家少主，所谓的陆家多少年不出一个的天才，也不过一鞭而已，真是叫人失望。”凤至嗤笑道。
  
        若不是陆家那十八人已经死得不能再死，指不定这时就要诈尸跳起来朝凤至扑过去了。
  
        被陆家上下视作是能带领陆家走向最辉煌的顶点的陆展，在凤至的眼中，竟然只值当这一鞭而已？
  
        也许是听到了凤至的话，被那来自于灵魂的极端痛苦折磨得一张脸完全扭曲了的陆展强撑着抬起头来，一双眼睛往外迸射出仇恨的光芒。
  
        他不服，他不服啊！
  
        他堂堂陆家少主，千百年难得一遇的天才，竟然只在凤家这个废材的手上撑了一鞭而已！
  
        陆展只觉得他这二十五年以来所有的骄傲都被凤至这一鞭抽得支离破碎。
  
        看懂了陆展的眼神表达出来的含义，凤至再度冷笑一声，“你不服？不服就打到你服！”
  
        然后扬手就又是一鞭抽了过去。
  
        这一鞭，凤至倒没掺杂那直入灵魂的力量，而是仅仅作用在陆展的身体上，于是他身上立即就又多了一条狰狞的鞭痕。
  
        陆展也确实是个硬气的，被凤至抽得都血肉模糊了，却愣是没有再吭一声。
  
        好半晌，凤至终于把心里的那把火红撒出去了，这才收了鞭子，朝着身边的龙衍一伸手。
  
        “那个笼子拿来。”凤至一边接过囚龙索，一边问，“这东西要如何使用？”
  
        龙衍看着正拿了囚龙索低头研究的凤至，眼中闪过几许温柔与包容，然后低声教凤至用法。
  
        待凤至学会了，两人这才渐渐由高空落下。
  
        凤至拿脚踹了踹即使已经被抽得快晕过去了，仍拿了一双眼睛狠狠瞪着她的陆展，“你不是喜欢拿了笼子关人吗，这次就让你自已好好体会一下被笼子关着的滋味！”
  
        凤至还记恨着陆展抓了凤鸣关起来的仇。
  
        凤鸣可是她的弟弟，哪里能容得了其他人来欺负？
  
        就算要欺负，也只有她能欺负而已！
  
        若是叫凤鸣知道凤至心里的想法，他肯定会哭出来吧？
  
        凤至按照龙衍所教的方法，往囚龙索里渡入自已的灵气，然后囚龙索就渐渐变大，将已经没有了反抗能力的陆展往笼子里一扔，再控制着囚龙索变小，直到小到只有巴掌大，凤至拎着囚龙索摇了摇，看着里面跟着左摇右晃的陆展，便满意的笑了笑。
  
    
  
    
  
    
第129章 凤至，你想干什么？

  
        第129章  凤至，你想干什么？
  
        “你不是牛气吗？我就把你装在笼子里，还要随时挂在身上！”凤至暗自嘀咕道。
  
        但她身边的龙衍却不乐意了。
  
        一把将囚龙索从凤至手中抢过来，龙衍黑着脸道：“凤至，你可是个女孩子，哪有随意将个男子带在身边的？行了，这个什么陆展我就替你保管了。”
  
        说得跟陆展不是个人，只是件随便什么的小物件儿一样。
  
        然后，龙衍顺手就将已经变得十分小巧的囚龙索挂在了自已的腰间。
  
        凤至本来也只是想羞辱陆展的，也不是非得要自已亲自将陆展挂在身上，见状倒也没与龙衍争辩，而是看向祭坛上七零八落软倒在地的九大家族子弟。
  
        见着凤至和龙衍两个人就将陆家人收拾得服服帖帖的，下面这些原本就要遇险的几大家族子弟都面带喜色的松了口气。
  
        若不是被陆家人下了毒动弹不得，说不定他们就要冲到凤至跟前各种巴结讨好了。
  
        今天之后，要是再有人说凤至是废材，在场的这些人肯定能跟人急起来。
  
        笑话，要是废材都能一鞭子将陆展给收拾了，那他们这些被陆展抓起来的人又算什么？
  
        但凤至这时候可没什么要与这些人寒暄的心思，她一眼就从人群中找到了凤鸣，足尖在祭坛上轻轻一点，下一刻人就出现在了凤鸣面前。
  
        凤鸣其实早就服了凤至给的天灵解毒丹，只不过受限于实力没敢往外跑而已。
  
        见着凤至，他有些心虚，讨好的冲着凤至笑了笑，“凤至……”
  
        看着凤鸣那傻样儿，凤至一巴掌就拍在他脑袋上，“平时不是挺能的吗，怎么这次咱们凤家还就只有你一个人被揪住了，还好意思笑！”
  
        凤鸣自知理亏，也不敢争辩。
  
        凤至虽然生气，但到底最担心的还是凤鸣有没有受伤，气过了便也罢了，问道：“怎么样，可受了什么伤？”
  
        见凤至消了气，凤鸣咧嘴一笑，然后使劲儿摇头，“没有。”
  
        说起来凤鸣被抓住也是他倒霉，他是知道自已在这龙透关之中算是实力最低的了，所以凤至替他炼制的羽衣他是随时都穿在身上的，为的就是在遇到危险时能靠着速度的优势逃出去。
  
        但好死不死的，才赶到中央祭坛范围之内，凤鸣就被陆展逮了个正着。
  
        陆展号称是陆家多少年不出一个的天才人物，天赋自然足以称之为惊才绝艳，再加上他已经二十五岁了，实力大概与在凤至的帮助下已经突破到武王境的凤来处于同等水平，而凤鸣现在却只是个武师。
  
        武王对武师，相差整整三个大等级。
  
        凤鸣压根儿就连用羽衣逃走的机会都没有，就被陆展抓住丢进了囚龙索里。
  
        听凤鸣说完，凤至看了一眼被龙衍挂在腰间的囚龙索，里面跟着变得只有丁点儿大的陆展这时正瞪着一双小眼睛看着他。
  
        冲陆展冷笑一声，凤至安慰凤鸣，“行了，这个仇姐已经替你报了，现在陆展就在我们手上，你要是还不解气，待会儿就把陆展拿给你玩儿。”
  
        拿给你玩儿……
  
        被当作是个物件儿一样被凤至随便拿给凤鸣玩儿的陆展，就算是受了重伤，听到凤至这句话，仍忍不住大声嘶吼起来。
  
        不过，他个头变得只有一丁点儿大，声音也跟着变得如蚊蝇一般，就算大声喊了，也根本就没被凤至听在耳中。
  
        凤至扭头看向祭坛上横七竖八倒着的一百多人，然后有些诡异地笑了笑。
  
        若要说对凤至的了解，从小就跟在她身边混着，而且没少被她带着坑人的凤鸣绝对是数一数二的，见着凤至露出这样的笑容，凤鸣立即知道这人肯定又是在打着这些人的主意了。
  
        “凤至，你想做什么？”凤鸣有些弱弱地问。
  
        “做什么？”凤至笑得很欢乐，“你马上就会知道了。”
  
        然后，凤至凑到龙衍身边低声说了几句话，又指了祭坛下方已经空了大半的几个囚龙索。
  
        也不知道凤至说了什么，龙衍听得眼中一亮。
  
        金色的袖子往上一扬，几个囚龙索的大门便瞬间打开，这些囚龙索里现在可还关着一些人，见门被龙衍打开，他们还以为这是龙衍要救他们出去，都争相往门口拥过去。
  
        但下一刻，龙衍黑中泛着淡淡金色的双瞳却是一瞪，“谁准你们出来的？”
  
        话音方落，他扬手往祭坛上一抓，就有一名慕容家的子弟被他往下面的囚龙索中丢去。
  
        那名慕容家子弟被龙衍这样一丢，正好就砸在已经冲到了门口的几人身上，几个人于是撞作一团，又都骨碌碌的滚进了囚龙索中。
  
        还在祭坛上的慕容嫣看得两眼冲着凤至就是一瞪，“凤至，你到底想做什么？”
  
        凤至白了慕容嫣一眼，“慕容大小姐，哦，不对，现在应该叫你哼哼或者汪汪了，你不会这么天真的以为，我会善良的义务救你们出来吧？”
  
        祭坛上所有人跟着就是一默。
  
        他们还真就是这样想的。
  
        见着凤至和龙衍大发神威解决了阴谋策划了这一切的陆展及其他陆家子弟，他们就以为凤至这是冲着救他们来的，但现在，事情好像有些出乎他们的预料了？
  
        众人都沉默着看向凤至，等着她的下文。
  
        凤至却不急着解释，指挥着龙衍将几个家族的人分了不同的笼子装了，又指着龙家人道，“喏，穿这种衣服的人不用抓，笼子里若还有穿这种衣服的也都放出来……”
  
        话未说话，看到祭坛上的桑红衣那可怜巴巴的小眼神儿，凤至一乐，“得了，还有桑家的人也都放出来。”
  
        龙衍很有效率的执行了凤至的吩咐，没用多久就将几大家族的子弟再次分门别类的装进了笼子里。
  
        到得现在，除了凤家，龙家，桑家，以及全灭的陆家，其他六个家族的绝大多数人都被关了起来，若是叫各家的长辈看了自家最出色的后辈都落到这样可怜的境地，也不知他们都该是什么样的心情。
  
        想来，不会太美妙就是了。
  
    
  
    
  
    
第130章 报酬问题

  
        第130章  报酬问题
  
        如果说最开始，各家子弟对凤至还存了感激，那么现在，除了还好端端在外面待着的龙家和桑家人，其他六家的子弟们都恨不得能张嘴咬下凤至的一块肉来。
  
        哪怕凤至确实将他们从陆家人的手中救了下来，但她接下来就当他们是猪狗一般重新关进笼子里，这也是事实。
  
        “凤至，你到底想干什么？”
  
        问出这句话的，是终于赶到了的司徒浩和司北司南兄妹。
  
        他们也是司徒家和司家硕果仅存的还好好站在外面的人了。
  
        凤至手中的鞭子一挥，发出一声噼啪响，她像是看白痴一样看了说话的三人一眼，“司北，你和司南不是一直认定了我就是个奸诈之人吗，怎的现在倒是天真起来了，都说了我不可能义务救你们这些人，这时候，咱们当然该好好讨论一下报酬问题了。”
  
        听完凤至的话，凤鸣恍然大悟地点头。
  
        “对了，咱们与这些人又没什么关系，想要咱们救他们，当然要拿出报酬了。”凤鸣极为赞同地道。
  
        就算司徒浩和司北兄妹气得一张脸都涨得通红，但他们到底没能说出要凤至无偿救人的话来。
  
        司徒浩深深地看了凤至一眼，“既然如此，你说吧，你想要什么报酬？”
  
        凤至得意的一笑，“别着急，我这就与你们好好算算这笔账。”
  
        说到这里，她竖起一根手指，“第一，刚刚陆展可是要杀你们，我救了你们每个人一条命，这一点没有人能否认吧？”
  
        当然没有人否认，纵使他们心里对凤至再不忿，这也是事实。
  
        见没人否认，凤至又继续道，“咱们九大家族都被陆家的阴谋所算计，这一劫下来，大家也算得上是同气连枝了，所以这救命之恩，我也就不与你们计较了。”
  
        下面立即就响起慕容嫣的冷笑，“当然了，你救了我们一命，又将我们关进笼子里。”
  
        凤至于是诧异地看了慕容嫣一眼，“没想到哼哼你对我还挺了解的嘛。”
  
        慕容嫣气得胸口急剧起伏，好半天说不出一句话来。
  
        凤至于是又伸出第二根手指，“第二，你们现在都已经中了陆家的毒，若是不能及时解毒，啧啧……”
  
        又是慕容嫣跳出来找存在感。
  
        “有我们慕容家的人在，解毒还能轮得到你来？就算是极品解毒丹，我们慕容家的人手里也有不少，你以为我们用得着求你？”即使已经成为了被关在笼子里的阶下囚，慕容嫣这时仍笑得极为得意。
  
        事实上，她也确实有得意的理由。
  
        慕容家作为闻名大陆的丹师家族，甚至一度成为大陆上许多丹师心中的圣地，也怪不得慕容嫣会如此了。
  
        但凤至听了却只对着慕容嫣笑了笑，“行啊，你现在就可以试试你们慕容家的极品解毒丹的作用，看看到底有没有你想的那样管用。”
  
        还伸手做了个“请”的动作。
  
        慕容嫣只以为这是凤至在故意贬低慕容家，哪里能服气，她虽然是中了毒难以动弹，但是服下解毒丹的力气还是有的，立即就取出一粒极品解毒丹服下。
  
        极品解毒丹乃是七品丹药，号称可解玄武大陆上大部分的毒。
  
        慕容嫣仰着头看向凤至，面上似笑非笑的，就等着看凤至说大话被她打脸。
  
        但……
  
        一息，两息，三息……
  
        直到整整一刻钟过去了，慕容嫣所中的毒没解，脸上的笑却僵住了。
  
        “怎么可能？”她不敢置信地尖叫出声。
  
        见着慕容嫣的反应，其他满怀希望的人心里也都是一凉。
  
        现在凤至明摆着是要狮子大开口，他们还指望着极品解毒丹能够有用，好从慕容家这里得到解毒的希望呢，如今连极品解毒丹都失效，那他们岂不是只能接受凤至所提出来的一切条件了？
  
        凤至笑了笑，“看吧，你们总要试过之后才信邪，陆家所用的毒乃是专门用在获罪的龙族身上，以剥除他们龙族血脉的，你们可以感受一下，现在是不是血脉中的力量正在渐渐削弱？”
  
        众人一听立即哗然。
  
        剥除血脉！
  
        十大世家能成为大陆上顶尖的家族，其中有很大一个原因，就是十大家族都有着各自的传承血脉。
  
        比如说凤家的天凤血脉，龙家的青龙血脉，慕容家的丹师血脉等等，就算这些血脉不一定觉醒，也足以叫这些家族的子弟起点比普通人要高出许多。
  
        否则，以玄武大陆丹师如此难得的情况，慕容家也不可能几乎人人皆成丹师。
  
        虽然不是全部，但这些家族的人力量至少是有一部分是来自于传承血脉的，若是这部分血脉力量被剥除了，那他们的实力至少也要下降一个等次，比起其他普通家族的人也再没有了任何的优势。
  
        要知道，在这里的人都是几大家族最优秀的后辈子弟，若是他们失去了传承血脉的优势而泯然众人，那至少这近几十年里，这几大家族都会出现青黄不济的尴尬局面。
  
        无论是还留在祭坛上的龙家、桑家人，还是被关在笼子里的其他几大家族的人，这时都齐齐闭眼探查自已体内的情形。
  
        他们心里还存着侥幸，只希望凤至是随口胡言的，但让他们失望甚至绝望的是，他们真的能感觉到，体内那股一阵阵传来的让他们心中生出无能为力之感的虚弱。
  
        当下就有不少人惊呼，甚至是痛哭出声。
  
        失去了血脉中传承的那部分力量，他们与普通人又有何异？
  
        龙家和桑家人都跟着面色一变，但他们到底还是将希望寄托在了凤至身上，所以倒也不像被关在笼子里那些家族之人一样的激动。
  
        听着这么多人如丧考妣的哭声，凤至的眉头越拧越紧，然后忍无可忍地大吼一声，“都给我闭嘴！都一大把年纪了还跟小孩子要奶吃一样哭哭啼啼的，丢不丢人？”
  
        众多的哭声顿时一止。
  
        所有人都看向凤至，想着凤至方才那未说完的话，眼中便渐渐生出希望来。
  
    
  
    
  
    
第131章 看你顺眼

  
        第131章  看你顺眼
  
        他们之前还因为凤至可能的狮子大开口而就差没骂出来，但现在，他们却都希望凤至真的能有狮子大开口的实力，否则，极品解毒丹都解不了的毒，他们要找谁解去？
  
        见着众人那可怜巴巴的小眼神儿，凤至很满意地笑了。
  
        “没错，这种毒我可以解，不过你们也知道的，极品解毒丹不仅价格不低而且还极为稀少，那么，比极品解毒丹还要高上一个等级的解毒丹，你们觉得价值几何？”凤至道。
  
        凤至可一点都没说错。
  
        当初乔振宇中了剧毒需要极品解毒丹，但在凤天城找了整整一个月都未能得到一粒，极品解毒丹的珍贵可想而知了。
  
        而现在，凤至要拿出来的，是比极品解毒丹更珍贵的解毒丹……
  
        众人面面相觑。
  
        后来最先开口的是桑红衣。
  
        他看了看身边的桑家子弟们，然后坚定地道：“凤至小姐，无论您手里的解毒丹价值几何，只要能解了我们身上的毒，桑家就算倾家荡产也在所不惜！”
  
        桑红衣是桑家少主，从他口中说出来的话自然也就格外有力量。
  
        他的话才落地，就又有另一个声音插了进来。
  
        “我们龙家也是如此！”
  
        众人往声音来源处望去，却是龙家的龙泽被凤来等凤家人扶了一起走往祭坛，被凤至留在外面的凤骄也在其中。
  
        龙泽当时本也是被围攻的，后来还是龙家的子弟拼命相搏，才让他找准机会逃了出去，但即便是如此，龙泽仍受了极重的内伤。
  
        若不是后来碰到了凤来等人，还不知道会怎么样呢。
  
        凤来等人一到，除了已经全灭的陆家人，这次进入龙透关中的所有人算是聚齐了。
  
        凤至将凤来以及其他凤家子弟都打量了一番，确认他们都完好无损，这才看向受了重伤抚着胸口，被凤来搀扶着艰难前行的龙泽。
  
        龙家乃是龙轻语的娘家，龙家这些人与凤至三兄妹便也不是外人。
  
        对于自已人，凤至是从来都不会吝啬的。
  
        扬手就丢了一粒破厄丹给龙泽，凤至道：“龙泽表哥无需客气，龙家和凤家既是姻亲，当然该守望相助，给龙家的各位表哥表姐们解毒，哪里就需要什么代价了。”
  
        龙泽本也不是什么极擅言辞的人，闻言虽然心中感激，却也只是朝着凤至点了点头，只暗暗将这份情记在了心底。
  
        他看着手中的丹药，知道凤至这是给他吃的，也没多想就塞进了嘴里。
  
        一股热流过后，龙泽便察觉出了不同来。
  
        那热流所经之处，他体内本来极为严重的内伤，竟在以极快的速度好转，就连苍白的面色，都几乎是眨眼间就变得红润起来。
  
        旁观的其他人当然是不知道龙泽内伤的好转情况，但他脸色的变化却都是被众人看在眼里的。
  
        眼见着凤至随手拿出的一粒丹药都能有此神效，所有人对凤至口中的比极品解毒丹还要高一个等级的解毒丹，便又多了许多期待。
  
        这么多人当中，只有凤骄的心里在滴血。
  
        那可是破厄丹啊！
  
        凤骄在心里狂喊。
  
        先前凤至给了她一粒，现在又随手给了龙泽一粒，两粒以天心盏这等珍稀灵药炼制出来的治疗内伤的圣药就这样没有了，若是叫花了一百多万金币才拍到一株天心盏的司徒家知道了，他们一定会气得吐血吧？
  
        凤至却没往凤骄那里看，见龙泽的伤好得差不多了，她又是一扬手，然后就如天女散花一般，十九粒天灵解毒丹便非常精准的落入了十九名龙家子弟的手里。
  
        这是？
  
        龙家子弟其实都有些不解，但他们也不是傻的，想想龙泽先前服下丹药时的果断，便也立即将手中的丹药服了下去。
  
        效果当然是立竿见影的。
  
        原本不能动弹的他们立即就觉得活动自如起来，而且之前那股让他们不断虚弱的诡异感觉也瞬间消失，缘自血脉的力量也正在缓缓回复。
  
        龙家子弟们顿时大喜，纷纷向凤至道了谢，然后站到了龙泽身后。
  
        亲眼见了龙家人的反应，其他家族的众人哪里还有什么怀疑。
  
        桑红衣轻轻一咳，“凤至小姐……”
  
        凤至冲着桑红衣轻轻一笑，“桑红衣是吧，看你顺眼，我给你打个一折，相信桑家一定不会赖账的，对吗？”
  
        虽然凤至说话的语气听着像是在开玩笑，但桑红衣可半点也不敢不当真，闻言就立即点了头。
  
        然后，他便突然觉得脖颈间一寒。
  
        下意识的往凤至那边看去，就见着站在凤至身边的龙衍，这时一双黑中泛金的双瞳正微微眯起看着他。
  
        与凤至站在一起的这位，那可也不是什么省油的灯！
  
        桑红衣想起方才龙衍抬手间就灭了陆家十九人的画面，不由自主地打了个寒噤，然后立即收回目光眼观鼻鼻观心。
  
        见着桑红衣识相，龙衍这才满意的点了点头。
  
        就这么个他一根手指头都能放倒的小子，凤至竟然还看他顺眼？
  
        哼！
  
        凤至这时候可不知道龙衍在使着什么小心眼儿，她抬手又是一挥，二十粒天灵解毒丹便又送到了所有桑家人手中。
  
        有了龙家众人的例子，桑家人当然没有任何怀疑的一口将手中的丹药吞下。
  
        片刻之后，桑家众人的面上便也都现出喜色来。
  
        到这时，凤至才看向祭坛下被关在笼子里的六个家族一百余人，“现在，你们应该不会有任何疑问了，那么，咱们得好好谈谈这个解毒丹的费用问题了。”
  
        六个大笼子里一片安静，极品解毒丹就已经是个天价了，凤至手中的这种解毒丹，又该是个什么价格？
  
        司徒浩和司北对视一眼。
  
        他们分别是司徒家和司家的少主也是领队，当然不能眼睁睁地看着自家的子弟被剥除了血脉力量，而现在摆明了能解毒的只有凤至一人，就算明知道凤至要开的价格绝对不低，除了接受，他们也别无他法。
  
        司徒浩正准备开口，但又被受了打击几乎有些歇斯底里的慕容嫣给打断了。
  
    
  
    
  
    
第132章 你们不行，不代表我不行

  
        第132章  你们不行，不代表我不行
  
        慕容家是大陆上丹师第一家族，这是所有人都公认的。
  
        可即便是在慕容家，极品解毒丹也是最好的解毒丹药了，就算还有更好的，但那无疑会是家族中珍而重之的宝贵财富，不可能像凤至一样随手就拿出这么多粒来。
  
        但也正因为如此，慕容嫣才更无法接受她现在所看到的。
  
        她一直以来都以出生于慕容家为豪，每次看到陌生人因为听到慕容家的大名而面上现出敬仰时，她的心里都总会乐滋滋的，因为天赋出众，她甚至这些年都将带领整个慕容家走向更辉煌的将来为己任。
  
        慕容家的丹药，就是大陆上最好的！
  
        这是慕容嫣一直以来的认知。
  
        可现在，一个闻名十大家族的废材，竟然随手就拿出了能解慕容家的极品解毒丹所不能解的毒的丹药，这无疑是打破了慕容嫣长这么大以来的认知。
  
        不肯接受这样的事实，慕容嫣指着凤至就道：“不可能！慕容家的极品解毒丹都不可能随随便便拿出这么多，若真有比极品解毒丹还要好的解毒丹，那必是用极为珍贵的灵药炼制而成，又怎么可能如凤至所说的这样一出手就是一百多粒！”
  
        慕容嫣绞尽脑汁的想要找出凤至说谎的证据。
  
        不得不说，慕容嫣所说的其实很有道理。
  
        越是高品级的丹药，其炼制的主材料也必然越珍贵。
  
        众人现在倒不怀疑凤至手中的解毒丹能不能比极品解毒丹更好，龙家以及桑家这么多人已经解了毒，这是他们都看在眼里的事实。
  
        可就如慕容嫣所说的那般，这样的解毒丹，凤至真的能拿出来一百多粒？
  
        受到质疑，凤至很光棍的将手一摊，“嗯，慕容小姐说的没错，我现在确实拿不出一百多粒解毒丹……”
  
        解毒丹因为作用特殊，凤至这些年炼制得并不多，而且大部分都在出发来龙透关之前分给了凤家众人，刚刚又分了三十九粒给龙家和桑家人，现在手里还真没几粒了。
  
        凤至的话还没说完，慕容嫣就已经神经质的大声笑了出来，“我就知道，我就知道你是骗人的！明明手里没有那么多丹药，竟然还敢狮子大开口，凤至，你把我们所有人都当成是傻子吗？”
  
        众人于是真的拿了看傻子的目光看向慕容嫣。
  
        她怎么也不想想，现在身中奇毒需要解毒的是他们，他们最该希望凤至能拿出这么多解毒丹才是，否则，他们岂不是只能任由自己的血脉力量被剥离了去？
  
        凤至拿了一种“没救了”的眼神看了慕容嫣一眼，然后在所有人的注视之下，道：“我这个人从不空口说白话，我既然把话说出口了，当然就有办法解决问题，现在是没有那么多的解毒丹，我可以炼丹不是？”
  
        这话一出，别说是慕容嫣了，就连慕容家的其他人也都不相信。
  
        众所周知，每个品级的丹师只能炼制相应等级的丹药，慕容家的极品解毒丹之所以珍贵，除了炼制极品解毒丹需要的灵药极为珍贵，也有七品及以上的丹师不多的缘故。
  
        就算是在丹师遍地走的慕容家，七品丹师也是能让人尊敬景仰的存在了，而那些七品丹师就没有一个是在五十岁之下的。
  
        丹师晋级之难由此可知。
  
        而现在，只有十六岁的凤至，竟然张口就说她可以炼制比七品的极品解毒丹还要高至少一个等级的丹药？
  
        根深蒂固的想法不是那么容易改变的，也难怪慕容家的人会不相信了。
  
        居高临下地看着下面正不住摇头的慕容家众人，凤至笑着摇了摇头，然后竖起食指轻轻摇了摇，“嘘，别说话，你们不行，不代表我不行。”
  
        那嚣张的样子，让人看了都忍不住想要揍她。
  
        当然了，以现在的情况，这些人就算是再怎么想揍凤至，也只能不服憋着。
  
        眼看着慕容嫣又要张嘴，凤至没给她这个机会，长袍一撩，就已经在祭坛之上席地而坐。
  
        “我这个人呢，从来都是不喜欢张扬的……”
  
        这话就没有一个人相信。
  
        “不过呢，今天为了给大家解毒，我也就勉为其难的让你们见识一下什么叫做炼丹了。”
  
        这口气大的，若不是慕容嫣现在被关在笼子里，她铁定得将拳头都塞进凤至说大话的嘴里。
  
        除了凤来和凤鸣这两个从来不会怀疑凤至所说的任何话的人，其他人都是一脸的不信。
  
        凤至也没与他们多说什么，手轻轻一招，就接连取出六只丹炉来。
  
        六只丹炉都不是凡物，每一只都散发着古朴悠远的气息。
  
        别的家族很少有丹师，对这些丹炉并不了解，但慕容家几乎人人都是丹师，又岂会认不出丹炉的好坏，凤至每拿出一只来，都能引起好一阵的抽气声。
  
        这种丹炉，就是慕容家的高品丹师都不一定能有，凤至竟然一出手就是六只？
  
        慕容家的人眼睛都快绿了。
  
        不仅随手拿出来的丹药比慕容家的好，就连现在这些明显不是凡物的丹炉也一出手就是六只，这也太打击人了吧？
  
        慕容家的人都忍不住要怀疑，凤至是不是专门来打击他们的。
  
        而看慕容家这些人的模样，其他人对凤至立即就平添了许多的信心。
  
        凤至，她这是要当着这么多人的面来炼丹啊！
  
        寻常丹师炼丹时恨不得将所有人都赶得远远的，为了避免被打扰，还通常会将自己关在密室之中，可看凤至，不仅没有寻个隐蔽之处，反而还在众目睽睽之下炼丹，她这是要上天？
  
        凤至当然不是要上天。
  
        其实，若是可以，她也不会如此张扬。
  
        但现在也由不得她再留手，这些人所中的毒若是不能在今天之内解了，他们身体以及血脉所受到的损伤就会变得不可逆，到时候纵是有仙丹妙药，也不可能让他们恢复如初。
  
        而一百多粒天灵解毒丹，因为每炉丹药的成丹率不等，若是分开来炼制的话，就算是凤至也至少要炼个四五炉，而这显然不可能在一天之内完成。
  
    
  
    
  
    
第133章 丹从天降

  
        第133章  丹从天降
  
        所以，凤至才会在这众目睽睽之下，拿出六只丹炉同时炼制。
  
        就算凤至在炼丹一道上造诣非凡，对她来说，这样的行为其实也是一种挑战。
  
        当然了，凤至也不会因为这样就存了什么压力。
  
        对她以及对凤家来说，这六大家族的子弟本就是竞争者，他们的死活其实与凤至关系并不大，她就算是袖手旁观见死不救，也没人能说得出一个“不”字来。
  
        所以，就算这六炉丹药全都炼废了，凤至也不会有任何的心疼。
  
        大不了，也就是这六大家族的子弟全部变成资质普通的人，对她来说又有什么影响呢？
  
        凤至笑眯眯地如此想。
  
        但就算是有这样的想法，真到了炼丹之时，凤至却下意识的就严肃起来，她两手轻轻往上一抬，六只丹炉就似被什么东西拿起来了一般轻轻围绕着她漂浮起来。
  
        下一刻，凤至体内的金丹一阵疾速转动，六缕丹火顺着凤至的指尖便射向六只丹炉。
  
        吸收完那滴凤族真血之后，凤至如今的丹火与她前世的丹火有了些明显的不同，火焰显得更透明，温度也更高。
  
        这几缕丹火出现之后，祭坛上方自觉为凤至护法的凤家、龙家、桑家人便都受不住这炽热的温度，齐齐往后退出了老远，只有龙衍仍面不改色地站在凤至身边。
  
        嗯，还有一直呆在凤至头上努力装成一朵正常小花的朵朵，在龙衍的保护下没有受到什么伤害。
  
        在众人的注视下，凤至手一招，一堆珍稀的灵药便被她从空间取了出来。
  
        在丹火的灼烧之下，六只丹炉上那些古朴的花纹仿佛活过来了一般，流转着令人心醉的光芒，然后，六只丹炉的盖子轻轻往上打开，凤至手中的灵药一抖，各种灵药便按照顺序进入了丹炉之中。
  
        心神六分，注意着每一个丹炉之中每一种灵药药性的提取情况，再随时向丹炉之中添加药材……
  
        在众人的眼中，这一刻的凤至神色庄严如同天神，她的两只手也似如天神的拈花之手一般，每一次舞动都还出一片残影，以及飞速投入丹炉之中的灵药，还时时有玄奥异常让人难以看明白的手诀打出。
  
        所谓外行看热闹，内行看门道。
  
        其他人不是丹师当然只能看个热闹，虽然觉得凤至挺厉害，但到底厉害在哪里却又无法说清楚，但慕容家的人可都是丹师！
  
        他们看得一颗心都不住在抖索。
  
        一心六用，还能如此精准的操控每一只丹炉中的情形，妙到颠毫的往丹炉中添加灵药，虽然凤至炼丹时与他们平常被教导的有些不一样，但这并不妨碍慕容家的众人心中生出遥不可及的感觉来。
  
        就连先前一直将凤至所说的话当作是吹牛的慕容嫣，这时也看得如痴如醉。
  
        慕容嫣总有种感觉，只要她能从凤至的动作中学到一些，就足够她一生受用了。
  
        但是，凤至乃是用修真界的手法炼丹，与玄武大陆上的炼丹系统有着太大的区别了，就算慕容嫣瞠圆了双眼，眼睛都不敢眨一下，她也只能看出个知所然不知其所以然来。
  
        宝山在前，却偏偏只能空手而回。
  
        慕容嫣，以及其他慕容家的人，心中难受得几乎要吐出一口血来。
  
        凤至这时正专心致志的挑战自己的极限，哪里有空注意慕容家的人在想些什么，事实上，就算是注意到了，她也不可能变身成一个乐于解惑的好老师。
  
        待将所有丹方中的灵药都投入到丹炉之中，凤至闭上眼，分出六缕神识附着在六只丹炉之上。
  
        她敢于尝试一心六用，同时炼制六炉丹药，也正是因为她有神识。
  
        分出的六缕神识将丹炉中所有微妙的变化都传入凤至脑中，然后凤至再根据需要调整丹炉之内每一处的温度，控制着丹炉之内的几团灵液提纯，再相互融合到一起来。
  
        说起来简单，但这其实是一个算得上漫长的过程。
  
        这么长的时间的一心六用，即便凤至的神识如今已经算得上是强悍了，在到了即将成丹的时候，她仍觉得一阵阵的疲惫袭上心头。
  
        龙衍一直立于凤至身边，眼见着凤至为了这六炉丹药如此费心神，他心中有些陌生的疼痛。
  
        看着凤至那微微皱起的一双柳眉，他直觉的想要伸出手抚平凤至的眉头，但又随即意识到这时的凤至是不能被人打扰的。
  
        也因此，龙衍心里便渐渐有了些莫名的求而不得的烦躁。
  
        他不知这种感觉意味着什么，也不知道这感觉从何而来，更不知道要如何疏解这种情绪，便只能冷着一张脸，拿着一双金光渐盛的瞳眸一一扫过下面被关在笼子里的众人。
  
        若不是他们，凤至也就不用如此劳累了。
  
        龙衍想。
  
        要不是知道凤至正在为了救这些人而努力，他肯定第一时间冲下去将他们都一把捏死。
  
        许是知道了龙衍的不耐烦，六只丹炉突然就齐齐转动起来。
  
        一阵浓郁的丹香从丹炉中传来，即使只是丹香，其中也自然蕴着各种灵药的精华药性，这丹香被下方笼子里的众人轻轻一嗅，他们立即就觉得越来越虚弱的身体仿佛有了些好转。
  
        众人大喜，哪里能不知道这丹香是个好东西。
  
        他们鼻翼不住抽动，急切的想要再多吸一些，但也就在这时，那浓郁的丹香就似被什么东西突然锁住了一般，只往外扩散了这么一瞬间，就猛地又尽数敛入了六只终于停了下来的丹炉之中。
  
        凤至就是在这个时候睁开双眼的。
  
        她的一双凤眼中仿佛蕴着火焰，即便她此刻面容平和，也总叫人被她看上一眼都觉心中发寒。
  
        “接下来，就是见证奇迹的时刻了……”凤至微微一笑，右手食指轻描淡写的往上一划。
  
        六只丹炉的炉盖同时打开，炉中已经大成的丹药就像是被一只无形的手所摄，从丹炉中疾速飞出，因为速度太快，还发出“咻咻”的声音。
  
        在下方笼子里众人的眼中，他们便见证了这样一幕奇景。
  
        丹从天降。
  
    
  
    
  
    
第134章 有仇必报

  
        第134章  有仇必报
  
        一百多粒丹药，就像是长了眼睛一般，非常精准的落在了笼子里的每一个人手中。
  
        许是方才那一幕太过让人震撼，即使将这新鲜出炉的丹药捏在手里，众人一时之间都忘了要尽早服用。
  
        凤至将剩下的丹药装进玉瓶中，再将用完的丹炉收入空间里，然后拍了拍长袍上沾染的灰尘站起身，看向跟傻了一样的众人，“怎么，你们都被本小姐的风采所折服了，连毒也不想解了？”
  
        一开口，就将众人眼中她的神秘高手风范给破坏殆尽。
  
        众人回过神来，正要依言服用丹药，却又被凤至制止了。
  
        “哎，慢着！”凤至伸出手掌往下一压，“我都差点忘了，咱们先前的价钱可还没谈拢。”
  
        众人跟着便是一默。
  
        让他们服用丹药的是她，现在制止他们的也是她，凤至这是要闹哪样？
  
        一直到现在，先前已经看傻了的司徒浩和司北司南两兄妹才算是回过神来。
  
        司徒浩有些复杂地看了凤至一眼。
  
        他想起十年前，虽然才十余岁却已经被捧得心高气傲的他，在随着父母去到凤家时，一心看不上被断定是个废材的凤至，明知道那婚约是双方家长早就已经定下的，却仍极为固执的在凤家给他们接风的接风宴上当众提出要退婚。
  
        那时看着凤家诸人面上的微微难堪，司徒浩心里其实是隐隐有些快意的。
  
        他是司徒家将来的继承人，又自幼天资出众，只要勤奋修习，他总有一天会站到大陆的顶端。
  
        可这样出色的他，竟然和凤家的废材有着婚约，将来要娶这么一个在十大家族中被人人耻笑的人！
  
        这让心高气傲的司徒浩如何能甘心？
  
        十年以来，司徒浩不只一次的为自己当年的这个决定而庆幸。
  
        但如今，看着站在祭坛上显得那般高不可攀的凤至，他的耳边却只听到一声比一声更响亮的打脸声。
  
        “啪啪啪！”
  
        听着这声音，他觉得脸上都跟着隐隐作痛起来。
  
        这就是他曾经以为的废材吗？
  
        司徒浩心里有种错失了珍宝的遗憾，也许还有心痛。
  
        但无论如何，从凤至的行事来看，她就绝对不是个会轻易原谅别人的人，所以纵使心痛，司徒浩也只是用极尽复杂的眼神深深看了凤至一眼，便顺着她的话问了下去，“既然如此，你开个价吧。”
  
        凤至这才回头看了看司徒浩，然后撇了撇嘴，“话可别说得这么满，就怕我的开价太高，你们付不出代价。”
  
        司徒浩深吸一口气，然后淡淡道：“就如桑家少主所说的那般，我司徒家的每一个子弟都是家族最宝贵的财富，任何一人都不容有失，就算是离开龙透关之后司徒家会为此倾家荡产，也定会将凤小姐所要的报酬双手奉上！”
  
        这番话说得斩钉截铁的听着极为漂亮。
  
        当然了，效果也是极好的。
  
        只看司徒家众人看向司徒浩时眼中的崇敬与感激就知道了。
  
        凤至笑了笑，“既然司徒少主将话说得如此敞亮，那我也就不再与你们兜圈子了。在这龙透关之中，我凤家与你们便是敌人，我当然不可能傻到拿自己用了那么多珍稀灵药以及精力炼制出来的丹药救敌人的程度，所以丑话说在前头，你们若是在这里同意了我的条件，出去之后又想着不认账，到时候可就别怪我翻脸无情！”
  
        凤至的一番话掷地有声，只从这话中的力度，就无人敢将她的话当作是耳边风。
  
        司北压下有些不服气想说什么的司南，也深吸一口气道：“凤至，你不如直说，到底需要付出什么样的代价。”
  
        若要问这一百多人里，有谁对凤至的阴险程度了解最深的，那指定是他和司南了。
  
        只要一想到当初他和司南在凤至手里吃的是怎样的亏，司南现在都恨不得将那一段经历给剪掉。
  
        对众人的识相很满意，凤至便扬了扬下巴，看向笼子里这时已经用了一种又羡又妒的目光看她的慕容嫣，“咱们不如先问问慕容小姐，慕容家的极品解毒丹，在大陆上到底卖的什么价。”
  
        众人脸上神色便是一变。
  
        极品解毒丹不仅价格极为高昂，而且还基本上是有价无市，就算是捧着金币都很难遇得到。
  
        就比如，十年前的梅瑰。
  
        而凤至给出的天灵解毒丹，效果远超极品解毒丹，价格当然也绝对不会便宜。
  
        然后，众人就听到凤至的声音，“据我所知，极品解毒丹进了拍卖行起拍价都会是两万金币起，一般成交价格会超过五万金币，这一点，没错吧？”
  
        没有人能提出反驳，因为事实确实如此。
  
        “我的丹药毫无疑问的比极品解毒丹要好，既然如此，当然也该有个符合它效果的身价，价格是极品解毒丹的三倍，这一点也不为过吧？”凤至又道。
  
        三倍！
  
        那也就是十五万金币一粒！
  
        即使早就已经知道凤至给出的丹药不会便宜，但真的听到这个价格，众人还是差点没吐出一口血来。
  
        这还只是一粒而已，而六大家族，司徒家十九粒，司家十八粒，其他四大家族都要足足二十粒，也就是三百万金币！
  
        就算十大家族的根底都极深，一下拿出这么多金币也足够几大家族的族长肉痛很久的。
  
        司徒浩紧紧咬着牙，好半晌才用微有些颤抖的声音道：“这笔钱，我们司徒家出了！”
  
        司徒家最近出的血可是不少，上次买下一株天心盏替司徒老爷子疗伤就花了一百一十万金币，再加上这次的二百八十五万……
  
        司徒家的众人听了正准备将手中的丹药往嘴里喂，但凤至又再次出言阻止了他们。
  
        “等等，我话还没说完呢！”凤至斜眼看着司徒浩，“司徒浩，我有没有跟你说过，我这个人可是最记仇的，谁要对我有一分不好，我这辈子都得记着仇，一有机会绝对会十倍奉还！”
  
        司徒浩的脸色立即就变了。
  
        他当初当着那么多人的面提出要退婚，他和凤至之间，这梁子可就大了！
  
    
  
    
  
    
第135章 你求我啊

  
        第135章  你求我啊
  
        所有司徒家的人脸上都是一黑。
  
        没等到别的几家人庆幸，凤至的手就一一从司北兄妹，以及慕容嫣身上指过，“还有你们，可告诉你们了，我就是个记仇的，待会儿可别说我讹你们。”
  
        司家，以及慕容家的人也跟着脸上一黑。
  
        若不是现在动弹不得，慕容嫣肯定要跳将起来。
  
        从方才凤至炼丹时，慕容嫣就一直保持着这种又羡又妒的心态，一方面，她不得不承认凤至的炼丹水平不知道将她甩出多少条街，但另一方面，这样的水平出现在一个比自己还要小上一岁的少女身上，慕容嫣着实无法平静接受。
  
        她本就不停的在心里希冀着，希望这样的炼丹水平是属于她自己的。
  
        而这时，凤至还明摆着要借了这些解毒丹来坑慕容家一笔。
  
        慕容嫣顿时就将心里对凤至的敬畏之情给抛到了脑外，一时怒上心头，她甚至扬手就将手中的天灵解毒丹丢到了外面。
  
        “凤至，你别仗着自己会炼丹就想折辱我们慕容家，就算是死在这里，我慕容嫣也断不会向你低头！我倒要看看，若是我们在里面出了什么事，出去之后我族中长辈要如何找你们讨这个公道！”
  
        浑圆的丹药在地上滴溜溜滚了几圈，最后沾了些尘土停了下来。
  
        虽然相距甚远，但凤至微眯着眼看着那粒丹药，好半晌，才冷笑着道：“行，既然慕容大小姐如此硬气，那我也犯不着再多管闲事，既然如此……”
  
        手微微一招，落在地上的那枚，以及另外十九名慕容家子弟手中的天灵解毒丹，就像是长了动脚一般，纷纷回到凤至的掌中。
  
        白皙纤小的手中握了这二十粒丹药，然后，凤至做了个握拳的动作。
  
        下一刻，二十粒价格昂贵的天灵解毒丹就在凤至的掌心化为飞灰。
  
        “只要慕容大小姐不后悔就行了……”凤至冷冷一笑，“至于慕容大小姐所说的，出了龙透关之后的事，呵，龙透关之中本来各家就是死敌，你们现在就像只虫子一般我随手就可以捏死，就算我什么也不做，等着那剧毒夺了你们的血脉之力，再活生生饿死在这龙透关之中，你们又能如何？”
  
        “或者，你们是以为我不敢？”
  
        冰冷的声音，以及眼中那隐隐透出的冷酷，这一刻，就连慕容嫣也再不敢说上一句凤至不敢。
  
        她才将丹药扔了，凤至就能将丹药收回来烧了，若是她再说上一句“不敢”，谁敢保证，凤至不会真的就对慕容家的人下死手？
  
        凤至说完，也不理会众人那震惊、畏惧、心痛的表情，而是看向唐家，南宫家，百里家三家所在的笼子，“十五万金币一枚，不知你们三家的主事人可同意？”
  
        大有不同意就仍像方才那样直接将丹药抢回来烧了的意味。
  
        十五万金币一枚的价格虽然昂贵，但相比起来，这么多家族子弟的实力却显然更为珍贵，又有慕容嫣的前车之鉴在，唐家、南宫、百里三家的主事人哪里能说不同意，直接就爽快地点头，“多谢凤至小姐相助，待出得龙透关，族中长辈必会将金币双手奉上。”
  
        这话说得爽利，凤至还算满意地放过他们。
  
        然后是司徒家和司家，“你们不会忘了我们之间的恩怨吧？我呢，也不是个见死不救之人，虽然对你们两家的印象不是很好，但谁让我善良呢，所以你们就随随便便的给个两倍的价格吧。”
  
        善良……
  
        随随便便，两倍的价格……
  
        如果说十五万金币一枚的天灵解毒丹是在放血，那这两倍的价格无疑是在剐肉了。
  
        但谁叫只有凤至手中有这样有神效的解毒丹呢，就算是再怎么心痛，有慕容嫣的例子在前，司徒浩和司北也不敢多说一句，只点了头算是将这个价格给应承下来了。
  
        价格谈妥，这几家的子弟都迫不及待的将手中的天灵解毒丹服了下去，不多时，他们身上的毒便都尽数解了去，然后欣喜的互相对视。
  
        也是直到这时，慕容嫣才真的有些慌了。
  
        事实上，在将那枚天灵解毒丹扔出去的一瞬间，慕容嫣就已经后悔了。
  
        在这种情况下，就算这丹药是金子做的，她也不该一时气愤之下给扔了，而是该先应承下来，至于出了龙透关之后如何，那就要另说了。
  
        可现在，眼见着其他家族的人都解了毒，就他们慕容家的人还要死不活的。
  
        难不成，真的要因为一时的冲动，而让慕容家的人先失了血脉之力，然后再死在这龙透关之中？
  
        慕容嫣又慌又怕，纵是心里再如何不甘，也只能强行压下去，然后看向凤至，“凤小姐，先前是我出言无状了，还请凤小姐原谅……”
  
        凤至缓缓勾起红唇，似笑非笑地看了笑得僵硬的慕容嫣一眼，“慕容大小姐是不是耳背，我刚刚就已经说了，我这个最是记仇，你觉得，我因为你而损失了二十枚价值十五万枚金币的丹药，我还能如此轻易的原谅你？”
  
        慕容嫣顿时悔得肠子都青了。
  
        司徒家和司家都出了双倍的价钱，而他们慕容家价格还没谈拢，看凤至这样子，却先要承担起之前那二十枚被凤至毁了的丹药的损失。
  
        可，就算是牙都咬得有些疼了，慕容嫣也只能强行压下心里那想要发怒的冲动，而是勉强笑道：“凤小姐，先前是我鲁莽，那二十枚丹药的损失，我慕容家也认了。”
  
        听慕容嫣如此说，其他慕容家的子弟这才微微松了口气。
  
        虽然慕容嫣是慕容家的大小姐，更深得家主疼爱，但他们可不愿意因为慕容嫣的看不清形势就泯为凡人。
  
        但是，慕容嫣是认了怂，凤至可没想过这样就放过她了。
  
        潋滟的红唇扬出一个诱人的弧度，凤至轻轻点头，“慕容大小姐如此诚心，原本我也不该一直扭着这件事不放才对，不过呢，我这个人一不高兴，就非得听了人求饶才能高兴得起来。”
  
        “所以，你求我啊……”
  
    
  
    
  
    
第136章 十倍

  
        第136章  十倍
  
        这一刻，众人都听到了慕容嫣咬碎一口银牙的声音。
  
        如果可以，她很想什么也不顾的拂袖离去，但偏偏，现在的情形不容许她如此。
  
        可慕容嫣长到这么大，别说是求人了，就算是言语上的委屈都没受过，嗯，也不对，上次在凤家，她就在凤至手上吃了亏受了委屈。
  
        总之，除了在凤至手上，慕容嫣长这么大还真的没吃过什么亏，更别提是当着这么多人的面求人，还是求凤至了。
  
        叫她如何能开得了口？
  
        慕容嫣咬着牙看向凤至，眼里的不甘几乎都能溢了出来。
  
        她硬挺着不肯开口，凤至可不乐意再让她拖下去。
  
        又取出二十粒天灵解毒丹，看着慕容家的人那陡然亮起来的一双双眼睛，凤至微微一笑，最后目光落到慕容嫣身上，“到底要如何做，慕容大小姐还是尽早下决定为好，你看看，我手上这是最后二十粒天灵解毒丹，我也不妨告诉你们，炼制这天灵解毒丹的药材方才就已经消耗殆尽了，我也不是个有耐心的，如果慕容大小姐在十息的时间里做不出决断……”
  
        说话的同时，凤至指尖多出一缕跳跃着的火苗。
  
        “你们懂的。”她道。
  
        想到方才那二十粒在凤至手中化作了灰烬的天灵解毒丹，慕容家的人都齐齐打了个寒噤。
  
        他们不知道凤至手中是不是只有这二十粒天灵解毒丹，也不知道药材是不是真的用光了，但他们唯一能知道的是，如果慕容嫣不肯低头服软，凤至是绝对能下得了手毁了这二十粒丹药的。
  
        毕竟，这样的事，她先前就已经做过一次了不是吗？
  
        而且，若是再一次毁丹，凤至也绝对不会再拿出多的丹药来给慕容家的人服用。
  
        所以，到现在，慕容家的人到底是泯然众人，还是能保留他们家族血脉传承的力量，就要看这十息的时间里，慕容嫣到底能得出一个什么样的答复了。
  
        慕容家的子弟都两眼紧紧盯着慕容嫣时，凤至却已经开始了倒计时。
  
        “十，九，八，七……”
  
        随着数字一点点归零，慕容嫣到底是没能抵挡住这巨大的压力，突然崩溃了一般尖声服了软。
  
        “我求你……”
  
        这三个字说出来之后，慕容嫣的精气神都似突然消失了，她两眼无眼地看向凤至，“凤至小姐，我求你了，求你将这二十粒丹药卖给我慕容家，救救我慕容家的子弟吧……”
  
        虽然慕容嫣面无表情，但在场的所有人似乎都能感受到她内心正在滴血。
  
        得到这让人满意的答复，凤至很满意的勾了勾唇。
  
        “被慕容小姐这样一求，我这心里还真的高兴了许多。”凤至毫不在意的往慕容嫣的伤口上又洒了把盐，又道，“不过呢，虽然心情好了，但咱们该谈的价格，却还是要谈一下的。”
  
        谈价格？
  
        众人都有一瞬间的懵逼。
  
        刚刚不是都已经说好了吗，慕容家、司徒家、司家，这三家按双倍的价格买下这些丹药，而且慕容嫣方才还认下了被凤至毁掉的那二十枚的损失。
  
        怎的，还要谈价格？
  
        慕容嫣原本正默默舔着心里的伤口，更将这一生之中最为屈辱的时刻深深记在了心底，只等着有朝一日十倍百倍的奉还给凤至。
  
        听了凤至的话，她心里蓦地一突，然后声音都有些变形了，“凤小姐，你这是什么意思，无论是双倍的价格还是……我都已经认下了，难不成凤小姐还要反悔？”
  
        慕容家的人也跟着心里七上八下。
  
        事实上，丹药是凤至的，她若是咬死了不想给慕容家的人，他们也真的拿她毫无办法。
  
        听慕容嫣如此说，凤至微挑了眉，一脸的诧异，“慕容大小姐这说的什么话，我什么时候说过要反悔了，我的意思是，咱们需要重新谈价格而已。”
  
        “价格，方才不是已经谈妥了吗？”慕容嫣一张脸都几乎要变形了。
  
        凤至看了看手中的天灵解毒丹，好整以暇地一笑，“慕容大小姐应该听说过一句话，此一时，彼一时，方才说好的双倍，慕容大小姐不是不同意，还将我辛苦烧制出来的丹药都给丢了吗，既然慕容大小姐不满意，咱们当然就要重新谈过了……”
  
        慕容嫣当即就气得吐出一口血来。
  
        不用怀疑，这是真的吐血。
  
        好半晌，慕容嫣抬手拭掉唇边沾染的血迹，瞪着凤至的眼神就像是要吃了她一般。
  
        谁都能想到，凤至再开出来的价格，绝对只能比两倍更高。
  
        但众人就是再怎么会猜，也没猜到凤至的胃口会辣么大。
  
        竖起食指往前一比，凤至漫不经心地道：“十倍，慕容大小姐，你们要付出的是十倍的价格，而且还是按四十粒丹药来算。”
  
        这话一出，别说慕容家的人被惊呆了，就算是凤家诸人，也都差点没被自己的口水给呛着。
  
        四周响起一片整齐划一的抽气声。
  
        这这这……
  
        凤至她是能有多坑人啊！
  
        十倍的价格，也就是一百五十万枚金币一粒丹药，慕容家二十人，也就是三千万金币，若再加上先前被凤至毁了的二十枚……
  
        六千万金币！
  
        就算慕容家是大陆第一的丹师家族，操控了大陆近五成的丹药买卖，六千万金币也是个天文数字了。
  
        若真拿出这六千万金币，慕容家虽然不至于伤到根基，但也要伤筋动骨了。
  
        司徒浩和司北原本还在为他们付出的双倍价格而肉疼，但在这时听了慕容家需要付出的代价，有了强烈的对比，他们竟然也不那么心痛了。
  
        而慕容嫣，怎么可能会同意？
  
        凤至这是在明摆摆的讹诈！
  
        她张嘴就要拒绝，却因凤至接下来的话而蓦地闭了嘴。
  
        竖起的食指左右摆了摆，然后放到两片柔软的红唇上，凤至轻声道：“嘘……慕容大小姐，说话之前，你可得要仔细想想后果，这是最后的二十枚天灵解毒丹，只要我从你嘴里听到任何一个我不想听到的字眼，这些丹药，就会在我手里……化、为、飞、灰！”
  
    
  
    
  
    
第137章 人头费

  
        第137章  人头费
  
        化为飞灰！
  
        这四个字凤至是一字一顿地说出来的。
  
        慕容嫣那即将出口的谩骂，被凤至这样一提醒，便瞬间堵在了喉头。
  
        她已经见识过了凤至的狠辣，她相信，只要她真的说出什么凤至不想听的答案，凤至绝对会毫不犹豫的将那二十粒天灵解毒丹毁了。
  
        到时候，凤至只是损失些丹药。
  
        可他们慕容家的这么多人，却只能在这笼子里等死。
  
        但是……
  
        要慕容嫣应下这明摆了是在讹诈的条件，她却无论如何都做不到。
  
        六千万金币！
  
        她若是真的应下来了，只怕回到慕容家之后，她这个慕容家的大小姐也将会再也没有任何分量了。
  
        即使包括她在内的这些家族子弟确实是家族不能或缺的宝贵财富，可到底值不值得慕容家花费这样巨额的金币来救他们，连慕容嫣自己都没有任何的把握。
  
        一边是死，一边是六千万金币的巨额损失。
  
        在慕容家子弟的目光之中，慕容嫣一时间进退两难。
  
        蝼蚁尚且偷生，如果可以活下去，谁也不会想死，更何况他们还都是慕容家极有天赋和前途的子弟。
  
        顶着所有慕容家子弟的殷切眼神，慕容嫣好半晌说不出话来，但随即，她想起她先前的那个想法。
  
        反正无论哪个家族，他们现在手里是不可能有那么多的金币的，就算真要给，也会是在出了龙透关之后，而到了那个时候，在这里面所说的话到底还能不能兑现，可就不是凤至说了算了……
  
        慕容嫣心里豁然开朗。
  
        是啊，她何必如此纠结着到底要不要应下来？
  
        先将家族子弟们保下来再说，待出了龙透关，自然会有家族长辈替他们撑腰，至于凤至给出的这些丹药，那就只能怨她倒霉，白送了慕容家这样一份大礼了。
  
        这样一想，慕容嫣一改先前的为难，脸色也瞬间变得好看起来。
  
        她看向凤至，然后狠狠点头，“十倍的价格，我应下了！”
  
        无论是慕容家的人，还是其他家族的子弟，听到慕容嫣竟然应了下来，看她的目光里便都多了些叹服。
  
        就算这巨额的金币不用慕容嫣自己给，但只这样应下来，就已经需要无穷的勇气了。
  
        凤至眯着一双凤眼将慕容嫣打量了一番，然后手一扬，二十粒天灵解毒丹便如天女散花一般送到慕容家每一人的手上。
  
        捏着这好不容易得来的丹药，慕容家的众人迫不及待的就想往嘴里送。
  
        他们也是怕了，唯恐会再出什么变故。
  
        就在这时，凤至却低笑一声，然后用一种明明听着有些漫不经心，却偏偏又让人心底发寒的声音道，“吃了我的丹药，若是到时候再想反悔，呵呵，我会让你们知道反悔的代价的……”
  
        其他家族的主事人本也没想着要反悔，听了这话虽然心里凉了凉，却也没什么别的反应。
  
        但慕容嫣，她本就打了这样的主意，又听到凤至这番话，浑身蓦地就是一僵，喂到嘴边的丹药也就这样滴溜溜地滚到了地上。
  
        这可是价值一百五十万金币一枚的丹药！
  
        慕容嫣捡起天灵解毒丹，瞪着上面沾着的灰尘，好半晌也没往嘴里喂。
  
        她往周围的其他慕容家子弟身上看去，但遗憾的是除了她，其他人都已经将丹药服下了。
  
        所以，就算再怎么不甘心，到最后，她也只能捏着鼻子吞下了这枚沾了尘土的丹药。
  
        其他家族的子弟见了慕容嫣这副吃瘪的模样，便都忍不住低头轻笑，这又惹得慕容嫣脸上一黑。
  
        待所有人都服下丹药解了毒，司徒浩看着自家被关在笼子里的子弟那眼巴巴的眼神，轻咳一声，道：“凤至……小姐，既然现在交易已经达成了，那，你是不是该将他们都放出来了？”
  
        被人像猪狗一样关在笼子里，对于这些平时被称作是天之骄子的各家族子弟来说，绝对是一个再差不过的体验，听了司徒浩的话，所有人眼中便都有了几分期待。
  
        凤至闻言从善如流地点头，“哦，放他们出来啊，可以啊……”
  
        站在凤至身后的凤鸣抬眼看了她一眼。
  
        这可真是奇了怪了，凤至什么时候如此好说话了？
  
        然后，下一刻，凤鸣就默默将自己的想法收了回去。
  
        微微一顿，凤至在众人的期待之下又道，“那么，我们现在就该谈谈这人头费了。”
  
        众人齐齐吐出一口血来。
  
        才坑了他们这么大一笔金币，现在又来了个什么人头费，凤至这是要闹哪样？
  
        被众人这看吸血鬼一样的眼神看着，凤至还觉得有些委屈，她眨了眨眼，“你们这样看着我干嘛，我救了这些人一命对不对？现在就把这救命之恩变成人头费，你们随便意思意思一下就可以了。”
  
        一副我很好说话的样子。
  
        众人要是信她才真是见了鬼了！
  
        不是没有人想提出反对意见，但在想到方才慕容嫣的遭遇之后，他们又及时将反对的话给收了回去。
  
        大部分人现在都看明白了，无论是解毒还是从这该死的笼子里出去，都只能看凤至的心情，要是有人说了什么不好听的话惹了凤至不高兴……
  
        呵呵，想必慕容嫣现在很能有体会。
  
        两百人一起沉默了好半晌，到最后还是司徒浩开口了，“凤至……小姐不如直说，这所谓的人头费到底是多少。”
  
        凤至伸出白嫩的手指头指向下面的几个大笼子，“你们看看，那些笼子那么大，要开启一次是要费很大力气的，我今天又是收拾陆家人又是炼丹的，已经累得快喘不过气来了，你们按人给些辛苦费一点也不为过吧？”
  
        说话的同时，凤至还作出一副娇弱的模样倒向身边的龙衍。
  
        龙衍也是个损的，连忙伸了手将凤至接到怀里，还用一副又心疼又不愤的口吻道：“唉，凤至你就是太善良了，为了这些不相关的人，你看看都累成什么样子了，这样你们还不想给点辛苦费，你们心里过意得去吗？”
  
    
  
    
  
    
第138章 龙语

  
        第138章  龙语
  
        龙衍这谴责的问句在众人心里不断回响。
  
        如果不是还指着凤至放自己家族的人出来，所有人肯定要狂点头。
  
        同时，他们看着祭坛上明显是一丘之貉的凤至和龙衍，都差点没把眼珠子给瞪出来。
  
        他们现在是看明白了，这个凤至就是个谁都不能招惹的浑不吝，谁要是惹了她，只要被她逮着机会就要咬下一块肉来。
  
        具体情况，嗯，就看慕容嫣吧。
  
        原以为这样无耻的人这世间有凤至一个都嫌多了，没想到凤至身边就还有一个。
  
        这可真是，物以类聚，人以群分！
  
        跟凤至走得近的，果然也不是什么省油的灯。
  
        可心里再怎么嘀咕，众人却是不敢往外说一外字的，就连慕容嫣，在听了这话之后第一时间是差点气炸了的，但是想起先前的遭遇，却也跟着紧紧闭上嘴，再不敢多说。
  
        眼见着没有人回应，一直站在凤至身后看好戏的桑红衣却突然使劲儿点头，“这位公子说得着实有理，凤至小姐如此辛苦为了咱们这几大家族子弟，看看，都累得要晕倒了，不给些辛苦费，我都看着有些不落忍！”
  
        一边说着话，桑红衣差点没在心里笑翻。
  
        他和桑家这次是占了大便宜了，十五万金币一枚的天灵解毒丹，凤至给他打了个一折，也就是一万五千金币一枚，这可比慕容家的极品解毒丹要便宜了不知道多少，再对比一起其他家族，尤其是慕容家，桑红衣都觉得凤至给了自己一个白菜价。
  
        既然承了这么大的情，他怎么能不帮上一腔呢？
  
        再说了，看着这些作为对手的家族吃瘪，他心情好得可是不能再好了。
  
        听桑红衣如此一说，其他所有相关家族的子弟全都狠狠瞪向他。
  
        桑家人又没被关在笼子里，桑红衣当然能站到一边说风凉话！
  
        桑红衣都帮腔了，同样看着笑话的凤家和龙家人，又怎么会不吱声。
  
        龙泽第一个表态，“凤至表妹确实心地太过善良了，若是这些人还不领情，那凤至表妹不如就此撒手，让他们自己想法子去吧。”
  
        其余六大家族的人又是一怒，他们要是能打得开这笼子，还用得着如此被动吗？
  
        然后是凤鸣，他偷偷瞪了龙衍一眼，然后将凤至从龙衍怀里扯到自己怀里，一边还极为夸张地喊道，“唉唉，凤至你怎么了，怎么就晕过去了？”
  
        众人：……
  
        他们再次看明白了，要是不给这“人头费”，他们是绝对不可能从这笼子里出去的。
  
        一旁的司北额头一根青筋狠狠跳了跳，好半晌才深吸一口气勉强让自己的声音听起来正常些，“凤至，你就直说吧，这人头费，你又想要多少？”
  
        一听这话，“娇弱”的凤至立即就变得生龙活虎起来。
  
        她从凤鸣的怀里站起身，若无其事的理了理因方才一番表演而有些微皱的衣裳，然后两眼一眯，笑得就像一只成功偷到腥的猫。
  
        “唉呀，都说了我是个善良的人，大家都这么熟了，再提什么金币不金币的就太客气了。”黑白分明的大眼睛微微一转，凤至就像在说什么不值一提的事一般，“既然大家过意不去非得要表示一下，那就一人随随便便的给个十万金币好了。”
  
        随随便便……十万金币！
  
        众人就差没齐齐喷出一口血来。
  
        凤至她可真是太善良了！
  
        善良到就差没割他们的肉吸他们的血了！
  
        偏偏，有了慕容嫣的前车之鉴，他们还连个反对意见都不能提，否则，将凤至惹怒了，她真的甩手任他们在笼子里度过这剩下的日子，甚至是到了龙透关关闭之时都不放他们出来，他们又要到何处说理去？
  
        被凤至那双像极了狐狸的凤眼似笑非笑地看着，众人齐齐一哆嗦，然后各家族的主事人便先后表态。
  
        “司徒家，应了。”司徒浩沉默了半晌道。
  
        “司家也认了。”司北也道。
  
        然后是唐家、百里、南宫三家。
  
        最后是慕容嫣，“慕容家也应了。”
  
        慕容嫣心里早有打算，自然不会再因为这每人十万金币的费用就与凤至起冲突，可是看在别人的眼里，却是慕容嫣如今已经自暴自弃了。
  
        听到了满意的答复，凤至乐得连连点头，然后掏了个小本子出来就在上面写写画画，待写完了还不忘向众人扬了扬手中的小本子，“你们可别想着要赖账，我这都给你们记着呢。”
  
        众人又是一阵的无语。
  
        敢情，她还真给他们记着账呢？
  
        折腾了这么久还没从笼子里出来，众人眼巴巴地看着凤至将那小本子收起来，就等着凤至将他们先放出来再说。
  
        好在，这次凤至倒也没再故意拖延，与龙衍嘀咕了几句之后，就走到祭坛的边缘。
  
        这些笼子确实巨大，众人还真以为凤至要打开这些笼子需要付出多大的力气，但只见凤至面向几个笼子，张开嘴……打了个哈欠……
  
        就在众人无语之时，却听凤至口中突然吐出一个极为怪异的音节来。
  
        虽然听着只是一个字，但只这么一个读音，却似透着无数的苍茫与古气，更似有无穷的力量蕴含在那古怪的文字之中。
  
        而凤至的话音方落，原本紧闭着的几个笼子的门，就倏忽打开了。
  
        所有人大喜，立即往了笼子外面跑。
  
        之前陆展也不是没有打开过笼子，可那时看陆展的模样也是极为吃力的，哪里像凤至这样，只开口说了一个不知何意的字眼，就让这几个笼子的大门齐齐打开。
  
        才走出笼子，听着凤至那似还在回响的尾音，百里家的少主百里墨染便突然脚步一顿，然后面现惊容。
  
        “这，这是，龙语？”百里墨染惊声道。
  
        龙语！
  
        众人一听立即都顿住了身形。
  
        龙语，当然指的就是龙族的语言。
  
        据传龙语虽然只是龙族的语言，但只这语言之中就蕴含了强大的力量，甚至还有龙族一语出便能劈天裂地的传说。
  
        虽然龙族已经离开玄武大陆太久了，这些也只成了传说，但不可否认，龙语本身就是神秘而强大的。
  
    
  
    
  
    
第139章 莫敢与争

  
        第139章  莫敢与争
  
        在这里的都是十大家族的精英子弟，当然不可能不知道龙语是什么。
  
        但是……
  
        他们都看向说话的百里墨染，神情间惊疑不定。
  
        事实上，若不是说话的是百里墨染，其他人一定会对这个说法嗤之以鼻。
  
        在许多年前，大陆上还时常有强大的龙族行走之时，人类对龙语并不陌生，更见识过龙语所之中暗藏的力量。
  
        正因为这力量的强大，有无数的人类想方设法的将龙语的读音记了下来，再试图以这样的方式学习龙语甚至是掌控其中的力量。
  
        但，无一例外的是，他们都失败了。
  
        到最后，人们屡次试过都只是徒劳，渐渐的便也有了这样一个公认，那就是，人类是无法学会龙语，更无法释放龙语中蕴含的力量的。
  
        这几乎已经成了大陆上武者的共识。
  
        可现在，就在他们的眼见，这个共识，竟然被人打破了？
  
        慕容嫣再也忍不住心中的郁气，看向百里墨染的眼中满是怀疑，“你确认这是龙语？”
  
        百里墨染是个二十许的青年，他容貌俊朗，身材颀长，身上穿了一件雪白的长袍，长袍上似是用墨随意画了一副写意山水。
  
        看着既潇洒又有气度。
  
        他不仅是百里家的少主，也是这次百里家所有人之中实力最高的人。
  
        原本他的实力是不逊于陆家那些人的，也根本不会被抓进这笼子之中，但当时百里家一名子弟受了重伤，急需他身上带着的丹药才能救得一命，他才这样束手就擒的。
  
        听到慕容嫣的质疑，百里墨染如似用笔墨画就了的双目淡漠地看了她一眼，“慕容大小姐大可以不信。”
  
        然后便再不理会慕容嫣，直将慕容嫣恨得差点咬出一嘴的血来。
  
        见了慕容嫣吃瘪，其他人当然也不会再不识趣的往百里墨染那里凑。
  
        百里家最主要经营的就是异兽的生意，下到各种可以用的异兽身上的材料，上到活的异兽，只要是与异兽相关的东西，去百里家经营的各式商铺就总不会有错。
  
        除此之外，若大陆只有一个家族能写出一本《异兽录》来，毫无疑问，那个家族必定只能是百里家。
  
        龙族虽然是个强大的种族，但在某种程度上来说也算是异兽的一种，所以百里家世代对龙族的研究也没有少过。
  
        如果百里墨染肯定凤至方才说的是龙语，那，这件事至少也是十有八、九了。
  
        可是，凤至又怎么可能会说龙语？
  
        不是早就证实过了吗，人类是不可能学会龙语的，更不可能发挥龙语之中的力量！
  
        因为这个插曲，众人于是又齐刷刷地看向凤至。
  
        而凤至这时却没注意到众人的注视，她伸手捅了捅龙衍的腰，龙衍于是金袖的袖子往外一挥，那几个已经空了的巨大囚龙索便又变回了半个巴掌大小的精巧模样。
  
        这样小小的一个东西，若不是亲眼所见，很难想象与方才那巨大的笼子会是同一件东西。
  
        加上挂在龙衍腰间装了陆展的那一个，囚龙索一共有九个。
  
        虽然精巧，但八个囚龙索也叫凤至抱了满怀。
  
        这都是她的战利品！
  
        凤至乐得眉开眼笑的。
  
        然后，她想了想，将龙衍腰间的那一个扯下来随手扔到凤鸣手中，“给，拿去玩吧。”
  
        被关在里面如今变很丁点大的陆展差点没被活生生气死。
  
        凤鸣却接得一点包袱都没有，想着之前他是如何被陆展关在笼子里的，再看看现在陆展的下场，他的心里可是解恨得紧，也不知打哪找来一根树枝，捏了就往笼子里的陆展身上戳。
  
        即使是变小了，但陆展又怎么可能任由自己被凤鸣这样玩儿，当然也就跟着左躲右闪的。
  
        这场景看了格外的好笑。
  
        凤至只看了一眼就收回了视线，只嘱咐道：“悠着点儿，可别玩儿死了，我还想留着他等出去了拿给陆家人看呢，记着隔段时间喂点东西给他。”
  
        竟是拿了陆展当鸟养了。
  
        众人又是一阵的无语。
  
        然后，就见眼中同样存了疑惑的百里墨染向着凤至走过去，“凤至小姐，方才说的可是龙语？”
  
        凤至将百里墨染上下打量了一番，虽然人头到尾百里墨染都没说过几句话，但凤至对他的印象却并不差，听到他这么一问，倒也没恶语相向，而是点了点头，道：“确实是龙语。”
  
        然后又格外的自恋起来，“谁叫我聪明呢，这么复杂的龙语一学就会，唉呀，你们不用太夸我的，瞧我脸都红了。”
  
        众人又是一默。
  
        他们谁要夸她的？
  
        还有，以凤至那么厚的脸皮，她要是会脸红，那太阳才要打西边出来！
  
        只有百里墨染若有所思地看了凤至身边的龙衍一眼。
  
        一学就会，前提还是要学，而且还很大可能是向她身边的这位金袍少年学的。
  
        那么，这金袍少年……
  
        百里墨染清淡的眉眼微微一拧，眼中随即便带了淡淡的警惕。
  
        如果，真如他所想……
  
        似乎是察觉到百里墨染在想些什么，龙衍突然转头，然后冲着百里墨染笑着点了点头。
  
        是百里墨染心中一突，像是明白了什么一般，之后虽然未说什么，却是将百里家的弟子又约束了些，再不让他们往凤至那里去了。
  
        至于凤至会的龙语，当然是龙衍教的了。
  
        龙语强大并不在音节之中，而是与其发音配合的体能灵力的运转，以往研究龙语的人类武者都只研究那古怪的音节，就算把舌头给扭折了能学会了，又能有什么用处去？
  
        凤至当然没闲到给其他人解释这些，将剩下的几个囚龙索收好了，眼见着几大家族的子弟在各自领队的带领下要离开，她突然出言制止：“慢着！”
  
        众人于是脚步都是一顿，以为凤至又想出了什么馊主意，又是警惕又是疑惑地看向凤至。
  
        凤至淡淡道，“大家进到龙透关都是有目的的，所以，这次的龙透关之争，对于我们凤家胜出，你们都没有什么意见吧？”
  
        虽是平淡的声音，却自带了一股叫人莫敢与争的力量。
  
    
  
    
  
    
第140章 你们，信吗？

  
        第140章  你们，信吗？
  
        听了凤至这话，所有人脸上就是一凛。
  
        凤至要拿了她的丹药来讹人，要收取众人从笼子里出来的人头费，这些他们都可以忍，也可以由领队之人应下，但她现在这话的意思，却是分明要其他家族不再参与到这龙透关之争里来。
  
        与之前损失些金币不同，若是真应下这主动认输的话，那损失可就不只这些金币了。
  
        那意味着，将家族一处出产重要资源的秘地拱手相让！
  
        无论是对哪一家来说，家族的秘地一旦失去了，都是足以伤筋动骨的。
  
        若非如此，那些在龙透关之争中失利的家族，也不会因此而掉入十大家族的排名之外了。
  
        凤至等了好半晌都无人应话，然后便冷笑一声，“你们以为你们还有的选择？就算把你们从笼子里放了出来，你们就认为有了与我凤家一争的实力？”
  
        众人仍默然不语。
  
        就算实力比不上凤家，但他们总不能就这样认输。
  
        “呵……”凤至再笑一声，眉眼间突然便多出几分睥睨来，“只凭我一人，便足以接下你们所有人，你们，信吗？”
  
        若不是慑于凤至的阴险不敢造次，众人铁定得白她一眼。
  
        他们现在都承认，凤至不是他们以前所以为的那个废材，甚至还是个少见的天才，但无论如何，以一敌一百多，却是打死他们都不会信的。
  
        一旁的龙衍听了有些无聊地打了个吹欠，再说话时眉眼之间都泛着冷色，“凤至，你与他们废话做什么，不就是这么一百多人么，你要是实在看不惯，我出手灭了就行。”
  
        虽然龙衍的样子看着不似当真，但所有人听了却都不由自主的打从心底的发寒。
  
        他们可还没有忘记，先前陆家那十几个人，被龙衍抬手间变成尸体的场景。
  
        十几个人如此轻易，一百多人，似乎，也不是不可能。
  
        听了龙衍的话，凤至有些不置可否，就在众人忐忑着不知凤至到底是何意时，凤至却突然笑了笑，然后道：“再给你们一次选择的机会，信我的话愿意主动认输的，现在就可以站出来。”
  
        却是没说不信她的话不站出来的要如何。
  
        近两百人于是陷入一片沉默之中。
  
        站在凤至背后的凤家人这时对凤至是又佩服又无语，怎么看着，这次龙透关之争只要凤至一人来就足够了，他们这么多人竟是跟摆设一般？
  
        片刻的沉默之后，龙泽先一步站了出来，“龙家认输。”
  
        事实上，龙家和凤家这次龙透关之争本就是结了盟的，且早已约定，无论哪家最后胜出，另一家都不用付出那一处秘地的代价。
  
        所以，在确认龙家是不可能越过凤家胜出之后，龙泽应得也干脆，而且没有任何的心理负担。
  
        桑红衣也紧跟着表态，“桑家当然也是相信凤至小姐所说的话的。”
  
        这两个家族方才都是和凤至一个鼻子出气的，他们会先站出来表态也不足为奇。
  
        但接下来，另一个家族的表态却叫其他人都惊呼出声了。
  
        却是百里墨染也领着百里家的人站到了凤至后面的位置去，“百里家也认输。”
  
        凤至又等了片刻，仍不见其他几家表态，便也不再多言，“既然这样，我也不勉强你们，这样吧，你们也不用急着走，就留下来看个热闹吧。”
  
        看热闹？
  
        众人都不解凤至这是何意。
  
        到了现在，陆家人都已经被收拾干净了，哪里还能有什么热闹可看？
  
        莫非，凤至这是要与他们翻脸？
  
        众人又是忐忑又是警惕，唯恐凤至会突然与他们动手，他们这五个家族怎么说也有一百人，真要与凤家动起手来却是不怕的，就怕龙家、桑家、百里家会帮着凤至，而且还有凤至身边那个实力恐怖的少年……
  
        就在众人心里这般想着时，凤至却转身走到了祭坛中央。
  
        她转身看了凤来一眼，“你领着大家都下去吧。”
  
        虽然不知道凤至这是想做什么，但凤来对凤至的话是没有任何怀疑的，当即就领了凤家诸人下了祭坛，龙家、桑家、百里家也依次走了下去。
  
        如此一来，祭坛上便只剩下了凤至和龙衍，以及十几具陆家人留下来的尸体。
  
        看着那十几具一滴血都没流出来的尸体，凤至微微皱了皱眉。
  
        “真是碍眼呀。”她道。
  
        然后十指轻轻一飞舞，就有十几缕肉眼很难看到的火焰打入了那些尸体之中，那几乎透明的火焰甫一落到尸体之上，便立即燃起熊熊火焰，几乎只一瞬间，十几具尸体就在这火焰之下化作了飞灰。
  
        凤至手指又微微一动，那些刚吞噬了十几具尸体的火焰便似听话的孩子一般又重新回到了凤至的掌中。
  
        她这才一收回火焰，龙衍就抬手一拂。
  
        一阵不大不小的风吹过，祭坛上留下的十几撮灰烬，就这样被风吹散，融入龙透关之中的空气之中，那十几个陆家子弟也就此再寻不着任何一丝存在过的痕迹。
  
        虽然这些人已经死了，但看着凤至和龙衍这样一唱一和的，众人还是难免的觉得有些胆寒。
  
        都说人死如灯灭，就算有什么仇怨，在人死之后也该了结了，可看凤至两人的做法，这分明已经是在挫骨扬灰了。
  
        尤其是被凤鸣提溜在手里的陆展，见着这一幕两只眼睛都快从眼眶里瞪出来了，他也顾不得身上受了重伤，更顾不得囚龙索的笼柱上带着的雷电，两手死死抓着两根笼柱冲着凤至嘶吼。
  
        可惜，他如今的声音最多也就只比那蚊蝇要大上一点，就算是吼破了喉咙，又哪里能引来凤至的回应？
  
        再看凤至，她好心情地冲龙衍点了点头，显然龙衍的做法很得她的心。
  
        连人都杀了，毁了尸体又能算得了什么？
  
        难不成，她还要寻个风水宝地将这些人给埋起来，让人称赞她一声大度不成？
  
        呵。
  
        再不理其他人的目光，凤至走到祭坛的最中央，也是一块白色的，大约一米见方的玉石上站定。
  
        她赶往中央祭坛的目的，就是收取龙透关。
  
        现在，是时候了。
  
    
  
    
  
    
第141章 印记

  
        第141章  印记
  
        想了想龙衍这些日子与她说过的关于龙透关的事，凤至深吸一口气，先冲着龙衍点点头，然后自怀中取出一只小巧的玉瓶。
  
        拔开瓶塞，轻轻往下一倒。
  
        一滴金黄色的血液自玉瓶中被倒出，然后稳稳悬浮在凤至的面前。
  
        自这滴金色血液一出现，正猜测着凤至到底要做什么的众人便都感觉一阵突起的，似乎带着压力的风迎面吹来，明明发梢衣袂都一动未动，他们却都齐刷刷的后退了好几步。
  
        这是什么？
  
        大部分都面露疑惑，只有百里墨染先是一惊，然后面色大变。
  
        这是龙血！
  
        而且是金龙王族的真血！
  
        这一滴血里面蕴含的力量几乎可以让大陆上绝大多数人疯狂，可是现在，它却出现在了凤至这么个十六岁的少女手中。
  
        百里墨染再一次肯定了自己的猜测，以及庆幸自己先前的选择。
  
        虽然他之前隐隐猜到了龙衍是龙族，却没猜到他会是龙族中最高贵的金龙王族，更没想到，他竟然还舍得将自己的一滴真血给了凤至……
  
        可是，金龙王族的真血力量如此强大，几乎可以稳稳的造出一个武圣来，如此宝贵的东西，凤至要拿来做什么？
  
        心里带了这样的疑问，百里墨染死死盯着凤至，连眼都不敢眨。
  
        再看凤至，自拿出了龙衍给的这滴真血，她的神色也凝重起来。
  
        抬手向前，让那滴金黄的真血落入自己掌中，看着那似乎流转着金光的小小的一滴血，凤至缓缓向那血中输入自己的灵气，然后众人耳边便猛地响起一声极细的龙吟，凤至手中更是陡然亮起一团金芒，看那金芒之中，隐隐还有龙形的虚影在不住的游移。
  
        凤至就这样握了一手的金光，手一点一点放低，直到最后贴到她脚下踩着的这方玉石上。
  
        那滴龙衍的真血一遇着脚下这白色的玉石，就像是见着了亲人一般，立即就渗了进去。
  
        一息，两息……
  
        众人以为立即就会有什么大动静，但让他们失望的是，等了好一会儿都再没见着有啥动静。
  
        难不成，凤至这是在故弄玄虚？
  
        也不怪他们会这样想了，又是留下众人看热闹，又是逼着众人认输，还手上攥着一团金光，看起来牛逼哄哄的，然后竟然就没有然后了？
  
        在众人的质疑之中，凤至却一点也不急。
  
        她的嘴角甚至还慢慢带了极清极浅的笑容，然后，她两手张开，一双火羽也无声无息地出现在她背后。
  
        随着凤至摊开的手缓缓往上抬，众人便渐渐感觉出了些不同来。
  
        “你们看，她脚下那块玉石，是不是拔高了一点？”有细心的人指着凤至的脚底。
  
        被他这样一提醒，其他人也跟着注意起凤至的脚下。
  
        那块似乎是浑然天成的白色玉石，就像是能听到凤至的指挥一般，随着她的轻轻抬手，竟然就从祭坛上渐渐抽了出来，而凤至又立于玉石之上，于是，在众人眼中，凤至的身姿也越拔越高。
  
        玉石大概升到一人高左右不再往上升，而是缓缓转动了起来，一边转动，那石柱上便也渐渐多了些东西出来。
  
        本是一根圆柱形的玉石，在这样的转动之中，竟就慢慢变作了一把玉石制成的华丽椅子，最引人注目的是，椅背上还有一条雕刻得栩栩如生的龙。
  
        那条龙明明与椅子是完全一样的颜色，原本应该并不起眼的，却让人在看到这把椅子的第一眼就会注意到它，虽然只是盘旋在这椅子上，看着并不大，但其中那威武的气势以及眼中的睥睨，却让人只稍看一眼就能印入骨髓。
  
        而就在众人都瞠圆了眼去看椅背上那条龙时，谁都没有注意到，龙衍看了看坐在椅子上的凤至，突然偷偷弹了弹手指，一点很不起眼的金色光芒自他指尖飞射而出，最后没入那条白玉雕琢而成的龙形之中。
  
        下面有人疑惑地揉了揉眼，“咦，那条龙的颜色，好像有了点变化？”
  
        这人还没来得及将自己的疑惑传达给别的同伴，就见那椅背上的龙形仿佛突然之间就活了过来一般。
  
        下一刻，一条半虚半实龙自那玉石之中腾跃而出，直接跃向坐在椅子上的凤至的眉心，没入凤至的眉心之后，还在她的眉心处留下一个极小的金色龙形印记。
  
        凤至这时候可不知道自己眉心的异样，她只觉眉心微微一凉，然后脑中似乎立即就多了许多东西，随之而来的，是整个龙透关就似被纳入了她的掌控范围，每一处的情况都了如指掌的洞明之感。
  
        这龙透关之中每一寸土地，每一根花草，每一个机关，只要她心之所至，意之所达，但都能立即为她所用。
  
        这是，对龙透关完全的掌控。
  
        就比如，她现在只是稍稍这样一想，围绕着中央祭坛周围，已经沉睡了不知道多少年的那九株噬龙藤，就立即从沉睡之中醒过来，隔了这悠久的岁月之后，再次现出它们的狰狞。
  
        “轰！”
  
        “轰轰！”
  
        一连九声几乎要响彻天穹的巨吼，众人只感觉脚下的青石板地面都在不住的震动，猝不及防之下，甚至有人没站稳一下摔倒在地。
  
        “这，这是怎么回事！”
  
        众人心里皆是惊惧。
  
        凭直觉，他们知道现在龙透关之中的异状必定与凤至先前的一番作为有关，一边努力让自己在这持续的震动之中稳住身形，众人一边看向祭坛之中似乎对这一切异状都丝毫不知情的凤至。
  
        凤至面上仍带了那淡淡的微笑。
  
        她缓缓坐到那张白玉椅子上，然后极为享受地两手搭上椅子扶手，再睁开双眼。
  
        “你们不知道这是什么对吗？”她看着下面惊惧不已的人群，“已经有上万年不曾在从类世界中出现过的东西，你们这次也算是开了眼界了。”
  
        说完，她一手前伸，掌心向上微微一抬。
  
        “起！”
  
        话音方落，众人脚下传来的震动更为强烈。
  
        下一刻，呈圆形的围绕着祭坛的广场边缘，几只巨大的触手轰然从地底伸向天际！
  
    
  
    
  
    
第142章 乖

  
        第142章  乖
  
        说是触手，其实并不准确。
  
        准确的来说，应该是九根形如触手，但实际上更像是植物藤茎，虽然，这根植物长得实在太过粗壮了些。
  
        每一根植物都有不下二十人合抱那么粗，那根茎之上清晰可见如血管一般的脉络，无论是这植物的粗壮，还是那舞动之间带出来的呼呼风声，都能叫人清楚的意识到它的威势。
  
        它们就这般冲破地面直直射向天穹，就似要将这天都捅出个窟窿一般。
  
        这到底是什么！
  
        众人只差没在心里骂娘了。
  
        然后，他们便听到了凤至那在这巨大的动静之中几乎可以算是上是微弱的声音。
  
        “乖。”她道。
  
        乖？
  
        让谁乖？
  
        众人都是一脸的懵逼。
  
        这个时候，他们不是应该快点逃吗？
  
        看看这不知道是植物还是异兽的玩意儿，那么大的个头，这随意一下抽过来，都得将人生生抽成肉酱吧？
  
        但下一刻，所有人便亲眼见证了奇迹的诞生。
  
        在凤至这一声“乖”之后，九根看着狰狞可怕的巨藤竟然瞬间就真的安静了下来，高高往上扬起的巨藤顶端竟然还缓缓收了回来。
  
        也正是在巨藤将顶端收了回来之后，众人又吓得差点没晕过去。
  
        只是看这巨藤的个头就已经够可怕了，可再一看巨藤顶端那张巨大的嘴，以及嘴中那长得密密麻麻，一看就知道牙口好的尖锐牙齿……
  
        这随便扔个活物进去，只需要这口好牙一张一合，就能变成肉酱吧？
  
        九根看着无比可怕的巨藤，现在却这般安静温顺的低伏着头，莫不是，方才凤至所谓的“乖”，是对着它们说的？
  
        确认了这一点，众人看向凤至的眼神，就不只是震惊可以形容了，甚至还带了些恐惧。
  
        能指挥动这九个巨大的怪物，他们这些人，还真的就不够人家一口吞的吧？
  
        看到这九根巨藤，其他人只觉得惊惧，被凤鸣挂在腰间的陆展，被关在囚龙索里的他这时就像是丢了魂儿一样呆呆地看着外面。
  
        “噬龙藤？”若不是声音跟着个头变小了，陆展的声音肯定能震破人的耳膜。
  
        他呆呆地看着凤至，一脸的不可置信，“这不可能，不可能！”
  
        他们陆家花费了整整五十年的功夫，才将上一次龙透关之争时带出的那本笔记研究透彻，这是龙族的试练之地，这里除了有无数的天材地宝，还有无数强大的机关。
  
        只要将龙透关收入囊中，不仅能得到这里面数之不尽的宝物，还大可将家族驻地迁入其中，凭借着强大的龙族机关，家族又何需再担心安全问题？
  
        甚至，笔记中还记载，龙透关之中很可能还生长着上古时期的异种，连龙族都能吞噬的噬龙藤！
  
        龙族何等强大，在玄武大陆之时足以百族称雄，但这噬龙藤，竟然连龙族都能吞噬？
  
        陆展原本还以为这只是无稽之谈，龙族的试练之地，又岂会有噬龙藤这样的东西？
  
        可是现在，亲眼看着这九株噬龙藤先是弄出震天的威势，然后却在凤至的一声“乖”之后真的变得乖顺起来，他只觉得这简直是最大的笑话。
  
        陆家花费了整整五十年的时间，最后研究出来的办法，也只是围捕九大家族的子弟，利用九种血脉的力量来开启龙透关里的机关，从而掌控住龙透关。
  
        可，若是确定龙透关之中不仅有噬龙藤，而且这噬龙藤还能醒过来，陆家是绝对不敢打这个主意的。
  
        噬龙藤号称连龙族都能吞噬，他们陆家若真是迁了进来，只怕还不够这几株噬龙藤塞牙缝的。
  
        但是……
  
        这样可怕的生物，竟然在凤至面前如此乖顺？
  
        叫陆展怎么能想得通？
  
        别说是陆展了，就算是龙衍也跟着吓了一跳。
  
        因为血脉传承的原因，龙衍倒是知道龙透关之中是有噬龙藤的，可是这噬龙藤只怕已经沉睡了不知道多少万年，怎的凤至这一接手，连噬龙藤都给唤醒了，而且还能指挥它们？
  
        虽然这九株噬龙藤自进入龙透关之后，与龙族倒也算是相安无事，但好歹，噬龙藤也算得上是龙族的天敌，陡然见到这九株噬龙藤，即使龙衍是金龙王族，也下意识的寒毛竖起，一双原本看着与人类无异的眼睛也倏地闪出金光来，瞳孔还几乎竖成了一条直线。
  
        “凤至。”龙衍轻声唤道，却并未放松了戒备。
  
        听到龙衍的声音，凤至回过头来，对着他展颜一笑，“龙衍，你快来看看，这九个小家伙可乖了。”
  
        九个小家伙……
  
        可乖了……
  
        这一次连龙衍都不能赞同她的话了。
  
        无论从哪个角度看，这九株噬龙藤也不能与“乖”这个字眼儿扯上关系，凤至她这是连着审美观都扭曲了吗？
  
        见龙衍一脸的不赞同，凤至想了想倒也明白了原因，她冲着九株噬龙藤招了招手。
  
        下一刻，这九株尽显狰狞的噬龙藤便一阵摇晃，然后以肉眼可见的速度迅速变矮变细，直到变成一根拇指粗细的长藤，这才一起凑到了凤至的身边。
  
        凤至挨着抚了抚它们的头，还给他们起了名字，小一，小二，小三……一直到小九。
  
        咳，如果小三知道地球上“小三”这两个字的意思，想必它一定会哭的，一定会！
  
        龙衍在旁边听得嘴角直抽抽。
  
        即使如临大敌般戒备着九根噬龙藤，他也不由得在心里吐槽凤至取名的水平还是这么烂。
  
        当初管他叫小白，如今又将这样的名字安到凶名足以震动大陆的噬龙藤头上。
  
        这可真是，除了凤至就再不会有旁人了。
  
        取完名字，凤至很得意的点了点头，然后指着龙衍道，“都记住了，这条小龙是自己人，你们可不能伤了他，要不然我可是要发火的哦！”
  
        噬龙藤没有眼睛，但当它们齐刷刷拿了一张嘴对准龙衍，他仍下意识的心中一寒，眼中的金芒也跟着更盛起来。
  
        一龙九藤就这样对视了片刻，然后，小一到小九都轻轻点了点头，算是将凤至的话应承了下来。
  
    
  
    
  
    
第143章 感觉自己萌萌哒

  
        第143章  感觉自己萌萌哒
  
        心里的弦一松，龙衍也跟着吁了口气。
  
        龙族非常强大自是不必说，这是全大陆公认的，可龙族也并非就是无敌了，龙族也有自己的天敌。
  
        就比如，面前的这九株噬龙藤。
  
        噬龙藤乃是上古时期就存在的异种，之所以有了这个名字，却不是噬龙藤只吞噬龙族，事实上噬龙藤是什么都能吞噬的，而且靠着吞噬别的生物增长自己的力量，只不过龙族因为最为强大能在被吞噬之后给噬龙藤更多的助益，这才有了这个名字。
  
        这九株噬龙藤明显不是幼苗，若它们一定要追着龙衍不放过，龙衍除了跑还真的别无它法。
  
        就算是在龙族最鼎盛的时期，也有不少龙族葬身于噬龙藤口中，更别提龙衍虽然是金龙王族，如今却还没成年呢。
  
        察觉到小一到小九真的对自己再没有了敌意，龙衍便也收回戒备，走到凤至的身边。
  
        他就似第一次见到凤至一样，先将凤至上下打量了一番，然后很是纳闷地道：“噬龙藤可是号称能吞噬所有生灵，连龙族都不例外，为何你能指挥得动他们？”
  
        龙衍的问题也是下面这众多人想问的。
  
        噬龙藤的威名，许多人都只在传说故事之中才听说过，这样的上古大凶之物，凤至到底是如何降服它的？
  
        凤至这时正逗着小一到小九玩儿，听了龙衍的问话，再感受了一下从小一九个那里传来的些许波动，然后突然就两手放在下巴上，做出一个捧着的动作。
  
        “那当然是因为我人见人爱，花见花开，连噬龙藤见了都忍不住想亲近呀。”说完还眨巴了一下大眼睛，一副“感觉自己萌萌哒”的模样。
  
        在凤至头上生了根的朵朵连忙也跟着用两片叶子托住自己的花盘，对着龙衍卖萌。
  
        九根噬龙藤也许不知道凤至说的话是什么意思，但看了朵朵的动作，竟然也自发的就领会了卖萌技能，九根变得细细的藤条合在一处再突地往外散开，乍一看，倒也确实像是一朵花在缓缓绽放。
  
        龙衍……
  
        众人……
  
        果然是有什么样的主人，就有什么样的，嗯，宠物？
  
        面对这刻意卖萌的一人一花九藤，龙衍已经不知道要说些什么了。
  
        反正也问不出什么结果，他干脆也不再问了，只要噬龙藤不与他为敌就好了。
  
        与龙衍说完话，凤至一手摸着九根噬龙藤，一边看向还没放弃要与凤家竞争的其他五家，“方才我说我一个人就能解决你们所有人，你们还不信，那么，现在，你们信了吗？”
  
        随着她的话音落下，九根噬龙藤发出一声嘶吼，脑袋往下面挪了些，直骇得众人齐齐往后退。
  
        尔后，人群之中又接连发生阵阵惊呼，却是他们突然发现，他们后退的方向，一块块极为方正的青石板竟然突然之间消失了一般，原本大片的平地就这样变成了虚无，往下看去只能看到下面黑洞洞的，这一脚要是踩下去，还不知道要摔到哪里去。
  
        这样一来，众人当然是退不了了。
  
        而凤至也没给他们原路返回的机会。
  
        避开了凤家、龙家、桑家、百里家的人所站的地方，其他五大家族子弟所立的地方周围，一块又一块的青石板就在他们的眼皮子底下消失，明明他们还是脚踏实地的，却偏偏就像是立于一块海中被孤立了的礁石之上。
  
        眼见着还是实地的就只有他们所立之处了，众人看了看仍面上带笑的凤至。
  
        平心而论，凤至的容貌是极为精致的，尤其是一双微向上挑的丹凤眼，只需轻轻一笑，便已经勾得人隐隐有些心里痒痒的，当她这样笑着看人时，那模样是极为人的。
  
        但现在，被凤至这样笑望着，众人却只觉得心底发寒。
  
        如果这一切的变故都是被凤至控制的，那么，现在他们的生死就已经完全是掌控在了凤至的手里？
  
        之前凤至虽然也说过能将他们全都灭了的话，但她并没有付诸行动，再加上她之前炼了丹救了几大家族的子弟，哪怕她嘴里说得再狠，众人也下意识的以为她并不会真的动手。
  
        直到现在。
  
        凤至脸上笑容不变，眼中却已经渐渐带了冷色，“我的耐心并不多，死，还是认输，你们只有两个选择。”
  
        她是真的不耐烦了。
  
        来到玄武大陆上，凤至也渐渐适应了这里弱肉强食、优胜劣汰的残酷法则，她虽然不再一味着抱着仁慈之心，但若是可以不伤人性命，她也总会放人一条生路。
  
        这也是之前她为何会费心炼制天灵解毒丹救人的原因。
  
        可若是这些人因此就认定了她是个菩萨心肠，她倒也不介意让他们好好瞧瞧她的手段。
  
        如有必要，就算是死上几个，她也是不介意的。
  
        凤至是不介意，但那些因为脚下的青石板不断消心惊胆颤的五大家族子弟却不能不介意，站在脚下这片似乎随时都能叫他们掉下去的青石板上，只支撑了片刻，五大家族的领队便已经开口认输了。
  
        “司徒家认输。”
  
        “司家认输。”
  
        “唐家……”
  
        “南宫家……”
  
        “慕容家，也认输。”
  
        最后是慕容嫣颇有些咬牙切齿意味的声音。
  
        听到满意的答复，凤至这才笑了笑，然后扬手打了个响指，那些消失的青石板便一块块的又重新出现了。
  
        有人试探性的伸出脚在一块新出现的古板上用力踩了踩，确认没有问题，这才松了口气。
  
        到这时，原本要历时三个月的龙透关之争，就已经算是有了最后的结果。
  
        而现在，离三月之期，还有两个半月。
  
        众人于是面面相觑，还有这么长的时间，他们又已经认了输，那接下来这两个多月，他们要如何打发时间？
  
        凤至显然也是在考虑这个问题，她看了看自己这方的人，再看了看对面的五个家族，一个她认为是绝妙的主意就渐渐浮现在脑海之中。
  
        嗯，还需要那五个家族的人好好配合一下才行。
  
        至于，他们到底愿不愿意配合……
  
        呵，凤至会在意么？
  
    
  
    
  
    
第144章 好主意

  
        第144章  好主意
  
        心里打着主意，凤至笑眯眯的冲凤来等人招了招手。
  
        凤家人见状顿时一乐，然后都围到了凤至身边，一个个眼中都带着兴奋、好奇、敬畏等等情绪，只有凤来和凤鸣仍如以往一样，主要是这十年来他们早就已经习惯了凤至时不时的弄出点动静来。
  
        不仅凤家人，龙家、桑家，就连百里家的人，也都跟着围了过去。
  
        好歹他们如今也是同一个阵营的，大家心里对凤至都觉得格外的亲近。
  
        凤至见着这么多人倒也没什么反应，不过，这么多人围在一起，手里不抓把瓜子嗑总觉得少了点儿什么。
  
        于是，凤至先从空间里取出一个大大的玉盘，然后将头上的朵朵拿下来，“朵朵，赶紧的，弄点儿瓜子出来给大家尝尝。”
  
        众人不知道凤至为何会这样说，便都一眨不眨地盯着朵朵瞧。
  
        朵朵还是第一次见着这么多人，还被这么多人注视着，又有些害羞又有些害怕，花盘一转，就往凤至的指头缝里躲了躲。
  
        凤至一看就乐了，“行了，可别害羞，这些都是你的哥哥姐姐，以后你也少不了要与他们打交道，先给他们点瓜子吃。”
  
        朵朵的瓜子，那可是算得上灵食了，就算玄武大陆的人不能直接吸收灵气化作武力，但多吃灵食绝对是有大好处的。
  
        听凤至这样一说，朵朵这才慢腾腾的重新回到凤至掌心，有些怯怯地冲着众人眨了眨眼，然后嘴巴一张，便有一粒粒瓜子落在了玉盘之中，发出一声叮咚叮咚的清脆声响。
  
        待瓜子装了满满一盘，凤至先抓了一把，然后递给其他人，“都尝尝，吃了有好处。”
  
        凤来和凤鸣对视一眼，首先抓了满满一大把。
  
        凤至都说是好东西，那肯定错不了。
  
        玄武大陆上以前可没见过有瓜子，众人抓在手里最初还有些不知所措，直到见了凤至是如何嗑的瓜子，这才跟着学会了。
  
        朵朵拿出来的瓜子粒粒饱满，瓜子仁儿散发着淡淡的清香，一粒咽下去，腹中自然而然就有一股暖意流转全身，也让人的精神都跟着一振。
  
        这样的好东西，吃过的人都知道。
  
        众人最初的时候还有些矜持，在察觉到这瓜子的不凡之处后，却都跟抢一般，不一会儿就将满满一盘瓜子给瓜分了。
  
        凤至一边嗑瓜子，一边指着凤来和凤鸣道：“朵朵，这两个是我的哥哥和弟弟……”
  
        朵朵跟在凤至身边虽然没多久，但灵智却是有了不少的进步，凤至才一介绍，它就先有了疑问，“麻麻的哥哥和弟弟，不应该是朵朵的舅舅吗，为什么麻麻说他们是朵朵的哥哥姐姐？”
  
        凤至一顿，然后在朵朵的花盘上轻轻一弹。
  
        这倒霉孩子。
  
        但朵朵这突然一开口，却是将其他人吓了一跳。
  
        一朵会说话的花？
  
        还称呼凤至为麻麻？
  
        在众人惊讶的时候，龙衍却伸手替朵朵揉了揉被凤至弹了的地方，“凤至，朵朵还小呢，你可别老对它下重手。”
  
        朵朵跟着就跳到龙衍手中，萌萌哒地道：“还是粑粑关心朵朵。”
  
        众人本来就已经够惊讶了，这时两只眼睛更是差点没瞪出来。
  
        这朵会说话的花叫凤至麻麻也就算了，还叫龙衍粑粑？
  
        一时间，众人看凤至和龙衍的眼神都变得有些暧昧起来。
  
        龙衍心中暗暗得意，但凤至可没注意到这么多，一边嗑着瓜子，她一边与众人说起自己的想法，“离龙透关之争还有两个多月，反正大家在这里也没什么其他的事，嘿嘿，不如，咱们就来好好玩儿一把？”
  
        好好玩儿一把？
  
        凤鸣听得两眼一亮。
  
        根据这十年来的经验，每次凤至这样说的时候，也确实会有好玩儿的事，而且也总会有特别倒霉的人。
  
        这龙透关里不与他们站一边的人多了去了，倒霉的怎么也轮不到自己人，他当然举了双手双脚的支持，于是道：“快说快说，怎么玩儿？”
  
        不仅凤鸣，其他人也都来了兴趣。
  
        这一路走来，他们可算是明白了，跟着凤至，那肯定有好玩儿的。
  
        就说这龙透关之争吧，以往的家族前辈们口中那都是艰难险阻无限，这次他们却只站在一边儿看热闹，什么都没做也就罢了，还要找乐子打发时间。
  
        要是让家族长辈们知道了，肯定又得感叹一声人比人比死人了。
  
        在众人的催促下，凤至便说出了自己的想法。
  
        “反正这两个多月也没什么事，而且又有这么多现成的靶子在，不用白不用……”说话的同时，凤至瞟了一眼不远处，没得她的话不敢往外走的五大家族子弟，“倒不如，趁着有人用，咱们还可以提高自家子弟的能力。”
  
        众人听得都一头雾水，没明白凤至到底是什么打算。
  
        凤至却没打算继续给他们解释，只是带着一脸促狭的笑容道：“你们也不用问得那么细，只要将这龙透关当作是一个大的游乐场，然后玩儿个尽兴就好了。”
  
        至于玩儿什么嘛……
  
        当然是其他那五大家族的子弟喽！
  
        凤至因为这个绝妙的主意而乐得眉开眼笑的，然后，在众人的疑惑之下，她站起身，走到正在惊悸之中的五大家族子弟面前。
  
        五个家族共计一百人，都一眨不眨地盯着凤至，生恐她又要怎么坑他们一把。
  
        凤至一见他们这副模样就在心里“呵呵”了，她要想坑人，难道这些人还能防备得了不成？
  
        于是，她微微一笑，一副再温柔不过的样子，正准备说话，就听慕容嫣压低了声音道：“凤至小姐，既然这里已经没我们什么事了，现在我们可以走了吗？”
  
        慕容嫣现在也算是看明白了，就算她再怎么不服，可凤至是真的已经掌控住了这龙透关，只要她还在这龙透关之中，在凤至跟前就得老老实实的，否则吃亏的就是她自己。
  
        至于出去之后嘛，那可就由不得凤至作主了，哼！
  
        慕容嫣这样想着，两眼便有些闪烁起来。
  
    
  
    
  
    
第145章 打地鼠

  
        第145章  打地鼠
  
        凤至面上的笑容跟着就是一收。
  
        她微眯了眼看着众人，“我可没有说过，你们现在就可以走了。”
  
        就算慕容嫣再怎么想压着脾气，但听到这话也不由有些火冒三丈，坑也坑过了，吓也吓过了，难不成还要留着他们请他们吃饭吗？
  
        她张嘴就想说话，但凤至现在看着她就有些烦，根本就不给她说话的机会，伸出食指对着慕容嫣轻轻一点，一道灵气打出去，慕容嫣立即就觉得喉间一麻。
  
        她初时还没在意，但在发现任她怎么张嘴都没办法发出一点声音时，这才捂着喉间满脸惊恐。
  
        凤至于是淡淡扫了慕容嫣一眼，“我现在不想听到你说话，所以先让你暂时闭嘴一会儿，有意见吗？”
  
        不仅慕容嫣捂着嘴噤若寒蝉，其他人也都不敢吭一声。
  
        有意见的下场他们都已经看到了，谁还敢有意见？
  
        见着没有人再插嘴了，凤至才满意地道：“之前的事，虽然你们付出了那么一点点金币……”
  
        已经有不少人在心里吐出一口血来。
  
        尤其是已经被凤至禁了言的慕容嫣。
  
        一点点的金币？
  
        她怎么有脸说出口？
  
        但凤至真的就能说出口，她还一脸的坦然，“但不管怎么说，我救了你们这么多人的命，这却是你们没法儿否认的吧？”
  
        众人也确实无法否认。
  
        若不是凤至先是及时赶到制止了陆家人，又拿出了天灵解毒丹来，五大家族现在只怕已经没剩几个人了，就算被凤至坑得肺都要气炸了，但没人能否认这一点。
  
        “既然这样，那我可就是你们的救命恩人了。”凤至说到这里笑眯眯地继续道，“这滴水之恩尚且要涌泉相报呢，我救了你们这么多人的命，也不要你们怎么涌泉相报，只要你们这两个多月都留下来帮我一个忙就行了。”
  
        这是完全将她是怎么坑几大家族金币的事给抹了过去。
  
        众人一边在心底骂着凤至无耻，一边却又有些好奇她所谓的帮忙到底是指的什么。
  
        于是，在众人的好奇之中，凤至轻咳了两声，“这个帮忙嘛，也就是一个小得不能再小的忙。”
  
        说到这里，凤至的大拇指掐在尾指上，只留下不到半个指甲盖大小的指腹，意在告诉众人这个忙真的是再容易不过了。
  
        虽然她这样表示了，但不知道为何，众人心里却非但没有被安慰到，反而还隐隐有了些不妙的预感。
  
        也不是他们将凤至想得太坏了，而是想想凤至做的这些事，怎么都让人觉得邪性。
  
        这样一个人，她会做什么正常事吗？
  
        若是叫凤至知道了他们心里在想些什么，肯定会在腿上一拍，这些人怎么就如此……了解她呢？
  
        人群中，唐家的领队唐宁沉默了半晌，率先开口，“凤至小姐，不知道你需要我们帮你什么忙？”
  
        唐家是十大家族之中的炼器师家族，唐家人的武力在十大家族之中排在下游，但唐家出产的武器防器等，却是大陆人人争着抢着要的。
  
        唐宁是个二十二三的女子，容貌只能算中等偏上，身材比起一般女子来说要高上不少，而且有别于那些多半显得柔美的女子，唐宁的手臂小腿等处非但不让人觉得有女子的柔美，反而倒有些偏向男子的刚强与力量。
  
        这样一名女子，虽然很能吸引人注目，但绝对不是男子会喜欢的那种。
  
        据说唐家早就已经内定了唐宁为下一代的唐家家主，在这样一个比一般家族更崇尚力量的炼器师家族，她能走到这一步，已经足以说明她的不容易了。
  
        凤至对唐宁其实还有几分好感，所以听唐宁如此一问，便也没再卖关子，而是道：“虽然这次龙透关之争我们凤家嬴了，可是凤家子弟显然还需要更多的磨砺，反正还剩下两个多月的时间，所以我想借这个机会好好训练他们一番，所以就要劳烦各位做个陪练了。”
  
        陪练？
  
        众人面面相觑。
  
        凤至这葫芦里又卖的是什么药？
  
        再开口的还是唐宁，她道：“凤至小姐不妨说得详细点，这个陪练需要具体做些什么？”
  
        炼器师常年与种种材料打交道，大多不擅言辞，唐宁说完话就又恢复了沉默。
  
        凤至却略诧异地看了唐宁一眼。
  
        这人虽然只问了这两句话，却次次都问到了点子上。
  
        虽然也知道自己这个“好主意”多半是有点让人难以接受的，但真被问到了，凤至也不会觉得有什么不好说的，她目光从众人身上轻轻一扫，然后道：“很简单，比如说，你们就做那打地鼠里的地鼠，射击游戏里的靶子……”
  
        凤至的话又让众人一脸的懵逼。
  
        有人弱弱地举手，“什么是打地鼠？”
  
        什么是打地鼠？
  
        凤至微微一顿，玄武大陆上可没有什么打地鼠。
  
        所以，为了让众人更直观的了解她在说什么，凤至点了九个人分别站到呈九宫格的九块青石地板上，然后响指轻轻一打，九块青石板就沉入了地下，九个人也跟着不见了人影。
  
        众人心中齐齐一惊，正要说些什么，凤至又一个响指，九块青石板又浮了上来，站在上面的九个心有余悸的人也跟着重新现出身形。
  
        没等那九个人松口气，随着凤至心念一动，九块站了人的青石板一会儿下沉一会儿上浮，上面站着的人也跟着一会儿消失一会儿出现。
  
        凤至指了指他们，“这就是打地鼠。”
  
        微微一愣之后，那九个人之中，有一个人有些不确定地伸出食指指着自己的鼻子，“所以，你的意思是，我们就是地鼠，我们的作用也就是被人打？”
  
        凤至于是一乐，“咦，你这觉悟倒是挺高，我还没说呢，就已经知道自己的职责了。”
  
        这话说的，直叫众人差点没一起喷出一口鲜血来。
  
        合着，凤至所说的陪练就是这么回事？
  
        打地鼠是清楚了，那什么射击游戏里的靶子，众人觉得他们一点也不想去了解。
  
        反正，就是挨打挨打再挨打！
  
    
  
    
  
    
第146章 龙透关游乐场

  
        第146章  龙透关游乐场
  
        这让众人都悲愤地瞪着凤至。
  
        就算他们绝对打不过凤至，但所谓“士可杀，不可辱”，他们好歹也是大陆排名前十的家族子弟，让他们做个靶子任人打，他们却是无论如何都不能接受的。
  
        “凤至，你别太过分了！”这次说话的是司南，她狠狠瞪着凤至，一张漂亮的小脸蛋儿因为愤怒而涨得通红，任司北在旁边怎么制止，都没让她闭嘴，“十年前你坑了我们司家一大笔金币，十年后又故态复萌，这些也就算了，竟然还想让我们给你们当靶子？”
  
        如果眼里能够射出刀子来，凤至觉得，她此刻肯定已经被射成筛子了。
  
        她扫了司南一眼，意味不明地笑了笑，然后招了招手，小一到小九就“咻咻”的来到她身边。
  
        众人于是齐齐打了个寒噤。
  
        若要说起来，他们最怵的还是如今看起来无害的九根噬龙藤。
  
        连龙族都能吞噬了为自己提供养料的噬龙藤，将他们吞下去只怕连个嗝都不会打吧？
  
        他们可还没忘了，之前看到的，噬龙藤那密密麻麻闪着寒光的牙齿。
  
        “我就是要让你们做靶子，那又如何？”漫不经心地轻轻抚着小一几个，凤至说出来的话直让司南眼里都差点冒起火来，“成王败寇，你们既然打不过我，老老实实的难道不是应该的？”
  
        众人竟然无言以对。
  
        “还是，你们想亲眼看看小一他们是如何将人给吞了的？虽然小一它们已经沉睡了上万年，但你们一定要相信，它们的牙口一点也不输万年前。”凤至道。
  
        也不知是不是听懂了凤至的话，小一到小九齐齐转向众人。
  
        即使它们现在变得太袖珍了些，却没有任何人敢轻忽它们。
  
        只要一想到自己会被扔进小一几个那好牙口里，众人便都有些不寒而栗，哪里还敢多说一句话。
  
        所以，到最后，不用凤至多说什么，众人也都只能服了软，屈辱的接受自己即将成为一个靶子这个事实。
  
        而凤至，她可不能体会众人这悲愤的心情。
  
        很是好心情地看了众人一眼，她张开双手作出个迎接的动作，极为豪迈地道：“既然咱们已经达成了共识，那么，欢迎大家来到龙透关游乐场！”
  
        所谓游乐场，当然不会只有打地鼠一个游戏。
  
        于是，在凤至的精心设计之下，便又有了由小一到小九几个出力的噬龙藤版摩天轮。
  
        当然了，这摩天轮可不是让五大家族的子弟体会什么叫自由的飞翔，而是让变大版的九根噬龙藤将他们叼在嘴里，然后时快时慢的转动，凤家、龙家，以及被凤至捎带上的桑家和百里家的子弟，则需要在噬龙藤降到最低点时打出手中的银针，要求射中被噬龙藤叼着的人头顶被凤至固定好的一个小小的野果。
  
        总之，凤至将自己以前在地球的游乐场里玩过的游戏都捣鼓出来了。
  
        嗯，对她来说是游戏，对其他人来说就不一定了，尤其是那些扮演各种悲催角色的五大家族子弟。
  
        就比如，最受凤至关照的司南和慕容嫣，这两人被凤至重点关照着去做了打地鼠游戏里的地鼠。
  
        打地鼠这个游戏重点是训练人的反应速度，凤至也只是给了自己这方玩这个游戏的人一把木锤子，这木头做的锤子对于玄武大陆的武者来说敲一下当然不碍事，但若是一而再再而三的被兜头敲上几下，任是有个铁头也保管会眼冒金星。
  
        司南和慕容嫣现在就是这样的感受。
  
        凤至这厮太可恨了，明明是九块青石板，上面的人也不只她们两个，但每次升上去被人打的，总少不了她们两个，就算她们是各自家族的天才，武力值都挺不错，但她们可没修炼出铁头来，最开始时凤家等几家的子弟还没习惯这种新奇的游戏，总有失手的时候，但后来渐渐熟悉之后，两人挨打的次数便增多起来。
  
        升上去，挨打，落下去……
  
        就这样循环着，一天下来两人连路都走不稳了，一迈步子就天旋地转的。
  
        啧啧，这凄惨模样，简直叫闻者伤心见者落泪啊。
  
        还有那些有幸感受摩天轮的，最初因为被噬龙藤叼着而恐惧，但到了后来，更让他们恐惧的就不是噬龙藤了，每天在空中飞来飞去，他们就差没生出一双翅膀来拥抱蓝天了好吗？
  
        这样两个多月下来，凤家、龙家、桑家、百里家的子弟虽然境界没有得到多大的提升，但无论是速度、眼力、反应，比起两个月前都不知道强了多少。
  
        当然了，这其中少不了司徒家等五大家族子弟的功劳。
  
        对此，凤至在即将离开龙透关时是这样总结的。
  
        “……这些天大家都有了长足的进步，这其中有你们自身努力的原因，但是更多的却是五大家族子弟的倾情奉献，他们是在你们身后默默付出的无名英雄，来，大家给他们鼓个掌以示感谢！”
  
        凤家等四家子弟在这两个月之间早就唯凤至马首是瞻，闻言果然就“啪啪啪”的鼓起掌来。
  
        被他们这样感谢着，五大家族子弟根本就没有任何喜色好吗？
  
        要不是知道打不过凤至，他们肯定挥拳就往凤至脸上招呼过去了，有这样埋汰人的吗，奴役了他们两个多月也就算了，技不如人他们认了，现在还非得在他们胸口再插上一把刀。
  
        从今以后，若要将他们心里最恨的人排个名，毫无疑问，凤至铁定会高居榜首，而且地位稳固。
  
        好在，这两个多月的苦日子总算要到头了。
  
        五大家族子弟就差没抱头痛哭以表达自己的激动。
  
        眼见着三月之期将满，凤至解除了对五大家族子弟的束缚，让自己这边四个家族的子弟也都尽情享受在龙透关里的最后一、夜，然后与龙衍并肩坐在中央祭坛外的一处山包上。
  
        “怎么了，舍不得这里？”龙衍扬眉问道，暗金的双瞳被月光照着仿佛闪动着点点碎金光芒。
  
        心里却想着，凤至总算有些女孩子的表现了。
  
    
  
    
  
    
第147章 龙谷

  
        第147章  龙谷
  
        明月高悬，皎洁的月光轻轻洒向大地，就似在大地上披了一层银白的薄纱。
  
        小山上树木林立，所有的树木花草被淡淡的月光渲染得似带了一层薄薄的光辉，没有风，一时便显得格外的静谧。
  
        此情此景，又有一对少年男女并肩坐在这里，怎么看都让人觉得浪漫。
  
        但，前提是凤至不开口说话。
  
        她这一开口，任是什么气氛，便都会瞬间被破坏光。
  
        朝着龙衍翻了个白眼，凤至用一种看傻子一样的眼神看着龙衍，“我说你傻不傻啊，龙透关现在都是我的囊中之物，待明天从这里出去之后随时就收在身边了，我想进来随时都行，还用得着舍不得？你都八千岁的人了，怎么说话都不带脑子的？”
  
        龙衍立即就被她噎得说不出话来。
  
        然后，因凤至再提起“八千岁”这个梗，他就像是被踩了尾巴的猫一样，恼羞成怒道，“我八千岁怎么了，不是都说了换成人类的年龄和你也差不多吗？”
  
        后来又颇为气恼地加了一句，“我看你还是不要说话了！”
  
        不说话的时候，可爱些。
  
        他想。
  
        凤至似笑非笑地看了龙衍一眼，然后有些稀奇地打量了他一番，“哟哟，骚年，看你这春、心荡漾的模样，这是想起了哪家姑娘，不，是想起了哪条美女龙啊？”
  
        龙衍立即觉得心口中了一刀。
  
        为什么，他总觉得，凤至这副模样，倒与他那对无良父母相像得紧？
  
        要不是身为金龙王族，他记得打从龙蛋里出来之后发生的一切，只怕他都要以为是不是凤至才是他那无良父母的女儿，而他只是从垃圾堆里捡来的了。
  
        以前，龙衍总以为他的无良父母那样恶劣的人肯定世间仅此一双，但在遇到凤至之后，他觉得可能还要加上这一个。
  
        瞪了凤至一眼，龙衍一点也不想理会她。
  
        被他瞪了，凤至倒也不恼，而是抬头看着空中高悬的明月，突然对龙衍出生成长的地方感起兴趣来，她问道：“龙衍，你们龙族现在是什么样子的？”
  
        龙族离开玄武大陆之前的情况倒偶尔能看到古籍上有记载，但自从龙族举族迁离玄武大陆，对后来的人们来说，龙族便成了只存在于古籍之上的神秘传说。
  
        如今好不容易真的逮到了一条小龙，凤至当然不能错过了。
  
        龙衍又瞪了凤至一眼，却也真的顺着她的疑问，说起了龙族的情形。
  
        “龙族现在生活在一个被我们称为龙谷的地方，龙谷并不在玄武大陆之上，而是一处悬于高空之中的秘地，秘地四周有结界存在，只有拥有了龙族血脉的人才能安然无恙的进入其中……”
  
        他细细与凤至讲着龙族里的每一处风景，说着他自幼是如何在那里成长，在那里生活的。
  
        “……望龙崖畔生长着四季常青的龙神木，在龙族的习俗中，结为夫妻时必定要折上一枝龙神木，于是望龙崖畔时常便能看到族人一步步攀登上去，再心怀虔诚地取了龙神木供奉于家中……”
  
        望龙崖，龙神木。
  
        一崖一树，在这以万为单位的悠长岁月里，不知道见证了多少龙族成为夫妻。
  
        神秘的龙谷，强大的龙族，巍峨的望龙崖，足以参天的龙神木……
  
        这种种汇聚到一起，即使是凤至，也不由有些心生向往。
  
        “听起来，你们龙族的龙谷倒也是个好地方，可惜我没有龙族血脉，要不然也能去龙谷好好瞧上一瞧了。”凤至道。
  
        虽然略有些遗憾，但她也不至于如何失望。
  
        她的穿越本就是意外重活了一世，能有这样的一世时间，已经足够她走遍整个玄武大陆，这本就是意外之喜，她当然不会再如何贪心。
  
        但，龙衍却偏头望了她一眼，“谁说你没有龙族血脉的，你以为当初在迷雾之森，只剩了本能的我为何第一次见面就要跟着你一起走？”
  
        凤至诧异地看向龙衍，一根白嫩的食指指向自己的鼻子，“你是说，我也有龙族的血脉？”
  
        龙衍肯定地点头。
  
        凤至这次是真的惊讶了。
  
        这怎么可能呢？
  
        说她有凤族的血脉她倒是信，毕竟她是经历过凤族传承的，也将一滴凤族真血的力量完全吸收了，可这龙族的血脉又是从何而来？
  
        正这样想着，凤至便突地一顿。
  
        龙族，龙……
  
        莫非是……
  
        “来自于龙家？”她看向龙衍，试探性地问道。
  
        龙衍轻轻点了点头。
  
        凤至这才恍然。
  
        她的亲娘龙轻语就是来自于龙家，龙家自来传说是身负青龙血脉，但也只是传说而已，也从来没有人像凤家这样觉醒过那个未知的青龙血脉。
  
        却没想到，这青龙血脉是确有其事，只不过是龙家的人没达到条件觉醒罢了。
  
        不过，她从龙轻语那里继承来的那点青龙血脉，也能被龙族的结果所承认？
  
        凤至有些怀疑。
  
        龙衍看了她一眼，然后迅速收回目光，“你身上的龙族血脉已经足以被龙族秘地的结界所承认了，所以，将来，你还真的可以去龙谷看上一看。”
  
        说话的同时，想到先前凤至收取龙透关之时，他往那椅背上雕着的龙上打出的一点金光，以及在凤至眉心留下的那个印记，龙衍悄悄眨了眨眼，耳根都跟着有些泛红。
  
        他的直觉让他下意识的没把这件事告诉凤至。
  
        总觉得，要是让凤至知道了这代表着什么，他肯定会很凄惨。
  
        凤至倒没察觉到龙衍有什么不对的，反而有些向往的顺着龙衍的话往下说，“既然这样，将来我一定要去龙谷走上一遭。”
  
        龙衍跟着点头，因为心中有鬼，却是再没有提起这件事了。
  
        两人就这样静静地坐在一起。
  
        朦胧的月光下突然有一阵微微的风吹过，带来淡淡的青草香味的同时，草丛也跟着一阵轻晃，然后，从那草丛里飞出一只只闪烁着明灭光芒的萤火虫。
  
        莹白的光芒忽闪忽灭，映得凤至白皙的脸颊也跟着忽明忽暗。
  
        龙衍忍不住轻轻一笑。
  
        他们相识十年，能像这样坐在一起，就已经让他心里生出淡淡的满足感了。
  
    
  
    
  
    
第148章 离开

  
        第148章  离开
  
        第二天一早，进入龙透关的除了陆家之外的九大家族子弟都齐聚在中央祭坛处。
  
        倒不是那被凤至坑得一脸血的五大家族子弟被虐成习惯了舍不得走，而是今天就是龙透关开启的三月期满之日，龙透关的出口就会在中央祭坛这边出现，他们想要离开也只能等在这里。
  
        虽是如此，但五大家族的子弟都离得凤至远远的，别说是再与凤至叫板了，就是凤至一眼看过来都能叫他们齐齐退出老远。
  
        凤至这两个多月来有多可恨，由此可见一斑。
  
        龙透关里的天气仍是一成不变的蓝天白云，虽然天气与外面的极南冰原上一样冷，但空中仍挂了一轮明晃晃的太阳。
  
        午时一至，在龙透关之中的所有人只觉光线陡然一暗。
  
        随后，有人指向空中的太阳，惊呼道：“你们看！”
  
        众人于是应声抬头。
  
        只见，随着这光线的突然一暗，原本挂在空中的太阳中间，也似乎多出了一点小小的阴影，而且，就在众人抬头的时候，那一点阴影却似在以肉眼可见的速度越变越大。
  
        就好似……
  
        “有什么东西在往下落！”凤骄抬头仰望天空，惊声道。
  
        而且，看样子，他们之所以会觉得光线突然变暗了，还与这正在往下落的东西有关。
  
        虽然这样说让人觉得有些离奇，但事实就如凤骄所说的那般，随着时间一点点过去，中央祭坛上的众人也慢慢看清楚了那以一种雷霆万钧之势在往下落的，其实是一道门。
  
        一道门从天而降！
  
        这个说法听起来有些让人难以置信，但亲眼瞧见那道门，却没有任何人能说出置疑的话来。
  
        或者，说是一道门，也有些不太准备。
  
        准确的说，那是两条极为庞大的巨龙，巨龙在空中不断翻腾，在即将落在地面时相互缠绕一番，然后形成了众人进入龙透关之时所看到的那道大门。
  
        在接近地面时，这道门仿佛突然就卸去了因为高速下坠而携带的惊人威势，速度猛地放缓下来，待一道金光闪过，这由两条巨龙组成的门，便完全落在了中央祭坛之上。
  
        众人为这道门出现的方式惊叹了好一会儿，随后才准备往外走。
  
        最先出去的，当然是被凤至整整奴役了两个半月的五大家族子弟，他们先是忌惮地看了凤至一眼，直到确定凤至这次让他们先走一步没有什么阴谋，这才再回头看了这注定让他们永生难忘的龙透关一眼，然后踏进门中消失不见。
  
        眼见着一个个人进入巨门后消失，剩下的其他人还仍因龙透关这大门出现的方式而惊叹，龙衍在凤至身边撇了撇嘴，用一种看土包子的语气道：“不就是一道效果最差的龙门吗，也值得他们如此，等离开了这里，凤至你收取了龙透关，这龙门出现的方式还不是由你控制，就算你让大门从朵朵的花盘上长出来也可以。”
  
        语气里是满满的看不上。
  
        朵朵听到龙衍点了自己的名，连忙又在凤至头上抖了抖自己金色的花盘以示回应。
  
        凤至抬手轻轻在朵朵的花盘上弹了一下，“老实点。”
  
        然后转向龙衍，“从朵朵的花盘上长出来……这个意见，倒也不是不能考虑。”
  
        龙衍于是翻了个大大的白眼。
  
        他也就是这么一说，可别真叫凤至当了真。
  
        用手肘碰了碰凤至的肩膀，龙衍带着打趣地道，“凤至，这一离了龙透关，外面那些人可不会叫你好过，你做好准备了吗？”
  
        外面的人，当然是指的几大家族子弟的长辈们。
  
        龙透关之争每五十年一次，因为干系重大，每次龙透关之争结束之后，各大家族的重要成员都会悉数到场，就算是几大家族的家主们不会到，长老一级的只要抽得出空都绝不会缺席。
  
        暂且不说被凤至收拾得恨她入骨的五大家族子弟，单说陆家人。
  
        陆家花费了整整五十年的时间来准备这次龙透关之争，满以为必定能手到擒来的将其余九大家族的精英子弟一网打尽，顺便能将遍地是宝的龙透关收入囊中，但最后这个计划却是毁于凤至一人手中。
  
        只用想的，也能知道陆家人在得到消息之后必定恨不得生生将凤至给撕了。
  
        还有其他五大家族的长辈们，进入龙透关之中的这些子弟平时在家族中可是被他们视为家族未来的希望来宠着爱着，若是知道他们这两个多月过的是什么日子，也肯定会忍不住好好收拾凤至一番吧？
  
        凤至闻言又白了龙衍一眼。
  
        “你觉得我会怕他们？”凤至眉梢微微一挑，明明是个容貌精致无双的美少女，却偏偏就能让人在她眼中寻到睥睨的气势，“我要是会怕他们，也不会可了劲儿的折腾那些人了。”
  
        啧，原来她也知道自己是在可了劲儿的折腾人啊。
  
        凤至是真的没有任何一点畏惧。
  
        别说各大家族的长辈会不会不要脸皮的替自家晚辈向她这个十几岁的小姑娘讨回公道，就算他们真的会，论单纯的武力，凤至或许还要弱他们一筹，但再加上她手里的筹码，就算是武圣来了，她就算打不过，却也是能够躲的。
  
        龙衍其实也没想过凤至会怕。
  
        甚至，看着凤至面上那淡淡的不屑，他都开始期待起待会儿离开了龙透关之后将会有的精彩了。
  
        两人的谈话告一段落，而这时，大部分的人都已经通过被龙衍称之为“龙门”的光门离开了，只剩下凤至这一边的四家。
  
        四家子弟都看向凤至，直到得到了凤至的点头作回应，这才一一进入龙门之中离开。
  
        凤至和龙衍当然是落在了最后的。
  
        待这龙透关之中只剩了凤至和龙衍两人，他们相视一笑，这才并肩走入龙门，离开了他们呆了三个月的龙透关。
  
        有过上次的经验，凤至这次进入龙门之后便闭着眼细细体会龙门之中的奥妙。
  
        据龙衍所说，之所以进入过龙透关的各家子弟在离开之后成就都要远超之前，就是因为这龙门之中蕴含的龙力。
  
    
  
    
  
    
第149章 陆家的失望

  
        第149章  陆家的失望
  
        龙力，这是龙族力量的来源。
  
        与人类武者修习内气以获得武力不同，龙族生来就有着充沛的龙力，龙力对龙族有着至关重要的作用，不仅能让龙族的身体有着远超其他种族的强韧，还有着别的各种妙用。
  
        而凤至细细体会下来，却有了些不一样的发现。
  
        她觉得，龙衍所说的这个龙力……
  
        似乎，与她修习的灵气是同一样东西。
  
        若真是如此，那也就可以解释为何当龙衍还是小白时，他能从灵石之中吸取灵力了。
  
        玄武大陆的武者是无法吸收灵气的，但在一进一出经过两次龙门时，龙门之中蕴含的灵气却能以某种玄异的方式被人类所吸收，这点灵气的量不够大，所以不能让人有脱胎换骨的变化，但也足够让人与之前有明显的区别了。
  
        原来，这才是真相。
  
        凤至轻轻弯起了唇。
  
        离开这里之后，龙透关就会被她收入囊中，若是人类能以这样的方式吸引灵气并从中得到好处，那是不是意味着，将来凤家的子弟，就会有着无数次这样的提高的机会，然后与别的家族渐渐拉开距离？
  
        正思考着这些的凤至并不知道，这时的龙透关之外，已经因为她而炸了锅。
  
        ……
  
        时间回到一刻钟前。
  
        龙透关开启的三月之期已满，龙透关之外，早早的就有各家长辈等着了。
  
        五十年一次的龙透关之争，对于十大家族任何一家来说都至关重要，不仅关系着族中最优秀的子弟的生死存亡，也关系着家族在未来之五十年，甚至是更长的时间的兴衰。
  
        胜出，那就有权从其他家族那里取任意一处秘地，从而实力大涨。
  
        若是输了，那就有可能将自己族中最重要的资源拱手让人，从而元气大伤。
  
        正因为太过重要，所以十大家族都有不少在族中地位不凡的人到场。
  
        就比如凤家，除了在极南冰原上已经呆了整整三个月的凤连城与龙轻语夫妇，还另外赶来了三名长老。
  
        其他家族的情况都与凤家类似，尤其是陆家，不仅来了几位举足轻重的长老，就连家主陆无修都到了。
  
        事实上，陆无修的到场让各大家族的人都惊奇不已。
  
        一族之长平时有多忙可以想象，就算龙透关之争重要，但也不至于就要让身为家主的陆无修亲自来迎接族中子弟，毕竟家族之中每天都有不知道多少事需要作为家主的陆无修来做决定。
  
        可即使是这样，陆无修仍然来了。
  
        是陆无修对这次的龙透关之争格外的看重，还是他对陆家参与龙透关之争的子弟的安危尤其的关心？
  
        其他家族的长辈都想不出答案来。
  
        十大家族的人彼此泾渭分明，除了凤家与龙家人凑在一起低声讨论着这次龙透关之争可能的结果，其他家族的人都静静立于原地，只偶尔皱起的眉头与眼中隐现的担忧，才能叫人看出他们心里的不平静。
  
        而众人都没有发现的是，以陆无修为首的陆家人，虽然他们表面上与其他各家的人都没有什么区别，都在焦急地等待着自家的子弟出来，但只有他们自己才知道，他们的焦急，与其他家族的人，却是有所不同的。
  
        知道陆家这五十年为了这次龙透关之争做出了哪些努力，任何一名陆家人都不认为他们的子弟这次有任何输的可能。
  
        对这一点，他们尤其的自信。
  
        一名陆家长老侧身与陆无修说话，“家主……”
  
        话才开了个头，已经沉寂了三个月之久的龙透关大门处便有了异动。
  
        那名陆家长老立即就激动了起来，“家主，咱们陆家的功臣，他们出来了！”
  
        所有的陆家人也都跟着面上现出激动来。
  
        今天之后，他们陆家，只怕就会成为大陆排名第一的家族。
  
        那样的情景，真是想想都让他们觉得激动啊。
  
        众人一眨不眨地看向龙透关大门处，心里都在猜着，最先走出来的，是陆家的哪一名子弟，会不会是其中最为优秀的陆展。
  
        下一刻，龙门之中光芒一转，然后现出一个人影。
  
        陆家众人张嘴正欲唤出某个以陆开头的名字，但在看清楚出来之人的容貌时，那本来已经到了喉间的话却生生被他们咽了回去。
  
        出来的是一名十七八岁的少女，看衣着，应该是慕容家的。
  
        不是。
  
        陆家人在心里念叨，然后心里跟着就是一突。
  
        这与他们想象中的情形并不一样。
  
        陆家众人不仅掌握了龙透关的秘密，而且实力也比各家子弟高出一截，实施他们的计划没有任何的问题，将龙透关拿下也不会有什么悬念。
  
        而在他们的计划之中，夺取了龙透关之后，剩下的那些九大家族的子弟，出于不想让其他九大家族将来有任何翻盘的可能性的考虑，陆家长辈们是再三叮嘱了以陆展为首的陆家子弟的，一定要斩草除根，一个不留。
  
        那么，这名慕容家的少女……
  
        陆家长辈们随即就在心里替自家的子弟找好了理由。
  
        这一定是条漏网之鱼。
  
        他们这样想。
  
        可是，接下来他们所看到的，却让他们在经历了一次次的失望之后，再也找不出什么可以解释他们心中震惊的理由了。
  
        光芒一次次闪过，从龙门之中走出一个个身影。
  
        第一个，不是，第二个，不是，第三个，不是……
  
        当一个个并不属于陆家的人走出来，即使心里再怎么对这次的行动信心百倍，陆家众人也渐渐察觉出些不妥来。
  
        如果说一个两个是漏网之鱼，那么十个二十个，这就不是漏网之鱼所能解释的了。
  
        所以说，他们陆家的子弟，这次是失手了？
  
        可是，这怎么可能？
  
        陆家众人当然不肯相信这一点。
  
        他们陆家整整五十年的努力，又有着精心的计划，如果还不能算计住这些没什么城府的九大家族子弟，那岂不是个笑话？
  
        但，若不是陆家子弟失手了，又要如何解释现在都出来了这么多人，却仍没看到一个陆家子弟的身影这件事？
  
    
  
    
  
    
第150章 瘟神

  
        第150章  瘟神
  
        从龙透关出来的人越来越多，陆家人的脸色也越来越黑。
  
        即使再怎么不肯相信，眼见着其他九个家族的一百八十人出来了七七八八，却仍没见着任何一个陆家子弟的身影，他们也只能承认，陆家的这次计划，必定是失败了。
  
        以陆无修在内的所有人都面现颓色，原本挺直的背也似是瞬间佝偻了些。
  
        这怎么可能呢？
  
        陆家人在心里念叨着，然后死死瞪着龙透关的大门，等着陆家子弟出来了再好好问个清楚明白。
  
        可一直到最后，他们也没看到任何一个陆家子弟的身影，而且还发现其他家族已经出来的子弟都拿了一种厌恶憎恨的表情看着他们。
  
        到最后，作为家主的陆无修再也忍不住了。
  
        就算陆家的计划失败了，可是二十名陆家子弟，他们却是不能折在这里。
  
        尤其是，他的亲孙儿陆展。
  
        只要一想到陆展有可能再也无法从龙透关里出来，陆无修这心就立即揪成了一团，那是被陆家上下视作是希望的陆展啊！
  
        阴着一张脸，陆无修抬手就将旁边不远处一个司徒家的子弟抓在了手里。
  
        因为陆无修这突然的动作，司徒家众人先是一惊，然后又是一怒。
  
        “陆家主，你这是什么意思？”司徒家的一名长老怒声道。
  
        虽然陆家子弟出来的时间不长，但这短短的时间之内，已经足够他们将龙透关里陆家的所为说与长辈听了。
  
        陆无修却并点也不曾理会司徒家的长老，只死死地盯着被他抓住，因为呼吸不畅而涨得满脸通红的少年，“说，我陆家的人都去哪里了？”
  
        陆无修乃是剑圣层次的顶尖高手，又是处在盛怒之下，浑身的气势随着这一句话就顺势散发出来，直压得他手中的少年随即又面色惨白。
  
        “陆家，陆展……”少年只断断续续的说出了这几个字。
  
        听到陆展的名字，陆无修心中便是一喜，手上的力道也跟着松了几分，“陆展在哪里，他有没有事？”
  
        少年也跟着松了口气，但说话时却仍有些吞吞吐吐，“陆展，他没事，大概，等一会儿就能出来了……”
  
        将这一幕看在眼里的其他参与龙透关之争的各家子弟闻言神色间都有些怪异。
  
        少年没有说错，陆展确实没事，而且也的确过一会儿就能出来了。
  
        但是，他出来的方式，大概不会是陆无修所喜欢的……
  
        想想在龙透关之中将他们折磨得死去活来的凤至，再看看现在明显已经处在盛怒之下的陆无修，虽然这两人明显并不对等，但也不知为何，众人总觉得，要是这两人对在一起，必定会极为精彩。
  
        而陆无修，听到陆展无事的答复，他心里的焦灼也缓解了些。
  
        既然陆展无事，那他只需要等着他出来便是。
  
        这样一想，陆无修便又恢复了以前的淡定从容。
  
        随着时间一点点过去，除了凤家和陆家之外的八大家族一百六十人已经尽数出来了。
  
        最开始时，各家长辈都因为自家的晚辈一个不少的出来了而捣鼓不已，龙透关之争的胜负可就是以出来的人数多寡来算的，他们家的子弟都出来了，那岂不是就说明这次龙透关之争的胜负已分？
  
        但各家长辈还来不及欣喜，就发现，除了自己的家族，其他家族子弟也同样都一个不少的出来了。
  
        这是怎么回事？
  
        所有人都有些摸不着头脑。
  
        眼见着第一名凤家子弟走出龙透关，还来不及向长辈们完全说清楚的各家子弟于是都安静下来，只静静地看着龙透关大门的方向，等着凤家子弟，尤其是凤至出来。
  
        明明几百人的龙透关之外，这时却莫名的变得鸦雀无声。
  
        凤家的长辈们这时正有些着急。
  
        已经有八个家族的子弟一个不少的出来了，可是凤家人还一个没见着，莫不是在龙透关里出了什么意外？
  
        但想想凤家还有凤至在，凤家诸人便无论如何都不肯相信。
  
        凤连城拍了拍龙轻语的手，正准备安慰几句，就见龙透关大门处金光一闪，然后凤来出现在了门外，并在第一时间向着他们走来。
  
        “你看你看，凤来这不就出来了吗？”凤连城笑道。
  
        龙轻语心头一松，就往凤来那里迎了几步。
  
        也就是这片刻的功夫，又接连走出几名凤家子弟，这其中还包括了凤鸣。
  
        在凤家长辈松了口气的同时，十九名凤家子弟先后聚在了他们身边。
  
        只除了凤至。
  
        作为母亲，龙轻语当然是最先发觉了凤至没出来，她眉头一皱，看向凤来，“你妹妹呢？”
  
        凤来，以及所有凤家子弟都有些无语。
  
        大概，也只有毫不知情的龙轻语才会为凤至担心了，若是她知道凤至这三个月里在龙透关之中都做了些什么，估计她从今以后再也不会担心凤至了。
  
        凤来向龙轻语点了点头，“娘，您放心，凤至没事，她马上就出来了。”
  
        说到这里，凤来往周围看了一眼，用眼神示意道，“喏，这些人也都是在等凤至，娘您等会儿可不要太吃惊。”
  
        等凤至？太吃惊？
  
        凤来越说龙轻语越是糊涂。
  
        没等她继续追问，就见龙透关的大门又是一闪，接连两道金光闪过，门口便出现了两道人影。
  
        可不就是凤至吗？
  
        在凤至身边，还有一名看着约十六七岁，穿着一身显眼的金袍的少年。
  
        “凤至！”龙轻语面上带着惊喜地唤了一声，然后才有些诧异地看了凤来一眼，“和凤至站在一起的少年又是谁？他是如何进到龙透关之中的？”
  
        龙轻语这时才发现了有些不对。
  
        龙透关每五十年开启一次，而且只能容许两百人进入其中，其他家族都出来的是二十人，可凤家，加上凤至身边的少年，却是二十一人。
  
        还有，为何在看到凤至和那少年出现的时候，外面先一步出来的一大部分人都齐齐又往外退了几步？
  
        就好像，是看到瘟神了？
  
        龙轻语只觉一脑门儿都是问号。
  
    
  
    
  
    
第151章 陆展啊，在这里！

  
        第151章  陆展啊，在这里！
  
        不提龙轻语这时那满脑子的问号。
  
        陆无修可是看都没往凤至和龙衍那里看一眼，他的目光略过两人，直直地看向他们身后的龙形巨门。
  
        已经出来了九个家族了，那接下来，就该是他陆家的子弟了吧？
  
        陆无修满心的期待。
  
        可下一刻，他的一颗心立即就冷了下来。
  
        在凤至和龙衍出来之后，他们身后的龙形巨门先是闪过一阵耀眼的光芒，随后就像是耗尽了能量一般，由实体蓦地变得虚化起来，那金色的光门也跟着一点点的变淡，直到最后在空气中化作一片虚无。
  
        龙透关之争结束，龙透关大门关闭。
  
        所有陆家人都一脸的呆滞。
  
        结束了？
  
        陆家子弟还一个都没出来，怎么会结束了？
  
        陆无修只觉心中一片冰冷，他眼中厉光一闪，就又瞪向仍被他抓在手中的司徒家的少年，“你不是说陆展无事吗，他人呢？”
  
        那名司徒家的少年在心里就差没骂娘了。
  
        他这也是倒了八辈子的霉，明明与他没有任何关系的事，却偏偏将他给牵扯进去了，而且还要直面盛怒之中的陆无修。
  
        十大家族之中，谁不知道陆无修最宠爱陆展这个孙儿啊，要是陆无修一个不小心随手这么一捏，就算有司徒家的长辈护着，他也铁定是讨不了好的啊！
  
        就在司徒家的少年苦着脸的时候，一个突然响起的声音让他从陆无修的手里解脱了出去。
  
        “谁在找陆展啊？”凤至懒洋洋地道，“陆展啊，在这里！”
  
        说话的同时，她将手中那缩小版的囚龙索提在手里，还顺势轻轻晃了几下。
  
        撇开刚从龙透关中出来的各家子弟，在场的其他人可都是十大家族的高手，至少眼睛是极为好使的。
  
        凤至手中的囚龙索这样一晃，众人便看到了在囚龙索里七倒八歪的陆展。
  
        司徒家的少年说得没错，陆展确实没事，而且这就出来了。
  
        可是！
  
        竟然是被凤至这么个小丫头片子关在笼子里提出来的！
  
        别说是爱孙心切的陆无修了，就是陆家的其他人，也都差点没把眼珠子给瞪出来。
  
        这是他们陆家早已经内定了的下一任家主，竟然会以这种屈辱至极的方式从龙透关之争出来，这与他们事先所设想的陆展领着陆家子弟在其他各家长辈的悲痛与羡慕中风光出来的情景完全不同！
  
        只一瞬间，陆无修就气得头发都几乎倒竖起来。
  
        “小贱、人，你是何人，竟敢如此待我陆家子弟！”一名陆家长老指着凤至就骂开了。
  
        听到陆家长老辱骂凤至，站在凤至身边的龙衍微眯了一双泛着淡金光芒的双瞳，眼中有危险的光芒闪过，凤至的长辈们也都跟着同时往前走了几步，就连凤家子弟们，也都泛出一脸的怒色。
  
        可偏偏，身为当事人，凤至却一点也不曾因这位陆家长老的辱骂而生气。
  
        她轻轻瞟了以陆无修为首的陆家众人，右手轻轻一抬，就有一根树枝出现在手中，握了那树枝，凤至就像是普通人逗鸟一般，用树枝戳着囚龙索之中早已狼狈至极的陆展。
  
        看着陆展在笼子里不甘地闪躲，凤至的心情愈发的好起来，甚至还哼起了小曲儿。
  
        这一幕直看得陆无修睚眦欲裂。
  
        他心爱的孙儿，他最寄予厚望的孙儿，竟然被个毛丫头这般羞辱！
  
        凤至就是在这时抬眼看向陆无修，似乎还嫌他不够生气，她一边往笼子里胡乱戳着，一边拿话来捅着陆无修的心窝子。
  
        “哎哟哟，好可怜呀，堂堂十大家族之一的陆家少主，竟然跟只扁毛畜生一样被人关在笼子里，我要是陆少主，只怕早就没有这个脸活下来了。”
  
        “啧啧，瞧瞧这模样，哪里还能看得出是一族少主，也不知道叫陆家的长辈们看了会有多心痛啊……”
  
        陆无修再也压不下心里的狂怒，浑身气势往外散发开来，在他周围所有人的衣袂都跟着无风自动起来。
  
        凤至见了立即拍着手笑道：“哎呀，这是哪家的老爷爷，好厉害的样子！”
  
        被凤至气得胸口急剧起伏，陆无修厉眼一瞪，“竖子敢尔！”
  
        剑圣级顶尖强者的全力针对，就算是一般的武帝都不一定能撑下来，可是陆无修的这一瞪一吼，却丝毫没让凤至面现惧色，她甚至还好心情地提着囚龙索又狠狠摇了两个，然后看着里面同陆无修一个表情的陆展，忍不住哈哈大笑起来。
  
        眼看着陆展在囚龙索中羞愤欲死，陆无修也顾不得直接向凤至出手会引来什么后果，更顾不得自己以大欺小是不是颜面无光，抬脚就对着看似没有任何防备的凤至一脚踢了过去。
  
        剑圣强者的全力一击，其声势极为骇人。
  
        虽然看着没什么花巧之处，但陆无修的这一踢，却似将空气都踢得爆裂了，带出阵阵呼呼的风声，以及尖锐的利啸。
  
        凤连城和龙轻语来不及替凤至挡下这一脚，只能发出一声惊呼，“凤至，小心！”
  
        其他凤家人也都跟着提起了一颗心。
  
        眼见着陆无修那声势骇人的一脚就要踢中凤至，站在他身边的龙衍眸中金光一闪，也跟着抬腿不闪不避的向着陆无修的腿对轰了过去。
  
        一个是容貌极为精致的少年，一个是大陆上成名已久的剑圣强者。
  
        这两人以腿对轰，任是谁都不会认为龙衍会嬴。
  
        就算是参与了龙透关之争的其他家族子弟，他们是见识过龙衍的厉害的，却也不认为龙衍能与陆无修争锋，甚至有那胆小的少女这时已经捂住了眼睛。
  
        电光火石之间，一老一少，两条腿重重轰在一起。
  
        “轰！”
  
        一声巨响之后，就连远处的树木都因两人带起的腿风而被压弯了腰，那些年少的各家子弟们因为有长辈护着，倒是没受到什么影响。
  
        待场间再重新安静下来，众人第一时间往交战双方看过去。
  
        被两人扬起的烟尘渐渐散去，众人第一时间就看清楚了龙衍和陆无修的情形。
  
        陆无修踢出去的腿保持原样不变，位置也纹丝不动。
  
        再看龙衍……
  
    
  
    
  
    
第152章 战利品

  
        第152章  战利品
  
        一个看着顶多十六七岁的少年，就算长得好看点，不也只是个少年吗？
  
        哪怕是再怎样天资出众的人物，难不成还能力敌成名已久的武圣级顶尖强者陆无修？
  
        大部分人都以为，在陆无修这并不曾留手的一腿之下，龙衍就算不死也绝对会重伤无法动弹，可让他们吃惊的是，在这样与陆无修激烈碰撞之后，龙衍除了往后退了两步，看着并没有任何的不妥。
  
        别说是重伤倒地了，就连他身上那袭极为夺目的金色衣袍，都没有任何的损伤。
  
        武圣级强者全力一腿踢出去，不说开山裂地，可就连一件看着普通的衣裳都没伤着，这叫人如何相信？
  
        别说是围观的众人了，就算是陆无修自己，也像是见鬼了一般瞪大了眼睛。
  
        这怎么可能？
  
        一时间，众人看向龙衍，就像在看什么不可思议的惊奇之物。
  
        唯有参与了龙透关之争的各家子弟，虽然吃惊，却也没有太吃惊。
  
        虽然他们不知道龙衍是什么身份，但能跟在凤至身边的，想当然的也肯定是个与凤至一样的变、态，既然是变、态那一切当然也就可以说得过去了。
  
        旁人关注的都是龙衍与陆无修交战还能全须全尾的站着，可凤至却一点也没有为此高兴。
  
        她微眯了眼，看着龙衍负于身后且不断发颤的手，音调往上一扬，“你受伤了？”
  
        龙衍回头看了凤至一眼，抿了唇默不作声，双手却是紧紧地握了起来。
  
        即使在强者无数的龙族，他也是最为强横的金龙王族，即使是在所有的金龙王族之中，他也是最为耀眼的一个。
  
        可他毕竟尚未成年，实力尚未达到顶峰，比起人类之中的武圣，怎么着也还弱了一线。
  
        一个未成年的少年，能与陆无修拼成这样，这已经是足够让人觉得惊才绝艳了，可是龙衍有自己的骄傲，输了便是输了，不敌便是不敌。
  
        他再看了凤至一眼。
  
        他站到了凤至前面，却根本就没有保护她的能力。
  
        这才是让龙衍最为懊恼的一点。
  
        “我没事。”龙衍沉声道。
  
        龙族的肉身极为强横，虽然陆无修这毫无停留的一击十分狠辣，可龙衍也是真的没有受什么大伤。
  
        听龙衍如此说，凤至这才放下了心，她扭着看向对面的陆无修。
  
        陆无修虽然也震惊于龙衍居然能接下他这一腿，但听着龙衍和凤至的对话，他心里也难免就有些得意。
  
        以他的年龄、实力、在大陆上的威望，胜了这样一个名不见经传的少年，这并不是什么值得骄傲的事，甚至可以说他这是在以大欺小。
  
        可是，谁叫这天赋出众到只能让人用变、态二字来形容的少年，他站到了凤家这丫头那边呢？
  
        伸手拈了拈精心修剪过的胡须，陆无修冷笑着看向凤至和龙衍，“哪里来的狂妄小子，竟然也敢在前辈面前充大，还有凤家的丫头，你若是识相就赶紧将陆展放出来，否则，就别怪我出手无情了……”
  
        陆无修的声音听着极为阴冷。
  
        但凤家又不是只有凤至这些晚辈在场，除了才从龙透关之中出来的他们，可还有凤连城和龙轻语这对武圣夫妇，以及几位在凤家举足轻重的长老在。
  
        陆无修的话音方落，早在往这边赶的凤连城和龙轻语就将凤至和龙衍挡在了身后。
  
        “陆家主是大陆成了名的人物，竟然也会为难两个小辈！”凤连城丝毫不惧的直视陆无修。
  
        陆无修是剑圣，他也是。
  
        而且，凤连城的年纪比起陆无修来说年轻了太多，将来进步的空间也大了太多，他当然不会畏惧陆无修。
  
        不仅凤连城，龙轻语也一脸的怒气。
  
        她自方才就担心着凤至，好不容易等到凤至从龙透关之中出来了，陆无修竟然还不顾身份向凤至出手，她这个做母亲的又如何能忍？
  
        武圣吗？
  
        她也是！
  
        冷笑一声，龙轻语眼神凌厉，说出来的话自然也不会好听，“陆家主，龙透关之争可是不论生死的，这是十大家族多年来遵循的规矩，连生死都不论了，更别提其他的，小女既然能将陆家少主擒入手中，那陆家少主自然就是她的战利品，陆家主莫不是见这次你们陆家几乎全军覆没而输不起了？”
  
        即使形势极为紧张，龙轻语这话一出，仍有不少人都忍不住低头憋笑。
  
        陆家少主是凤至的战利品，龙轻语可也真敢说。
  
        尤其是那些才从龙透关里出来的各家子弟，听了这话更是觉得，凤至之所以能那么损，说不定还有了遗传的作用在其中？
  
        陆无修握紧双拳，狠狠往前一踏，带来脚下的大地一阵猛然的颤动。
  
        “龙家的丫头，你说什么？”
  
        随着他说话的声音，陆无修浑身的气势带起一股狂风卷向龙轻语。
  
        龙轻语这几年才晋为武圣，如今不过是武圣初期而已，但哪怕不能与成名已久的陆无修匹敌，她也是武圣，陆无修的这点小把戏却是不在她眼中。
  
        同样往地上一踏，脚下万载不化的寒冰表面就似被削下一层般，雪白的冰屑化作龙形，冲着因陆无修而起的狂风迎去。
  
        又是一声轰然巨响，狂风与冰屑化作的巨龙，便都无声无息的沙弥于无形，就仿佛从来没有出现过。
  
        几大家族的高手见了这一幕，便都不由微眯了眼。
  
        这……
  
        凤家的龙轻语，莫不是竟然也晋入了武圣阶？
  
        许多人都惊得瞪大了眼。
  
        龙轻语虽然也不错，但比起凤连城来说却也差了不只一线，十大家族中早就有人断定，若没有意外，龙轻语此生大概都只能止步于武帝。
  
        怎的，这就突然晋入了武圣阶？
  
        所有人都想不通这个问题。
  
        而凤家，多了龙轻语这么一个武圣，无疑是如虎添翼，实力不知道又会增强多少！
  
        因为这个突然的认知，场间突然便又安静了许多。
  
        龙轻语可不理会别人在想些什么，她晋入武圣的事，早在族里使用血脉搜寻的时候就已经暴露了，既然已经暴露了，当然也就不可能藏太久，既然如此，她又何必一定要隐藏实力？
  
    
  
    
  
    
第153章 一个不行，两个呢？

  
        第153章  一个不行，两个呢？
  
        因为陆无修那不依不饶的做法，龙轻语现在可连半点面子都不愿意给他。
  
        回过头，她看向凤至，“凤至，你想做什么尽管做，一切有爹娘在你前面顶着！”
  
        身为母亲，龙轻语知道凤至绝不是个会无是生非之人，她既然将陆家的少主如此擒了，当然不会是无缘无故的，她对凤至放心得紧，半点也不想干涉凤至的想法，只需要站在凤至身边替她撑腰就是了。
  
        龙轻语就是这样想的。
  
        凤至因为龙轻语这毫不掩饰的信任而心中一暖。
  
        不过，这件事，她可没想过要靠站凤连城和龙轻语的庇护才能度过。
  
        冲凤连城和龙轻语点了点头，凤至道，“爹，娘，您们放心，这种小事还不用劳您们出手，我自己就能解决了。”
  
        话虽是对凤连城和龙轻语说的，但凤至的双眼可是一直看着陆无修的。
  
        很显然，她口中的“小事”，还就是指的陆无修。
  
        这下，就连在龙透关之中因为凤至而吃尽了苦头的各家子弟，也觉得凤至有些托大了。
  
        那可是陆家的家主，还是大陆成名已久的武圣，如今就算不是武圣巅峰，只怕也是武圣中后期了，而凤至，现在大家知道她不是什么废材了，甚至还是个天才，可再怎样的天才，难不成还能在十六岁的年纪就力敌武圣？
  
        这简直是件不可能的事。
  
        看看凤至身边的龙衍，他方才不也在与陆无修的交手中受了伤么？
  
        听凤至如此一说，凤连城和龙轻语对视一眼，虽然还有些犹豫，但两人却都不约而同地往后退了一步，显然是将凤至的话听进了耳里的。
  
        所有人都用惊奇的目光看向凤连城夫妇。
  
        但凤连城和龙轻语既然已经作出了决定，当然不会再有所动摇。
  
        别人如何想他们不知道，但他们都知道的是，凤至绝对不是个会逞强的人，她既然如此说了，想必至少是有一定把握的。
  
        于是，在凤连城夫妇后退之后，众人便都看向了凤至，以及与她并肩而立的龙衍。
  
        这一对少年少女，他们今天要掀出怎样的风浪来？
  
        再说凤至，她微挑了挑眉，看着对面几乎要因为自己被轻视而气炸了的陆无修，扬了扬手中装了陆展的囚龙索，“你要的陆展，就在我手上。”
  
        见她一而再再而三的故意折辱陆展，再听着陆展用他那变得极小的声音唤着“爷爷”，陆无修气得简直是怒发冲冠。
  
        他想发怒，却因为凤至接下来的一句话而危险地眯起了双眼。
  
        凤至慢条斯理的将小巧的囚龙索挂在腰间，先指了指龙衍，再指了指自己，“他一个人打不过你，那就再加上我，一个不行，两个呢？只要你能让我们心服口服，陆展，自然就还给你了。”
  
        全场这两百多人齐齐倒抽一口气。
  
        这凤至是哪里来的底气，竟然说出了这般狂妄的话。
  
        一个不行，两个呢？
  
        别说是两个了，在陆无修这个等级的高手面前，这个年纪的少年少女有多少都没有任何意义，就是来个一百个两百个，又有何意义？
  
        陆无修也被气得笑出声来。
  
        他不仅是陆家的家主，也是睥睨大陆多年的武圣强者，若说这话的是凤家的凤天穹，他必定二话不说扭头就走，可凤家一个十几岁的小丫头，竟然也敢指着他的鼻子说出如此轻慢的话来，莫不是，这黄丢丫头以为当着这么多人的面，他不敢下重手？
  
        若是如此，他今天定要叫这黄毛丫头好好知晓，应该如何礼敬前辈！
  
        陆无修这次是真的认真起来了。
  
        他深吸一口气，将心中所有的负面情绪都敛下，两手前伸，再轻轻往外一划，然后在众人的眼中，陆无修就似被一层泛着淡蓝的水光笼罩了一般。
  
        陆家的祖宅在天水城，而陆家的家传功法，本就是水属性的。
  
        他们现在所处的是极南冰原，脚下绵延不知道多远，都是数万年不曾有过变化的坚冰。
  
        而冰，本就是水的另一个形式。
  
        可以说，在这样的环境下，对修炼水属性功法的陆无修有着一定的加成作用。
  
        在陆无修拿出看家本领的时候，凤至和龙衍也没歇着。
  
        他们相伴十年，即使那十年龙衍都是以一条小金蛇的身份出现的，但这并不影响他与凤至之间的默契。
  
        两人对视一眼，然后，龙衍收回负于身后的双手，眼神一厉，身后便开始有金光闪现，那金色的光芒开始时像是水波一样晃动不已，但随后渐渐成了形。
  
        “那是什么？”有人低呼出声。
  
        没有人回答他，因为许多人都已经有些呆滞了。
  
        如果他们没有看错的话，在那叫龙衍的少年身后浮现的，竟然是一条龙形虚影？
  
        尤其是龙家人，他们身上本就是有青龙血脉的，就算那丝血脉如今已经微弱到连觉醒血脉都极为困难，可当龙衍显现出那龙形虚影时，他们仍本能的从那虚影中感受到了一股亲切。
  
        “这是！”一名中年男子满脸的震惊。
  
        他叫龙翔海，是龙轻语的兄长，也是龙泽的父亲。
  
        身为龙家人，他们再清楚不过这股亲切意味着什么了。
  
        一时间，原本并不看好凤至和龙衍两人的龙家众人再没了之间隐隐的担忧，而是换上了一脸的狂热。
  
        而就在这时，人群中又响起了惊呼。
  
        这次，却不是因为龙衍，而是因为凤至。
  
        自龙衍身后显现出龙形虚影之后，凤至的身上也有了些变化。
  
        先是身后先缓缓张开一双升腾着火焰的翅膀，然后眼中渐渐有火焰闪动，就连头上也一阵光芒闪动，最后形成三根翎羽一般的光影。
  
        两人身上的变化才一形成，然后龙衍身后的龙形虚影便已经发出一声长啸飞舞起来，凤至身后的翅膀轻轻一挥，仰头便是一声似能傲啸九州的凤吟。
  
        “龙飞凤舞！”
  
        有人这样惊呼道。
  
        事实上，现在所有人的心里都只能有这一个词了。
  
        龙衍那里是什么什么情况暂且不说，但凤至这里，各家长辈以及子弟，却都双眼瞪得溜圆。
  
    
  
    
  
    
第154章 连手

  
        第154章  连手
  
        凤家的天凤血脉在整个玄武大陆都极为有名。
  
        身负天凤血脉，每五百年就会有一名子弟觉醒血脉，然后力压整个玄武大陆的高手。
  
        自从有了凤家的存在，每五百年便总会重复这样的情景。
  
        也因此，即使凤家也曾有过没落的时候，即使凤家也曾因输了龙透关之争而失去家族的重要资源，但凤家却从来不曾从十大家族的排名中掉落。
  
        正因为凤家的血脉传承者在全大陆的武者之中有如此威势，所以几乎整个大陆的人，都在替凤家记着何时该有血脉传承者觉醒。
  
        这一代的凤家血脉传承者出现的时间，是十年前。
  
        可十年前，无论别的家族如何打听，都没有打听出凤家有哪名子弟觉醒了血脉，而且这十年都没有任何的动静。
  
        虽然这个结果出乎很多人的预料，却也让更多的人欢欣鼓舞。
  
        凤家没有了血脉传承者，将来的潜力自然会掉一大截，若要说取而代之，还有比这更好的机会吗？
  
        可现在，现实却无疑狠狠打了众人一巴掌。
  
        谁说这一代的凤家子弟中没有人觉醒天凤血脉了？那现在这明显带了凤族印记的凤至又是怎么回事？
  
        再然后，众人又是一阵的无语。
  
        各家曾经设想过这一代的凤家子弟中到底会是何人觉醒天凤血脉，其中他们觉得最有希望的就是凤来和凤鸣，其次是天才之名极为响亮的凤骄等人，可就算是猜到路边的阿猫阿狗身上去，也从来没有人会将天凤血脉与凤至划上等号。
  
        凤家历代觉醒天凤血脉的都无一不是能够以一人之力压得全大陆的高手喘不过气来的惊世天才，可凤至却是个名声响彻十大家族的废材，打从一出生就被断定这辈子都不可能习武。
  
        天才与废材，这如何能对等起来？
  
        可现在，他们眼前所见的，却是真得不能再真的事实。
  
        被众人这般死死瞪着，凤至半点不曾理会，她的一双明亮得吓人的眼中仿佛有重重凤影，火翅轻轻一振，人就已经腾上了空中。
  
        “你下，我上！”她道。
  
        龙衍轻轻颔首，扬首厉啸一声，然后竟然抢先一步向着陆无修攻了过去，就像是要将陆无修方才那一腿还回去一般，龙衍扬起腿，带起阵阵空气的呼啸声抽向陆无修，随着离陆无修越来越近，他那条看着极为普通的腿上渐渐浮现一层光膜，那光膜之中隐隐还有着光影掠过。
  
        “不知死活的小子，你这是在找死！”一个十几岁的少年就敢主动向自己出手，陆无修觉得自己被轻慢了，仍扬了腿就要回击过去。
  
        但这次却还有个在空中的凤至。
  
        体内金丹急速转动，一股又一股的灵力自金丹中抽离，传到凤至的四肢百骸之中，她一扬手，玉剑就已经出现在手中，然后通透的玉剑上瞬间被火焰笼罩。
  
        这一刻，凤至周围的空气都因这炙热的温度而扭曲起来。
  
        被这样扭曲着的空气包裹着，凤至的身影也跟着有些明灭起来。
  
        陆家的功法是水属性的，用火来对敌自然是最好的选择。
  
        眼见着龙衍和陆无修的两腿就要撞在一起，凤至微眯了眼，眼中的火光一阵流转，然后瞅准时机对着陆无修便是一剑斩下。
  
        她选的时机极好，正是陆无修的腿与龙衍的腿接触的那一霎那。
  
        就如上一次的碰撞一般，龙衍仍是不敌，但他也同样没有受伤，而且在两人双腿撞在一起的瞬间，龙衍的腿上有一层金光一闪即逝，这一次却是只往后退了一步。
  
        看似是龙衍落了下风，但事实上陆无修这时也并不好受。
  
        在与龙衍两两撞上的那一刻，龙衍腿上的金光之中似有什么东西钻入了陆无修的腿中，然后陆无修立即觉得腿上一麻。
  
        虽然那点麻意只存在了短短的一瞬，但在交战之中，任何一个瞬间都是至关重要的，陆无修因这麻意而僵直的瞬间，凤至的剑就已经斩了下来。
  
        升腾着火焰的玉剑斩下，那剑上的火焰立即化作一只飞舞的火凤朝着陆无修俯冲而去。
  
        几乎是瞬间，陆无修周身那淡蓝的水光便剧烈的波动起来，随着“滋滋”的声音响起，那重重水光便化作了白色的雾气。
  
        待那水光被蒸发殆尽，火凤昂头发出一声激越的凤吟，继续朝着陆无修扑了过去。
  
        陆无修的一头长发几乎都瞬间扬起，甚至还有了因高温而变得扭曲的趋势，他怒喝一声，正想一掌往凤至那里招呼过去，但龙衍又已经挥着带着金光的拳头冲了上来。
  
        在龙衍与陆无修缠斗的时候，凤至也没歇着。
  
        她会的大多是修真者修习的术法，虽然威力大，但缺点是酝酿的时间偏长。
  
        所以，凤至身后的火翼连挥几次，又是几只火凤冲向陆无修。
  
        做完这一切，她低头冲着龙衍道：“拖住他，我需要十息的时间！”
  
        十个呼吸的时间其实很短暂，但在这种激烈的交战之中，别说是十息的时间了，就是一眨眼的时间，也足够让对手找到破绽反败为胜了。
  
        龙衍本就不是陆无修的对手，让他拖住陆无修十息的时间，这并不是一件容易的事。
  
        但龙衍什么话也没说，只再次挥拳与陆无修缠斗起来。
  
        再看空中的凤至，她深吸一口气，然后手中的玉剑恢复了本来的通透，一把玉剑斜指苍穹，一股气息以凤至为中心直射冰原上晴朗的天空。
  
        随后，正凝神观战的众人只觉天突然便阴了一般，原本晴朗无云的天空瞬间就被大片的乌云所覆盖，那乌云仿佛水中的漩涡一般竟然疾速旋转起来，就似要将周围所有的一切都吞噬一般。
  
        有眼尖的人，还能从那乌云中间看到隐隐闪现的雷光与飞舞的电蛇，哪怕这雷光与电蛇仍停留在高空之上，也足够让见者心中生悸。
  
        这是大自然的天威，哪怕在场的都是高手，见着这样的一幕也都忍不住心神发颤。
  
    
  
    
  
    
第155章 你是不是傻啊？

  
        第155章  你是不是傻啊？
  
        九星驭雷术。
  
        这是现阶段凤至所能使用的威力最大的术法。
  
        其威力，龙衍上次是见识过的，不过上次招呼龙衍时凤至只是动了怒，倒没像这次这般尽全力，所以这次的九星驭雷术比起上次来不知道声势浩大了多少倍。
  
        当然了，其伤害性，也要大了许多倍。
  
        对于九星驭雷术，龙衍一直到现在都是心有余悸的，所以眼见着那团孕育着雷光电蛇的乌云在天空翻涌不休，正在勉力与陆无修周旋的龙衍浑身一僵，差点就被陆无修的一拳给轰飞了。
  
        好在，龙衍也及时察觉到了自己不该在与人对战之时分心，及时回过了神，身上那层金色的光膜一阵光华流转，险险的将陆无修的招式接了下来。
  
        眼见着空中的乌云就似要被凤至一把玉剑引下来一般，龙衍扬头怒吼一声，啸傲苍穹的龙吟之后，在众人眼中，龙衍的头上隐现龙形，然后，他身上所有的金光迅速朝着紧握的拳头收敛而去。
  
        蕴含了所有力量的一拳挥出，龙衍的拳头上似有数条金龙在游动，声势极为骇人。
  
        龙族的肉身力量何其强横，龙衍这次更是将自己所有的手段都用上了才有这全力一击，就算陆无修是武圣级超级强者，也绝对不敢大意到被龙衍这样击中。
  
        而且，陆无修身为武圣级强者，对手还是两个十几岁的少年少女，无论如何他也不可能后退半步，所以，哪怕眼见着凤至那里即将有雷霆一击，他也只能正面与龙衍碰撞上去。
  
        轰！
  
        两人的拳头交击，发出一声轰然巨响。
  
        陆无修这次是绝对没有留手，龙衍几乎是在他们交手的那一瞬间就又被击飞出去了，可他拳头上的那些龙形金光却是尽数没入了陆无修的手中。
  
        熟悉的僵直感再度传来，陆无修心里顿时一个咯噔。
  
        只因，凤至极为眼尖的抓住了陆无修僵直的这一瞬间，手中玉剑重重划下，直指陆无修。
  
        轰轰轰！
  
        电闪雷鸣，狂风大作。
  
        一道巨大的电蛇从天际划下，带着骇人的声势重重霹下。
  
        陆无修一脸的惊恐。
  
        虽然这世间向来有人定胜天这句话，更有不少高手一招出手简直有排山倒海的威势，但那也只不过是个象征的说法而已。
  
        在这样的天威之下，就算陆无修这个成名已久的武圣强者，也惊得头发根根竖起。
  
        他想躲开，但他的身体偏偏因为龙衍方才的全力一击而处于那瞬间的僵直之中。
  
        避无可避。
  
        这就是陆无修现在面临的窘境。
  
        既然避不了，那当然就只能正面硬抗。
  
        仓促之间，陆无修用尽全力以内气在头顶形成一个淡蓝的光罩。
  
        几乎是光罩成形的瞬间，扭曲着的电蛇就霹到了其上。
  
        然后……
  
        噼哩啪啦……
  
        这是一种让人无法形容，更让人浑身颤栗的声响，即使凝成了光罩，但陆无修仍在一瞬间就被那可怕的电光给包围了，水汽蒸腾，雷光将这突然变得阴沉的天色照得只剩了惨白的光。
  
        陆无修将这一击九星驭雷术接了下来。
  
        武圣级强者之所以能立于人类武者的巅峰，当然有其道理，凤至的这一记九星驭雷术虽然声势浩大，也带给了陆无修极大的伤害，甚至还让他当即就吐出一口鲜血，但也只是伤到他了而已，却是不可能给他带来性命之忧。
  
        当然了，虽然没有性命危险，但陆无修现在的样子可着实有些搞笑。
  
        他的一头长发原本是束起来的，这时却是每一根都向上直直的竖起，乍一看上去，倒是像顶了把大扫帚在头上。
  
        原先保养得极好的脸上这时也是变得乌七麻黑，偶尔还能见着一条条细小的电光发出“噼啪”的声音闪过，身上的衣物在这雷电之也变成了焦黑的布条。
  
        这情景，怎一个惨字了得！
  
        这一击之后，凤至就从空中落到了地面，背后的火羽也收了回去。
  
        不是她认定了此战就此结束，而是凤至现在其实也已经耗尽了全力。
  
        别看她从头到尾似乎都只发出了一两记攻击，可这九星驭雷术她驾驭起来本就有些勉强，这次又是掏空了所有的灵力才有的全力一击，只这一道雷霹下去，就已经让凤至再无任何余力，就连脸色也跟着有些苍白起来。
  
        金丹期，到底还是弱了点。
  
        凤至如此想。
  
        倒也一粒回元丹，凤至快速将丹药扔进嘴里，感受着体内快速回复的灵力，她的脸色这才好看了些。
  
        这时，先前被陆无修远远打飞的龙衍也捂着胸口走回了凤至身边。
  
        凤至偏头看向龙衍，在注意到龙衍嘴边那鲜红中带着淡淡金色的血迹时，两眼又是一眯，“伤得怎么样？”
  
        虽是询问，却已经先一步将一粒回元丹和一粒治疗内伤的圣药破厄丹递了过去。
  
        龙衍接过丹药丢进嘴里，“没事，还能再战。”
  
        他倒也没逞强。
  
        龙衍确实不敌陆无修，可龙衍的优势就是肉身极为强横，他与陆无修交战时可谓是拳拳到肉，都是力量上的比拼，没有一点花俏，凭着龙族的强韧身体，龙衍就算是不能力敌陆无修，却也没受什么重伤。
  
        确定龙衍没事，凤至这才回头看向陆无修。
  
        一见着陆无修如今的狼狈样子，她就毫不留情的开始嘲笑起来，“陆家主，你是不是傻啊？”
  
        所有人听得都是一懵。
  
        虽然看起来这场对战陆无修狼狈了些，但凤至和龙衍可也没讨着什么好，那现在凤至张口就说这种话，叫许多人都对她的狂妄认识得更深了一些。
  
        其实凤至这不是狂妄，她还真是觉得陆无修很傻。
  
        “水是导电的，你居然用你陆家的水系功法凝结出来的水罩来挡我的雷？”凤至才一说完就拍着腿笑得停不下来。
  
        她是笑得高兴了，但陆无修，哪怕他现在一脸的焦黑，也挡不住脸上一绿。
  
        于是，这两百多人在场的龙透关之外，便只能听到凤至那嚣张到无以复加的大笑声。
  
    
  
    
  
    
第156章 有办法

  
        第156章  有办法
  
        水有导电性，这是常识。
  
        按说陆无修是不可能不知道这种常识的，只是人在仓促之下，总会本能的用自己最拿手的方式来保护自己。
  
        陆无修本就是修习的水系功法，无论是攻击还是防御，这都是他最拿手的手段，在那短短的一瞬间，当然没能考虑到更多。
  
        当然了，陆无修这防御手段并非没有奏效。
  
        要真是没有奏效，他的肉身强度可不足以让他在这样的雷霆霹雳之下只是受了些算不得太严重的伤，只不过因为那水的导电性而让他看着狼狈了些而已。
  
        黑着一张脸，又听着凤至那嚣张的嘲笑，陆无修气得浑身都开始发颤了。
  
        这个凤家的臭丫头，简直，简直是让人忍无可忍！
  
        以武圣的身份，却被两个只有十六七岁的少年弄成这副狼狈的样子，陆无修面子上就已经够难看的了，凤至的嘲笑更是如火上浇油。
  
        陆无修紧紧捏着拳头，体内的内气流转，然后头发恢复了正常，焦黑的脸上也似是脱了一层皮一样恢复了原来的样子。
  
        “你们，找死！”这几个字几乎是从陆无修的牙缝中挤出来的。
  
        但无论是凤至还是龙衍都不是什么怕事之人，两人神色轻松地对视一眼，凤至唇边扬起讽刺的笑容，“陆家主不是已经试过了吗，虽然我们两个都不怎么成器，但连起手来，倒也能与陆家主过上几招。”
  
        言下之意，我就是在找死，不过你打不死啊！
  
        陆无修气得眼珠子都要瞪出来了。
  
        凤至的话还没说完，“陆家主若是还想分个输赢，我们都还可以继续。”
  
        她和龙衍都服下了回元丹，在拿话与陆无修周旋的这段时间，两人的灵力都已经恢复得七七八八了，再继续打下去也不是不可以。
  
        不过，他们倒是无所谓，但陆无修却丢不了这个人了。
  
        成名已久的武圣，对上两个年龄都比他孙子还小的少年少女，竟然没有手到擒来的拿下他们，反倒被他们弄得如此狼狈，他就算脸皮再厚，在这么多人的注视之下，也没有脸再向凤至和龙衍出手了。
  
        压下先前在凤至的一记九星驭雷术之下受的伤，陆无修铁青着脸一脚将坚硬的冰面跺出两个脚印来，却是再没说什么话。
  
        他不说话，凤至却还有话说。
  
        “陆家主既然不想再打下去了，那晚辈倒有个问题想问陆家主了。”凤至提起轮囚龙索，轻轻晃了晃，看着里面东倒西歪还不忘瞪着她的陆展，“这里面的人大家想必都认识，陆家的天才陆展，那么，问题来了，陆家主心爱的孙儿，领着十九名卡在二十五岁上面的陆家子弟，几乎将龙透关之中几大家族的子弟一网打尽，还想放了九大家族子弟的血……”
  
        “晚辈请问陆家主，陆家这又是在下的一盘什么样的棋？”
  
        凤至的声音虽然不大，但她话中的内容，却听得对龙透关之中的情形尚不清楚的各家长辈都心中一凉。
  
        一网打尽，放血……
  
        只用想想，就能知道当时龙透关之中的情形到底有多凶险。
  
        虽然先前已经确认过了，但各家长辈仍忍不住再将自家的子弟重新数了一遍。
  
        二十，二十，二十……
  
        除了陆家，各家的子弟都一个不差的出来了！
  
        松了口气的同时，又从自家子弟那里得到了肯定的答复，各家长辈便都忍不住对着陆无修以及其他几名陆家人怒目相视。
  
        龙透关之争并不温和，龙透关里也沾染了不少十大家族子弟的鲜血，各家也不是输不起承受不起这样的伤亡，可这并不代表他们就能接受陆家这样早有预谋的围杀！
  
        能进入龙透关之中的每一个人，在各家都是天赋极为出众的，损失一两个可以说是意外，三四个可以说他们倒霉，就算损失五六个，也能说这是优胜劣汰，连这一关都过不了，将来也必定不能有什么大成就。
  
        可是，若各家的精英晚辈真的都这样全部折损在了龙透关之中，那对任何一家来说都是一场灾难。
  
        能来到龙透关之外的，都是各家极有威望的好手，被这么多人都冷冷地瞪视着，即使是陆无修这样的武圣级高手，也瞬间惊出了一身冷汗。
  
        他是武圣不假，可在场的人之中武圣可不只他一个。
  
        “黄口小儿，竟敢胡言乱语！”陆无修指着凤至便不顾形象的破口大骂。
  
        若是陆家在龙透关之争里的计划成功了，那陆无修当然可以不惧其他九大家族的报复，就算报复又如何，九大家族最出色的后辈都被他们一网打尽了，而且还得到了龙透关，只要陆家撑住那一波报复，就能从此在大陆上称雄！
  
        可现在，被一网打尽的变成了陆家，其他九家竟然一个人都没折损！
  
        陆无修恼怒之下，当然再不会承认他们曾经有这样的计划。
  
        见陆无修不承认，凤至也不意外。
  
        她冷冷一笑，“陆家主也不用急着否认，九大家族一百八十人可都是经历过龙透关里面的一劫的，其中大部分人当时离死神只有一步之遥，陆家主在否认之前，倒是可以问问他们那时是个什么感受。”
  
        凤至的话音方落，就有几大家族的子弟忍不住对族中长辈说起龙透关之中的惊险之处，在提到陆展以前陆家子弟时，个个面上都现出深恶痛绝。
  
        若是一个人如此说也就罢了，陆无修还能说这是谎言，但近两百人都这样说，他却根本就无法辩解了。
  
        但，即使是如此，被所有人都怒视着，陆无修也断然不会承认此事。
  
        凤至见状也不恼，她将手中的囚龙索再举高了些，直到与笼子里被关着的陆展对视，看得陆展都忍不住有些惊悸地挪开眼，这才道：“陆家主不承认也无妨，晚辈虽然不才，却也有的是方法让陆家主最得意的孙子说出实话来，就是不知道，到时候，陆家主还能不能认定了连陆展都站在我们这一边说谎话害陆家呢？”
  
    
  
    
  
    
第157章 傀儡丹

  
        第157章  傀儡丹
  
        陆无修原本已经面色极为难看了，但听到凤至这番话，却突然笑了起来。
  
        他当然不相信凤至能有什么手段让陆展说出实话来。
  
        陆展是他最疼爱的孙儿，也是他最看好的将来能领着陆家走上高峰的接班人，正因为看重，所以自打陆展一出生，就是跟在陆无修身边的，说话，习武，为人处事，都是由陆无修手把手的教的。
  
        正因为如此，陆无修才对陆展极有信心。
  
        陆展的意志就算拿到玄武大陆所有同龄人中来比，那也是数一数二的，就算是再怎么样的严刑拷打，也绝不可能让他说出他不想说的话。
  
        所以，陆无修冷笑地看了凤至一眼，“小丫头，你领着这么一帮子人恶意构陷我们陆家也就罢了，如今竟还说出这样的狂言来，既然如此，那老夫就将话放在这里了，只要你能让陆展说出你所谓的真相，那老夫以及陆家这次就认了这个栽！”
  
        陆无修说得掷地有声。
  
        他实在是对陆展太有信心了。
  
        可他忘了，在这次龙透关之争开始之前，他对陆展也是如此抱着万分的信任和期待的，可现在的结果呢？
  
        凤至迎向陆无修那带着些讽刺的目光，然后轻轻一笑，“既然如此，陆家主可千万不要后悔。”
  
        下一刻，凤至手一扬，手中小巧的囚龙索便顺势变大。
  
        打开囚龙索，再五指呈爪状往笼子里一抓，同样跟着变大了的陆展就已经被凤至捏住了脖子。
  
        “陆大少爷，好久不见了。”凤至微笑着与陆展打招呼。
  
        可即便是如此，她手上的力道可半点也没有松。
  
        被凤至像抓小鸡一样捏着，又是在这么多人的注视之下，陆展一张脸涨得通红，仿佛随时有可能炸开，他狠狠瞪着凤至，“有什么招数你尽管使出来，不该说的，我绝对不会说一个字出来！”
  
        陆展也是发了狠了，事关陆家，他早就在心里打定了主意，就算是要了他的命，他的绝对不会将陆家的计划吐露一个字出来！
  
        凤至也不介意。
  
        在她面前说狠话的人她见过太多了，可那些人现在的结局呢？
  
        “好啊，那我们就拭目以待。”
  
        凤至话一说完，随手将陆展丢到龙衍手里，然后从空间里取出一只玉瓶，又自玉瓶中倒出一粒玉色的丹药来。
  
        “这唯一的一粒傀儡丹，却是用在了你的身上，想想都觉得有些浪费。”凤至看了陆展一眼，轻声嘀咕。
  
        她与陆展隔得极近，就算说话的声音小，陆展仍听到了她的话，也因为她的话而气得眼珠子都差点瞪出来。
  
        凤至冲龙衍使了个眼色，“捏着他的嘴。”
  
        龙衍没有任何迟疑，一把捏住陆展的下巴，陆展本来就不是龙衍的对手，被关在囚龙索里这段时间又狠吃了些苦头，正是最虚弱的时候，哪里能抵挡得了龙衍的蛮力，一张嘴立即就被迫大张着。
  
        “给你吃个好东西。”凤至扬手就将手中的傀儡丹丢进了陆展口中。
  
        玉色的丹药入口即化，就算陆展努力想要将之吐出来都没有任何办法，只能任由那丹药化作一股热流顺着津液流入腹中。
  
        确认陆展已经将傀儡丹吞下去了，凤至一脸笑意地拍了拍手，“行了，可以放开他了。”
  
        龙衍这才一把将陆展丢开。
  
        这倒叫陆展有些懵了。
  
        他以为凤至所说的让他说真话是要对他严刑拷打，可看凤至的样子，却是根本就没有要打他的意思，只是扔了一粒丹药给他，而且他服下那粒丹药也没有任何不舒服的感觉，显然这丹药也不会是什么毒药。
  
        那，凤至这是什么意思？
  
        在场这么多人也都跟着没看懂。
  
        而陆展，他这时已经被龙衍松开了，凤至也没有再要拿住他的意思，身上没有了任何的束缚，他先是一呆，然后就要转身往陆无修那里跑。
  
        只要他跑到陆无修那里了，陆无修难道还不能护住他吗？
  
        陆展是这样想的，只等着陆展跑过来的陆无修也是这样想的。
  
        可下一刻，陆展脸上那略带了得意的笑容却突然僵住了。
  
        他可以感觉到，他的手他的脚他的身体都没有任何的异样，可他明明是想往陆无修那里跑的，偏偏脚下却像是被这冰原的寒冰冻住了一般，无论如何都挪不开脚。
  
        一息，两息，三息……
  
        所有人就这样看着陆展像是雕塑一般以一个起跑的姿势僵在原地。
  
        “呵呵……”凤至两手环胸，颇为讽刺地看了陆展和陆无修一眼，“还真以为我的丹药是那么好吃的？”
  
        其他人不明所以，但凤家人，以及那些亲眼见识过凤至炼丹的各家子弟却都面现了然。
  
        凤至的丹药效果如何，他们是再清楚不过的。
  
        其他各家子弟只知道一鳞半爪的，但凤家诸人却早就知道凤至的丹药药效有多神奇，效果远超极品解毒丹的天灵解毒丹，回复灵力、内气的回元丹，还有续命丹、回春丹、辟谷凡、爆灵丹这些在众人心里几乎有些不可思议的丹药。
  
        凤至本来就是个丹师，她先前既然信心满满的说了那些话，又喂了丹药给陆展吃，那丹药又怎么可能什么作用都没有？
  
        陆展浑身动弹不得，骇得一张脸几乎都是扭曲的。
  
        “泥，给窝，粗了，神马……”他断断续续的问道，因为脸上肌肉也都跟着僵直，吐字都有些不清楚。
  
        凤至笑了笑，却没回答陆展的话。
  
        她干嘛要好心解释给他听？
  
        她拿给陆展吃的丹药叫傀儡丹，从这丹药的名字就可以看出它的作用，可以这样说，服下这傀儡丹，陆展就是凤至手中的一只提线木偶，凤至说什么他就要听什么，就算凤至让他马上去死，他都绝对不会有任何的犹豫。
  
        傀儡丹的霸道可想而知。
  
        正因为作用太逆天，所以傀儡丹的成丹率极低，凤至研究了这么些年，也只在结丹之后才炼成了这一粒而已。
  
        哦，对了，当年她教训凤华凤刚凤强三人时使用的真言粉，就是最初研究傀儡丹时失败的副产品。
  
    
  
    
  
    
第158章 什么都可以哦！

  
        第158章  什么都可以哦！
  
        凤至手里都只有这么一粒傀儡丹，如今却是用在了陆展的身上。
  
        啧啧，怎么想都觉得陆展不值得她用这么好的东西。
  
        若是叫陆展以及陆无修知道了凤至的想法，也不知道会不会气得想吐血。
  
        见众人似乎很不能理解陆展现在的状态，凤至一双黑白分明的大眼睛滴溜溜一转，伸手向陆展招了招，“过来。”
  
        立即就有人跟看傻子一样看着凤至。
  
        只看陆展的表情就知道他是绝对不会听凤至的话的，更别提他现在还根本连动都动不了。
  
        可是，让所有人的意外的是，明明上一刻陆展还跟个雕塑一样一动不能动的，在听到凤至的声音之后，竟然极为轻松的就迈动的脚步。
  
        带着一脸的惊悚，陆展一步步向着凤至走去。
  
        眼见着陆展已经走到了离自己五步开外的地方，凤至又道：“停。”
  
        陆展果然就停了下来。
  
        虽然这一幕看起来极为正常，但在场的许多人，尤其是陆家的人，以及陆展自己，却瞬间觉得有些胆寒。
  
        到了现在，他们总算是知道凤至刚才给陆展吃的丹药有什么用了。
  
        若要说现在最为震惊最不肯相信自己眼睛的，那一定是慕容家的人。
  
        慕容家今天来了大长老慕容昱，以及族里的丹老。
  
        丹老是慕容家的一个称号，只有在慕容家炼丹水平最高的那个人才能被称作是丹老。
  
        无论是大长老慕容昱还是丹老，他们的炼丹水平都绝对不会差，甚至他们都是玄武大陆上最为顶尖的丹师。
  
        可是，即便是这样，亲眼见着从凤至手中拿出傀儡丹这样作用逆天的丹药，他们仍不敢相信自己的眼睛！
  
        “不可能！”丹老惊呼出声。
  
        说凤至手里有比慕容家的极品解毒丹效果还要好的解毒丹，他们可以相信，说凤至手里有能保命的丹药，他们虽然觉得震惊，但也不是不能相信。
  
        可是，现在摆在他们眼前的是，凤至手里居然还有这种能控制人思想与行为的丹药？
  
        若真有这种丹药，那以后的玄武大陆上还能有什么家族可以与凤家对抗？
  
        只要将这种丹药拿出来，再给一人喂上一粒，那玄武大陆岂不就要以凤家为尊了？
  
        想明白这一点，其他几个家族再看凤家人时，眼中都带了些警惕。
  
        见着众人这防贼一样的目光，凤至两手抱胸道：“得了，都把你们这防备的小眼神儿给收起来，这样的丹药这世上也就这么一粒，用完就没有了！”
  
        呵呵，现在世上确实只有这么一粒，不过凤至可没告诉他们，她还能再炼，虽然成丹率低了点，但以后也不是不能再有不是？
  
        但其他人可不知道凤至心里在想些什么，听凤至这样一说，他们立即就松了口气。
  
        确实，这样的丹药若是能成批的炼制出来，那大陆上不就乱了套了？
  
        而且，能有这样效果的丹药，无论是炼制的难度，还是所需的药材都绝对极为罕见，就算还能炼制出来，危害性也大不到哪里去不是？
  
        当然了，若是叫他们知道凤至有个种植灵药效果逆天的空间，不知道他们会不会直接晕过去。
  
        至于这粒傀儡丹的来源，众人冥思苦想了好半晌，最后更趋向于这是凤至从龙透关之中得到的，否则，难道还要他们相信这种丹药是凤至炼出来的？
  
        嘿，还真是，不过没什么人相信就是了。
  
        就在众人因为傀儡丹的作用而震惊的时候，凤至拿了一只手托着下巴，突然笑道，“这举世也只有一粒的丹药现在没有了，再如何说，总也得叫大家看看效果不是，这样吧，接下来，咱们就有请陆空少主为咱们表演一番？”
  
        表演？
  
        表演什么？
  
        众人一脸的懵逼。
  
        谁都不知道凤至的葫芦里卖的什么药，但他们马上就知道了。
  
        “这个丹药叫傀儡丹，傀儡的意思大家都懂吧，意思就是只要让人吃下这粒丹药，这个人就会像傀儡一样被我控制了，无论是思想，还是言行……”
  
        即使有着陆展方才对凤至的言听计从，众人还是不敢相信。
  
        “我就知道大家不会相信，所以我才说要让陆少主替咱们表演一下呀。”凤至摊手，一脸的笑意。
  
        其实这时以凤连城和龙轻语为首的凤家诸人都有些担心地看着凤至，傀儡丹这样的丹药，其实更应该用到暗处，而不该这般明晃晃的拿出来。
  
        就比如方才，若不是凤至言明了傀儡丹拢共也就只有这一粒，只怕凤家已经要被其他几家群起而攻之了。
  
        这样的利器不是握在自己的手中，任谁也会警惕呀，万一哪天自己就被凤家人喂了这样的丹药呢？
  
        凤至不是没看到凤家人的眼神，若是以前，她也许还会暂时低调，但现在她的实力虽然不足以硬抗武圣，与龙衍一起却能应付一个武圣了。
  
        武圣级别的强者整个大陆又能有几人？
  
        所以，不是凤至狂妄，而是在如今的玄武大陆上，她自己本身就已经立于了巅峰之上。
  
        既然如此，她又何需才藏着掩着？
  
        她是玄武大陆上唯一的修真者，若不能光明正大的立于天下人眼中，她又如何能对得起她心中那独属于修真者的骄傲？
  
        至于，与她站在一起便能共同对抗武圣的龙衍，他会不会有一天再也不站在凤至身边了，不知道为何，凤至还从来没想过这回事。
  
        这，大概就是他们相伴十年来的默契吧。
  
        再看凤至，见众人因为不解而沉默，她眼睛滴溜溜一转，就直接点了名。
  
        “凤鸣，你来说说，你想看咱们的陆家少主表演什么？”凤至说着话，还冲凤鸣眨了眨眼睛，“什么都可以哦！”
  
        什么都可以？
  
        被凤至点到名的凤鸣先是一愣，然后立即就兴奋起来。
  
        他就知道，凤至一定不会让陆展好过的。
  
        若是叫陆家人知道凤鸣在想些什么，他们一定会吐出一口老血来。
  
        这说的，就跟凤至什么时候让陆展好过了一样。
  
    
  
    
  
    
第159章 我是一棵小小树

  
        第159章  我是一棵小小树
  
        同样冲凤至眨了眨眼，凤鸣问道：“真的什么都可以？”
  
        凤至再确定不过的点头，“当然！”
  
        听着这姐弟俩的对话，不知道为何，陆无修的心里立即就有了些不祥的预感。
  
        他想要制止凤至接下来的举动，凤至赶在他有所动作之前就已经再度开口了，而且，只看凤连城和龙轻语那时刻戒备着他的模样，他也不可能真的能有所动作。
  
        所以，陆无修只能紧绷着一张脸，听着凤鸣开口。
  
        “那好吧，”凤鸣还带着点稚气的脸上一脸的坏笑，“是这样的，大家看看，咱们现在是在极南冰原的最深处，这一眼望过去都只一片白茫茫的，连棵树都看不见……”
  
        凤至会意，立即吩咐道：“陆家少主，快来演一棵树试试。”
  
        噗……
  
        这是许多人齐齐发出的声音。
  
        扮一棵树？
  
        也真亏这姐弟俩想得出来！
  
        但是，虽然觉得这姐弟俩都有些损，但不得不说，到了这时，众人心里对陆展接下来的表演都还挺期待的。
  
        当然了，陆家的人除外。
  
        在众人的注视下，陆展一脸的愤怒与不甘，但他所做出的动作却正好与他的表情相反。
  
        身体站得笔直，两手高举呈树桠状，然后还特意扭了扭作出生长的姿态来，当然了，最绝的是，陆展还深情地高声诵道：“没有花香，没有云高，我是一棵孤独的小树……”
  
        噗噗噗……
  
        这滑稽的一幕简直让众人不得不喷出来。
  
        尤其是陆无修，他此刻脸上红一阵白一阵的，他敢发誓，他从来没见过自己亲手教导出来的孙子如此可笑的样子。
  
        而且，真正让陆无修震怒的，却不是陆展这“我是一棵小小树”的深情朗诵，而是，凤至真的做到了他先前根本就不相信的事，就凭陆展现在这任凤至予取予求的样子，只要凤至开了口，他指定会立即就将陆家的龙透关之争的计划一五一十说出来。
  
        到时候……
  
        其他几大家族现在还有些半信半疑，但若是这些话是从陆展嘴里说出来的，只怕，陆家以后再也不会有重新崛起的那一天了！
  
        想到这些，陆无修忍不住紧紧捏起了拳头。
  
        而凤至和凤鸣姐弟俩　的互动还在继续。
  
        凤鸣：“凤至，我突然想听听鸟叫……”
  
        凤至一声令下。
  
        陆展：“唧唧唧唧，喳喳喳喳……”
  
        众人笑抽。
  
        这到底是鸟叫还是鸡叫啊？
  
        凤鸣：“离家这么久，好想我院子里养的大黄啊，若是陆少主不介意的话，我想听听大黄的叫声。”
  
        凤至于是看向陆展，“大黄是只狗。”
  
        面色扭曲的陆展：“汪汪汪……”
  
        他叫得那么欢，就差没摇起尾巴来了。
  
        现场两百余人顿时再也忍不住，捂肚子的捂肚子，跺脚的跺脚，但唯一相同的是嘴里都发出哈哈大笑。
  
        陆家的少主陆展，他以前是个何等骄傲的人，同辈的子弟之中天赋稍差些的他连看都不会看上一眼，如今竟然在众目睽睽之下又是一棵树，又是唧唧又是汪汪的，这简直是刷新了所有人的底线好吗？
  
        这样的情景，往前数五百年都绝对不会再有啊。
  
        至于往后嘛，呃，有凤至在，还真没什么是不可能的。
  
        再衬上陆家人，尤其是陆无修的精彩脸色，直看得众人在心里狂呼过瘾啊！
  
        见凤至和凤鸣玩儿得这么过瘾，凤家那些跟着凤至混了这么长一段时间的子弟们心里也痒痒的。
  
        这几个月来他们跟着凤至也见识了不少好玩的，就比如说凤至那个龙透关游乐场的计划，比如将司家和慕容家的小姐当作地鼠打……等等等等。
  
        经历了这些之后，众人几乎都是以凤至马首是瞻的，心里更有种奇异的认知，那就是只要有凤至在，就算是天塌下来了也压根儿就不用紧张，因为不用怀疑，天要是真的塌下来了，那肯定也是被凤至给捅的！
  
        所以，这时见了又有这么好玩儿的事，他们哪里还能忍得住？
  
        剩下的十几名凤家子弟立即就踊跃准备发言，因为大家都想在第一时间对凤至说出自己的意见，争得太过激烈之下，差点没打起来。
  
        还是凤来聪明，最后凭着他是凤至和凤鸣亲哥哥的有利身份，抢到了最先发言的权利。
  
        “咳咳！”凤来拿了拳头挡在嘴边，似乎是有点不忍心折磨陆展的样子，不过他眼中那促狭的笑意彻底出卖了他。
  
        与凤鸣一样都见着凤至坑了十年的人，要说凤来腹中不变黑，那简直是不可能的事。
  
        “我的要求很容易，只需要陆家少主对着陆家主吼一声‘孙子’就行了！”凤鸣笑着道。
  
        咳咳咳！
  
        其他几大家族的人群中立即就响起了一阵连绵不绝的咳嗽声。
  
        果然不愧是凤至的亲哥哥，瞧瞧，连这阴损都是一脉相承啊，让做孙子的冲着爷爷吼一声“孙子”？
  
        虽然心里是这样想的，但大部分人看向陆展的眼睛都是在发亮的。
  
        听了凤来的话，凤至也笑着看了他一眼，眼中满是“孺子可教”的意味。
  
        凤来于是冲凤至眨了眨眼。
  
        凤至收回视线，冲着陆展吩咐道：“听到了没，赶紧与陆家主打声招呼！”
  
        许是这个要求太过与陆展真正的意愿相悖，在凤至的话音落下之后好几息，陆展都只咬死了牙没开口，一张脸也因为与心底那个让他有些无从拒绝的声音斗争而憋得通红，然后甚至还有些发青。
  
        眼见着陆展这样死死撑着，陆无修也再也看不下去了。
  
        他的一双眼里几乎要喷出火来，如果怒火能够化为实质的话，凤至现在肯定已经被陆无修的怒火烧成灰烬了。
  
        不过很可惜，怒火不能化为实质，所以凤至一直到现在还是好好的。
  
        “凤家的丫头，你敢！”陆无修一脸要吃人的表情。
  
        若不是凤家至少有三名武圣在场，若不是陆家现在的情况不妙，若不是凤至本身也是块难啃的骨头，陆无修肯定会在第一时间将凤至给捏死。
  
    
  
    
  
    
第160章 屁股扭扭

  
        第160章  屁股扭扭
  
        听了陆无修这明显带了威胁的话，凤至非但没有被他吓着，反而还瞥了陆无修一眼，然后潋滟的红唇微微往上一弯，扬起一个在这一片雪白的冰原之中让人一见就会为之觉得温暖的美好笑容。
  
        虽然那笑容无限美好，但凤至说出来的话，却半点也不与她的笑容相衬。
  
        “陆家主说得对，我敢。”对着陆无修说完这泛着凉意的话，凤至再不看陆无修一眼，体内灵力疾速运转，连着说话的声音都带了些让人不容违逆的威严。
  
        “陆展，像凤来所说的那样，与陆家主打声招呼！”凤至一字一顿地道。
  
        在凤至说话之前，陆展仍是方才那竭力抗争的模样，甚至还因为这抗争的艰难而浑身都颤抖起来，即使是身处冰原，额上也滴下大颗大颗的汗珠。
  
        但是，在凤至的话音落地之后，陆展的表情仍然狰狞，心里仍然不愿，但就像有一只无形的手一点点撬开他紧闭的嘴巴，并捏着他的脸，让他看向他的爷爷陆无修。
  
        然后，陆展听到了自己的声音。
  
        “孙子！”
  
        “孙子！”
  
        “孙子！”
  
        一连说了三声。
  
        即使陆无修是早已成名的武圣级高手，即使他这些年已经见识过了不知道多少大风大浪，经历了不知道多少次的生死难关，但在听到最钟爱的孙子居然对着自己说出这两个字，哪怕是在被人控制着的情况下，陆无修也瞬间涨得一张脸都有些发紫。
  
        陆无修仰头就发出一声怒吼！
  
        怒发冲冠！
  
        现在也就只有这个词才能形容陆无修现在的心情了。
  
        “放人！”这两个字几乎是从陆无修的牙缝里挤出来的。
  
        可以这样说，陆无修这一辈子所生的气加起来，只怕都没有今天在凤至这么个先前并不被他看在眼里的黄毛丫头面前受的气多。
  
        一位成名已久的老牌强者如此震怒，而且还是在这样的情况之下，这一幕让许多看到的人都觉得心惊。
  
        但凤至却一点也没将陆无修的威胁当回事。
  
        切，她又不是被吓着才长这么大的！
  
        再说了，早在察觉到陆家的恶毒之后，凤至就没想过要与陆家善了此事。
  
        而且，她都已经跟陆无修动过手了，陆无修都没能将她如何，她还会怕他这口头上的威胁？
  
        呵！
  
        凤至连回头看陆无修一眼都觉欠奉，只是偏过头与龙衍，以及凤连城和龙轻语道，“龙衍，爹，娘，今天出了什么事我都兜着，不过你们可得将陆家主看紧些，我还有最后的助兴节目要让陆家少主表演一下呢！”
  
        凤连城和龙轻语听得都有些哭笑不得。
  
        你兜着，你拿什么兜着？到最后人家不还得把账都算在凤家吗？
  
        不过，再怎么样，凤连城和龙轻语都是绝对站在凤至这一边的。
  
        他们是凤至的父母，这做儿女的就算把天都捅个窟窿出来，他们不也得替她撑着吗？
  
        所以两人只轻轻点头，然后两双眼睛一眨不眨地盯着陆无修，随时戒备着。
  
        至于龙衍，无论是在何时，他总是会坚定不移的站在凤至身边的。
  
        有了这三个人保驾护航，凤至那是一点后顾之忧都没有了，大大方方的转过身以后背对着陆无修，她看向陆展，嘿嘿一笑，“现在到了最后助兴的环节了，我这里有一首歌要唱给大家听，你呢，我唱到什么动作，你就做出什么动作，而且要对着陆家主做，明白了吗？”
  
        陆展看着凤至的眼神，仿佛要吃人一般。
  
        但他到底不能抗拒傀儡丹带来的效用，几个字从他的牙缝间挤出来，“明白了。”
  
        被凤至这般重视的所谓“助兴”的节目，不知道为何，众人心里顿时都期待起来。
  
        然后，就见凤至清了清嗓子，开口唱起来。
  
        “左三拳……”
  
        陆展向左挥出三拳。
  
        “右三拳……”
  
        陆展又向右挥出三拳。
  
        “脖子扭扭……”
  
        陆展极为僵硬地扭了扭脖子，看着倒似那石头人一般。
  
        这时，就听凤至又继续唱道：“屁、股扭扭……”
  
        所有人都立即憋得一张脸通红。
  
        这哪里是什么歌，这简直就是要打陆无修的脸好吗？
  
        再看陆展，他根本就拒绝不了凤至的声音，而且还有凤至刚才吩咐的，要对着陆无修做这些动作，于是，在所有人的注视之下，陆展像僵硬的石头一般缓缓转身，背对着陆无修使劲儿扭了几下屁、股。
  
        所有人……
  
        偏偏凤至嘴上还没个完，继续唱道：“屁、股扭扭……”
  
        “屁、股扭扭……”
  
        “屁、股扭扭……”
  
        这四个字就这样单曲循环一般不断在众人耳边回响。
  
        而陆展，他也就跟着一遍，两遍，三遍……这样的冲着脸都气青了陆无修扭屁、股。
  
        这样的一幕，简直是要瞎了所有人的眼好吗？
  
        若是在场这些人在凤至生活过的地球上呆过，这时候肯定会问出一个极为经典的问题。
  
        求陆无修的心理阴影面积！
  
        眼见着凤至和陆展都没个完，众人再也忍不住纷纷狂笑起来。
  
        “哈哈……”
  
        “哈哈哈哈……”
  
        “哈哈哈哈哈哈……”
  
        这严寒空旷空虚寂寞的冰原，立即就化作了一片欢乐的海洋。
  
        凤至很满意自己所听到的所看到的，她甚至还有些洋洋自得，瞧瞧，她就是这么一个牺牲自己逗乐所有人的人，她就是有着这么伟大的情怀！
  
        在场这两百多人里，大概只有以陆无修为首的陆家人是气得每根头发都竖起来了吧。
  
        “吼！”
  
        在众人的欢笑声中，陆无修再也无法忍下这对整个陆家来说都是屈辱的一幕，两拳紧紧一握，扬腿就重重踏在脚下光滑坚硬的冰面上。
  
        轰！
  
        巨大的声响将众人的笑声掩下。
  
        在众人的视线之中，陆无修周围方圆十米的万年坚冰都在瞬间化作雪白的冰粉扬上天空，只余他脚下站立的那一小块仍是原来的模样。
  
        那雪白的冰粉直冲上几十米，最后又纷纷扬扬地落了下来，让每个人心里都跟着染上几许寒意。
  
    
  
    
  
    
第161章 揭露

  
        第161章  揭露
  
        从欢乐的海洋重新归为寂静的冰原只用了一瞬间。
  
        陆无修到底是武圣级强者，这样的强者在整个玄武大陆上来说也是凤毛麟角的存在，这种顶级强者的冲冠一怒，还真不是所有人都能承受得来的。
  
        才从龙透关中出来的这些各家子弟虽然天赋都极为出众，但实力到底还有些低微，比起陆无修这样立于玄武大陆武力顶峰的强者来说，他们的实力简直可以忽略不计。
  
        也正因为实力相差过大，绝大部分的年轻子弟都被陆无修这冲天的怒意所震慑，一时间竟然连话都说不出来了。
  
        当然，也有例外。
  
        就比如，凤来和凤鸣。
  
        他们倒也不是不为所动，但跟着凤至混了十年，别的不说，这两兄弟的胆子绝对是在场这些年轻子弟中最大的。
  
        只一瞬间，两人就从因陆无修而来的震慑中回过神来。
  
        “凤至，这个助兴确实不错。”凤来道。
  
        凤鸣更损，“还有没有别的表演？”
  
        被他们兄弟这样一打岔，在场众人也渐渐从惊惧中回过神来，但知道陆无修这次是真的被气得快要失去理智了，他们也再不敢说什么过分的话。
  
        在这样的安静中，凤至先冲着凤来和凤鸣点了点头，若无其事地道：“亏的我这些年将你们的胆子给训练出来了，要不然被陆家主这样一吓，你们不得堕了我凤至的威名啊？”
  
        其他人都忍不住在心里吐槽。
  
        什么威名啊，今天之后，恐怕你也只能有丑名吧！
  
        凤至可不知道其他人在想些什么，她也就当自己有那什么赫赫威名了，然后再看向似乎随时都会冲过来将她一掌拍成肉泥的陆无修。
  
        “陆家主，你别做出这副样子行吗，我会以为你想一掌拍死我的！”凤至一脸惊吓地道。
  
        众人于是又在心里狠狠点头。
  
        你没有猜错，陆家主确实想一掌拍死你！
  
        凤至当然不可能有这样的自觉了，立即就收了脸上的惊吓，换上笑脸，“当然了，像陆家主这样成名已久的老前辈，就算是整个极南冰原都在您眼前崩塌了，您也定然不会眨下眼睛的，晚辈知道，陆家主故意作出这副怒不可遏的样子肯定是在逗我们这些晚辈玩儿的。”
  
        众人……
  
        合着怎么说都是凤至有理。
  
        见着陆无修紧紧握起的一双拳头都有些颤抖了，凤至才又继续道：“咳咳，助兴的节目已经表演完了，也娱乐到了大家，那么接下来，咱们就回到正题吧。”
  
        众人已经无力吐槽了。
  
        “陆家主，方才您可是说过的，只要我能让陆展亲口说出陆家是如何阴谋策划在龙透关之中对各家子弟斩尽杀绝，并且夺取龙透关的，您以及陆家就认了这个栽。”凤至微眯了眼，“不得不说，陆家这一石二鸟的计策也确实高明，若是真叫你们成功了，不仅能将九大家族的年轻子弟一网打尽，让各大家族在接下来的几十年内都陷入青黄不接的窘境，还能将龙透关收入囊中，更壮你陆家的实力……”
  
        玄武大陆历来有十大家族排名的传统，虽然这大十家族并立，但相互之间非但不是和谐一片的，反而还互有摩擦。
  
        若是逮着机会，谁都会想阴对手一把。
  
        这样的所为无可厚非，但陆家这次胃口太大了，竟然想将九大家族的精英子弟都一网打尽！
  
        凤至最愤怒的一点，就是若是她这次不参与到龙透关之争中来，那凤来和凤鸣，便必定是凶多吉少了。
  
        这是她承认了的哥哥和弟弟，叫她如何能忍？
  
        凤至并不惧别人的算计，谁要敢算计她，她绝对二话不说就挥拳迎上去，只要将人打服了就什么都行，可她不能容忍有人对她身边在意的人动歪脑筋！
  
        陆家既然敢开这个先河，那她逮着这次机会，就要将陆家伸出来的这只手给斩掉，再顺便让陆家未来百年都爬不起来！
  
        凤至护起短来，就是这么霸道！
  
        这是毫无道理的护短，但凤至就是这样的一个人。
  
        听凤至提到这件事，陆无修也稍稍冷静下来了。
  
        这是件绝对会惹来其他九大家族疯狂报复的事，只要一个应对不妙，陆家就会被九大家族联合起来围攻，对陆无修来说，这才是当前最该关注的事。
  
        最主要的是，凤至现在可是将陆展控制在手心里的，她让陆展说实话，陆展必定半句谎话都不可能说出来。
  
        想到这里，陆无修面色微变，立即就要想办法补救。
  
        但凤至哪里能容得了他说话，扭头就吩咐陆展，“将你们陆家对这次龙透关之争的所有计划都一一道来，记住，要说实话。”
  
        凤至的话一说完，所有人便立即安静下来。
  
        尤其是几大家族的长辈们，虽然早就听自家子弟提到了这件事，也听凤至说起了，但他们说的都不详尽，导致大部分人仍有些半信半疑的。
  
        可现在，说话的是陆展。
  
        方才凤至让陆展进行的一系列表演，已经向众人证明了，陆展如今对凤至的言听计从，既然凤至让陆展说实话，那他说出来的，必定都是实话！
  
        在这冰原上的寂静之中，陆展那听不出任何语气，却极为清晰的声音渐渐在众人耳边响起。
  
        “五十年前，我陆家长辈于龙透关之中得到一本年代久远的笔记，上面记载了许多关于龙透关的秘密……”
  
        “……龙透关原是龙族秘宝，需有金龙王族的真血才能收取，但若是集齐九大家族传承的血脉，也能勉强将龙透关收入囊中……”
  
        “……陆家用了整整五十年的时间来完善这个围绕龙透关之争的计划，将二十五年前出生的家族子弟集中起来培养，用尽一切办法将所有人的实力尽可能的提高，然后从中选中实力最高的二十人……”
  
        “这是陆家这五十年来唯一的目标，不仅能得到龙透关增长陆家的实力，还能将其他九大家族年轻一代尽数诛灭！”
  
        待陆展的话说完，这冰原深处立即安静得落针可闻。
  
    
  
    
  
    
第162章 搜魂术

  
        第162章  搜魂术
  
        以陆无修为首的陆家人都一脸的颓丧，就连背都似乎瞬间驼了些下去。
  
        陆家在十大家族之中的排名在中游靠前，但即使是如此，也是绝无可能同时承受其他九大家族的报复。
  
        可陆展的声音还在继续。
  
        “……陆家子弟的实力比其他各家都高，按原本的计划，我们应当抢先进入龙透关之中，再依靠对龙透关里情形的掌握而伏击各家子弟，却不想因为凤家而不得不改变计划……”
  
        陆展一点点将龙透关之中发生的事都说了个明白，直听得除陆家以外的各家长辈齐齐倒抽一口气。
  
        尔后，各家长辈便都一脸愤怒地瞪向陆无修等人。
  
        他们如此宝贝的精英子弟，竟然像猪狗一样被陆家人关在笼子里，还要放了他们的血来让陆家人收取龙透关，这简直是丧心病狂！
  
        凤连城和龙轻语就首先压不下心中的怒气。
  
        要知道，这次的龙透关之争，他们的三个儿女可是都去了，要是陆家的计划真的成功了，那他们岂不是要尽数失去三名儿女？
  
        对凤连城和龙轻语来说，这是他们绝对不能接受的！
  
        “陆家主，这件事若是不能给出个交代，我凤家，与你们陆家不死不休！”凤连城杀气腾腾地道。
  
        凤连城已经是确定的下一代凤家家主，在这样的情况下，他当然有资格代表整个凤家说出这样与另一个家族不死不休的话来。
  
        凤连城的话才说完，桑家负责龙透关之事的一位长老也立即接话，“我桑家，也与陆家不死不休！”
  
        接下来是唐家。
  
        司家。
  
        司徒家。
  
        慕容家。
  
        九大家族的负责人都横眉怒视着陆无修，说出这等平时绝对不能说出来的话。
  
        不死不休。
  
        十大家族之间虽然彼此向来互有摩擦，但大家都是家大业大的，所谓牵一发而动全身，就算互相之间有矛盾，也不可能轻易真的大打出手，更别提是不死不休了。
  
        可现在，弄明白了在龙透关之中发生了什么，各家的负责人却都说出了这样的话来！
  
        这实在也是陆家所为触碰到了各家的底限。
  
        诛尽各家年轻一代最出色的弟子，陆家这是要断了九大家族的将来！
  
        这是任何一个家族都绝对不能容忍的事。
  
        再看陆无修等人，听着一声又一声的“不死不休”，陆无修的脸色越发的阴沉，就似随时要滴出水来了一般。
  
        好半晌，陆无修深吸一口气，眯着眼看向凤至，“凤家的丫头，你别以为控制着陆展说些假话，就能挑起十大家族之间的争斗，如今可是我陆家损失惨重！”
  
        竟是还要否认。
  
        凤至早就猜到了陆无修不可能如此轻易的将事情承认下来，所以对于陆无修的倒打一耙，她半点也不在意，甚至脸上还多了些笑意。
  
        她看向站在身边的陆展，轻轻一笑，“我原本还想着留你一命，既然陆家主到了这种地步还想耍赖，那可就怨不得我心狠手辣了，要怨，就怨你这亲祖父压根儿就不将你看在眼里吧。”
  
        听到凤至这话，陆无修的脸上立即就是一凝。
  
        无论如何，陆展还是陆家天赋最出众的年轻子弟，在陆家年轻一辈一个不剩的现在，陆展的重要性比起以前就更往上提了几成，若是凤至真的一怒之下将陆展……
  
        陆无修冷喝一声，“凤家的丫头，难不成你恼羞成怒之下还要拿陆展出气不成？”
  
        到了这个时候竟然还想着要往凤至身上抹黑。
  
        凤至可不管陆无修的叫嚣，她冲着陆展招了招手，笑意盈盈地道：“过来，然后仰起头。”
  
        纵然陆展真正的意愿再如何抗拒，但他仍依言一步步走到凤至身后，然后乖乖仰起头。
  
        这样一来，陆展的脖子便这样毫无防备的暴、露在凤至的面前。
  
        凤至于是抬起自己白皙的手，纤长的五指往陆展的颈间轻轻一掐，然后扭头对着陆无修道：“陆家主，你大概不知道，要让陆展说出实话，我可不只一种手段。”
  
        “嗯，我这里呢还有种搜魂术，能将一个人的记忆用画面的形式表现出来，到时候陆家到底做过什么自然就能让大家一目了然，不过……”
  
        “不过，这样的手段有个极严重的后遗症，那就是被施展了搜魂术的人要不然会变成傻子，要不然就会直接身死。”
  
        “就是不知道，陆家主，您到底能不能接受您最疼爱的孙儿落得这两个结局之一？”
  
        即使才听到了陆家的计划仍震惊不已，但这时听凤至如此说，所有人仍忍不住用了敬畏的目光看向凤至。
  
        先是傀儡丹，再是这搜魂术。
  
        这个凤家从前有名的废材，她这些年到底藏了有多深，她手中又还有多少这种他们听都没听过的手段？
  
        只有陆家人，听了凤至的话之后差点没呕出一口血来。
  
        搜魂术！
  
        变成傻子或者直接奔赴黄泉！
  
        陆无修死死瞪着凤至，恨不得用眼神将她给灭了。
  
        他简直不敢相信，陆家准备了五十年，满以为万无一失的计划，竟然就是因为这么个看起来白白嫩嫩但实际上黑到了骨子里的黄毛丫头而功亏一篑，甚至如今连他向来引以为傲的孙儿，在这丫头手里，也只如个提线木偶一般只能任她为所欲为。
  
        陆无修其实很不想相信凤至真的掌握了那个名为搜魂术的手段，可是看着凤至那云淡风轻压根儿就不着急的模样，他却一点也不敢赌。
  
        陆展是他最心疼的孙子，也是陆家这一代最优秀也是如今硕果仅存的年轻一辈子弟，无论是从哪方面来考虑，陆无修都不可能眼睁睁地看着陆展在他面前变成傻子或者更甚直接死去。
  
        再则……
  
        陆无修看了看各家长辈那满脸的愤怒。
  
        到得如今，就算他不承认，只怕其他各家也不会相信。
  
        既然这样……
  
        许久之后，陆无修仿佛突然就苍老了几岁。
  
        罢了，罢了！
  
        他看向凤至，一字一顿地道：“这件事，老夫，以及陆家，认了！”
  
    
  
    
  
    
第163章 编的

  
        第163章  编的
  
        陆无修这是真的认栽了。
  
        其实，他也只有认栽。
  
        听着陆无修亲口说出“认了”两字，其他陆家人都忍不住面色灰败。
  
        经此一事，陆家算是栽了个多少年都没有的大跟头，到底能不能再站起来，却是个未知数了。
  
        不过，陆无修到底也是成名已久的武圣强者，即使心里压着整个陆家的将来，他也只是在片刻的颓唐之后就重新振起精神看向凤至，“现在，可以将老夫的孙儿放回来了吗？”
  
        面上虽然看着平静，但陆无修心里却是恨得几欲发狂。
  
        若是这时有人要问他这辈子最恨的人是谁，陆无修绝对会毫不犹豫的说出“凤至”两个字，而且，没有之一！
  
        能招得一位武圣强者如此痛恨，偏偏还无可奈何，数遍这玄武大陆，只怕也没有几个吧？
  
        再看凤至，她有些意外地看了陆无修一眼，仿佛没想到陆无修会这般轻易的就将事情承认下来一般，然后笑眯眯地看了陆无修一眼，“陆家主，我这个人最是说话算话的，既然陆家主已经将事情认下来，那我再捏着陆展也没什么用了，当然是要还给你们的，否则，难不成还要养着他吗？”
  
        话说完，凤至就极为爽快的朝着陆展的眉心轻轻一点，一缕灵气顺着陆展的眉心没入他体内，傀儡丹的效用自然也就被她解开了。
  
        然后，手按在陆展肩上用力一推，才重新控制住自己身体的陆展猝不及防之下，立即就跌跌撞撞的朝着陆无修的方向摔了过去。
  
        好不容易才将陆展要了回来，陆无修两手往前一接，就扶住了陆展。
  
        将陆展上下打量了一番，又用自己的内气将陆展身体也仔细检查了一遍，直到确认凤至真的没有在陆展身上动什么手脚，陆无修才真的松了一口气。
  
        也就是在这时候，陆无修听到了凤至的声音。
  
        “说起来，陆家主也确实是个实诚人啊……”凤至微微摇着头，一脸的感慨。
  
        不知道为何，听到凤至如此说，陆无修不仅没有半点的喜色，反而心中还有了些隐隐的不祥预感。
  
        果然，下一刻，凤至的话就证实了他的猜想。
  
        “唉呀呀，那个搜魂术，我也只是随口这么一编嘛，这世上哪有这么神奇的手段，谁知道陆家主竟然就这样信了呢？这样看来，陆家主对我这个晚辈倒是极为信任的嘛……”
  
        编的，信任……
  
        太过愤怒之下，陆无修面上一阵青白，纵然再怎么忍着，最后到底也没能忍住，仰头就是一口鲜血喷了出来。
  
        噗……
  
        腥红的鲜血在这极为严寒的冰原上，才被喷到空中，就已经化作了点点血红的冰粒，然后轻轻掉落在冰面上。
  
        只眨眼间，陆无修脚下的冰面上就多了薄薄的一层血红的冰粉。
  
        旁观的众人顿时都瞠大了眼，看着这神奇的一幕。
  
        将一位武圣强者气得生生吐血，这样的事往前数五百前也没有发生过呀，就算往后再数五百年，指定也不会再有。
  
        凤家的这个凤至，她是真的要上天啊！
  
        偏偏凤至这时候还不忘了落井下石，在一边大惊小怪地叫了一声，“矮油，陆家主这是怎的了，好端端的怎么就吐起血来了，看看吧，这人老了那就得服老啊，陆家主回去之后可得好好的养老才是……”
  
        被凤至这样没完没了的挤兑着，就算明知不可为，但陆无修仍再也忍不住握掌成爪，就朝着凤至一把抓过去。
  
        见着陆无修这恼羞成怒之下的反击，凤至只冷冷一笑，就退到了龙衍的身后，龙衍手中金光又是一闪，一拳就对着陆无修轰了过去。
  
        轰！
  
        又是一声巨响。
  
        但与之前龙衍同陆无修之间的碰撞有所不同的是，这一次，龙衍却是一步也未退。
  
        事实上，陆无修吐血倒也不全然是被凤至气的。
  
        方才在龙衍与凤至的转攻之下，陆无修本就因为一记九星驭雷术而受了伤，只不过是为了面子上好看而强行压着伤势而已，这时又被凤至花样气了一番，会忍不住吐出一口血来，也是再所难免的事。
  
        陆无修又出手了，凤连城和龙轻语当然不会干看着，两个立即上前几步，将凤至和龙衍挡在身后。
  
        龙轻语还忍不住回过头，将龙衍仔细打量了一番，“你这小伙子确实不错，等这件事了了，可得好好谢谢你一直护着凤至。”
  
        越打量龙衍，龙轻语面上的笑容就越深，直将龙衍看得浑身不自在。
  
        他忍不住看看身边似无所觉的凤至，然后突然就想起来人类世界里流传的一句话。
  
        丈母娘看女婿，越看越有趣。
  
        随后，察觉到自己竟然在想这么些有的没的，龙衍连忙深吸一口气，将这些杂念都压了下去。
  
        但不管如何，这念头却是自此在他心里落地生根，只不过是他一时没有发觉而已。
  
        而凤连城这时却是冷视着陆无修，“陆家主，先前是小女想向前辈讨教一番，我们做父母的当然也乐得让她在前辈面前吃点苦头，可是陆家主这般一而再再而三的向晚辈下手，是不是太不顾脸面了？”
  
        凤连城的话虽然说得婉转，但话中的意思可是一点也不婉转。
  
        这分明就是在指责陆无修不要脸嘛！
  
        凤至听得心头暗乐。
  
        似乎，她家老爹这些年也从她这里学到了几分毒舌嘛。
  
        咦，好像哪里有些不对。
  
        再看对面，陆无修将陆展推到自己身后，吩咐了其他的陆家人好生看顾于他，然后重重一拂袖，“龙透关之事，我陆家认了，既然如此，现在老夫可以走了吗？”
  
        包括凤连城在内，各家的长辈都不由皱起眉头。
  
        陆家用心如此歹毒，就这样将陆无修等人放走了，他们心里着实有些不甘，可若是不放他走，他们又能如何？
  
        就在凤连城皱眉深思的时候，凤至却扒着凤连城的身体，探出脑袋来冲着陆无修道：“陆家主可别急着走，我这里还有一笔账没与陆家主以及陆家算呢！”
  
    
  
    
  
    
第164章 算账

  
        第164章  算账
  
        陆无修现在是听到凤至的声音都觉得头疼。
  
        不过是十六岁的黄毛丫头，数遍十大家族所有女孩子，别人在她这个年纪最多也不过就是武师武将的实力，平时想得最多的也就是如何提升自己的实力，以及如何将自己打扮得更漂亮。
  
        可再看看凤至！
  
        不仅实力高得让人无法与她的年纪联系起来，还能伤到陆无修这个武圣强者，而且估计成日里还就将时间花在了研究如何坑人上。
  
        否则，她这张气死人不偿命的嘴，又是如何练就出来的？
  
        这时又听到凤至说着什么算账，陆无修脑门儿上都忍不住抽抽的疼。
  
        “你又想做什么？”陆无修声音里带着些警惕。
  
        在碰到凤至之前，若有人告诉陆无修，他有一天会如此警惕一个十六岁的黄毛丫头，他肯定一巴掌将那人拍飞。
  
        可现在，只是听到凤至开口说话，他就已经形成了这样的条件反射。
  
        不知道为何，陆无修心里又有了那种熟悉的不祥预感。
  
        凤至冲着陆无修“呵呵”一笑，“陆家主，你们陆家想出这种歹毒的绝户计来，若不是我力挽狂澜，只怕龙透关之中就会血流成河，又给九大家族的年轻子弟造成这么大的心理伤害，难不成还想一点代价都不付出就这样走了？”
  
        听到凤至这话，与她一起在龙透关之中呆了三个月的众人又忍不住暗暗吐槽。
  
        听听，听听，这厮上辈子肯定是姓王的。
  
        这什么力挽狂澜，不是在往她自己脸上贴金又是怎么滴？
  
        还说陆家给他们造成了心理伤害，说这话之前，麻烦她想想她后来是如何折磨五大家族子弟的好吗？
  
        不过，不管心里怎样吐槽，凤至后面的话却是人人都赞同的。
  
        陆家做出了这样的事，虽然那毒计未成，但难道这因为计划未成功，就可以不付出任何代价吗？
  
        这天下，可没有这般便宜的事！
  
        也是听到凤至这番话，九大家族的长辈们才发现自己竟然丝毫没想到要让陆家付出代价这件事。
  
        这样的事居然还需要一个晚辈来提醒，他们也确实是太过疏忽了。
  
        南宫家的长老往前一步，瞪着陆无修，“凤家的丫头说得对，陆家主，这件事可不能任你们两口一张就算了，陆家既然敢使出这样的毒计，自然要有付出代价的觉悟，那么，陆家主觉得这件事要如何了结？”
  
        继南宫家长老之后，其他各家的负责人也都先后张嘴声讨陆家。
  
        任这些人如何说，陆无修现在只认定了凤至一人，瞪向凤至的眼中是毫不掩饰的杀气。
  
        不用怀疑，哪怕有任何一丝的可能，陆无修都绝对会毫不犹豫的将凤至诛杀。
  
        不过，很可惜的是，他现在连这么一丝丝的可能都看不到。
  
        凤至就这样躲在凤连城的身后，对陆无修的瞪视半点也不以为意，“陆家主可别想得太美了，既然敢伸爪子，当然就要有被别人砍掉爪子的心理准备，我想其他各家的长辈定然也不会挑剔的，陆家的秘地啊，秘宝啊，金币什么的，只要陆家主往外拿，大家都不会嫌弃的……”
  
        陆家几名长老气得胡子都跟着抖了起来。
  
        狮子大开口，这绝对是狮子大开口！
  
        虽然陆家是施行了龙透关中的计划，可说到底，如今九大家族没有任何的损伤，反倒是陆家，不仅损失了十九名天赋实力都出众的年轻子弟，如今还要随时面临九大家族的报复。
  
        可这丫头，竟然还张口就要赔偿，而且还直言要秘地秘宝！
  
        这是想剐陆家的肉！
  
        任是哪个陆家人，都绝对不可能答应的！
  
        但经凤至这样一提醒，几大家族的主事人就像是突然想通了什么难题一般，这样好的机会摆在眼前，他们又怎么可能白白错过？
  
        龙透关之争的结果暂时还未可知，可就从他们眼见的来看，凤家拨得头筹的可能性是极大的，这样一来，他们就必须要任由凤家挑走一处家族秘地。
  
        若是，这损失能从陆家这里找补回来，各家又何乐而不为？
  
        于是，众人福至心灵一般，都顿时冲着陆无修道：“对，不管是秘地还是秘宝，我们都不嫌弃，总之陆家必须赔偿我们九大家族！”
  
        “就是！”
  
        “同意！”
  
        ……
  
        听着这些话，陆无修差点又呕出一口老血来。
  
        他正要开口拒绝，却被凤至抢先一步抢走了话头，然后，听完凤至的话，陆无修立即就沉默下来，等着九大家族自己内讧。
  
        凤至说的是：“各家的前辈们，丑话先说在前头，不管从陆家抠出来多少好东西，我凤家，要其中四成！”
  
        原先还嚷着要陆无修赔偿的各家主事人立即一静。
  
        他们都用打量怪物一般的眼光看向凤至，显然是没想到凤至竟然有这么大的胃口。
  
        若真像凤至所说的那般，凤家独得四成，那其他八个家族一共才不过分得六成，这叫他们如何能够同意？
  
        所以，凤至的话才说完，慕容家的大长老慕容昱就断然道：“这绝无可能！”
  
        慕容昱之后，司家的负责人也立即跟进：“不可能！”
  
        再看其他家，除了龙家之外，几大家族的主事人虽然都没开口，但他们面上的表情却分明是行情慕容昱和司家负责人的说法的。
  
        虽然不确定能从陆家那里要到什么赔偿，但九大家族一起施压，陆家是绝对不可能抗住压力的，陆无修就算是那铁公鸡，这次也必定要吐出不少好东西来。
  
        能增强家族实力的好东西谁会嫌多？
  
        更何况，这还是在马上就要揭晓龙透关之争结果的当口，哪家会愿意放弃这么一大块肥肉？
  
        在这样的沉默之中，慕容家的丹老还忍不住加上了一句，“凤至小姐，你的胃口，未免也太大了！”
  
        凤至于是朝着众人意味不明的一笑，“呵呵，各位长辈，你们莫不是以为我凤至就是那贪心不足之人？”
  
        众人没说话，似乎在等着凤至要如何辩解。
  
    
  
    
  
    
第165章 就是这样的人!

  
        第165章  就是这样的人!
  
        但下一刻，凤至的话却差点让所有人都一个踉跄。
  
        只听，凤至斩钉截铁地道：“各位长辈真是了解我，没错，我就是这么一个人！”
  
        所有人……
  
        这就是，你贪心，所以你骄傲吗？
  
        慕容家的丹老是整个慕容家比家主还要受推崇的存在，听凤至如此说，他只以为这是凤至在拿他逗趣，当下就恼怒道：“凤家独得四成，这断然不可能！”
  
        凤至却是看都没看丹老一眼。
  
        她现在可是对这大陆第一的丹师家族的水平有了些了解，什么大陆第一，也不过如此嘛！
  
        这个丹老，也就是在慕容家能够算个人物，真要比炼丹的水平，他只怕还赶不上只有金丹期的自己。
  
        如今又摆出这副模样来，莫不是以为谁怕了他不成？
  
        两眼一翻，凤至就是一声冷笑，“各位长辈，莫不是也与慕容家的前辈一样的想法？”
  
        各家的主事人都沉默不语。
  
        虽然他们没说话，但这沉默本就是一种表态，他们显然也是认为凤家拿四成是拿多了。
  
        凤至也不躲在凤连城的身后了，往前走两步迎向所有人的目光，她两手抱胸，“我觉得，你们大概是忘了一件事……”
  
        说话的同时，凤至竖起食指左右晃了晃。
  
        “各位长辈都正值壮年，在整个玄武大陆也都是响当当的人物，怎的如今却是老眼昏花，两耳也犯聋了不成？”
  
        这毫无尊敬的话，立即就惹来了众人的不满。
  
        但凤至既然敢说这话，当然就不会顾忌这些人的愤怒，她继续道：“你们可别忘了，虽然陆家的阴谋最后都没有得逞，但之前陆展可是说得清清楚楚，你们几大家族的子弟，可几乎都被陆家人给一网捞了，若不是我出手将他们救下，还拿了解毒丹给他们吃，你们以为，你们这些潜力巨大的后辈，是会死在龙透关之中，还是会被剥除了血脉的力量从此泯然众人？”
  
        死，或者失去血脉的力量，将来修行无比艰难。
  
        这是各家长辈都不能接受的。
  
        似乎意识到凤至要说什么，各家长辈于是都沉默起来。
  
        “陆家人是我们杀的，陆展是我抓的，就连陆无修这个老匹夫，也是我们对付的，讨要赔偿也是我先开口的，你们，有什么理由不让我凤家拿大头？”
  
        凤至说着话，精致的下巴自然而然的微微抬起。
  
        明明只是个十几岁的少女，但说出这些话，作出这番姿态来，却半点也不叫人觉得可笑，反而让人下意识的认为，这个少女，她天生就该是如此骄傲如此睥睨众人的。
  
        事实上，凤至说得很有道理。
  
        龙透关之中九大家族的子弟都几乎被一网打尽，若不是凤至和龙衍及时赶到解了危局，后来又有凤至提供的天灵解毒丹，各家的后辈就算能出得了龙透关，将来也只是个天赋普通的路人。
  
        真要到那时，各家就算是能从陆家得到再多的赔偿，又怎能抵得住他们失去了最珍贵的东西？
  
        各家的主事人并不是不清楚这一点，但真要叫他们放弃即将到手的巨大利益，他们却又心生不舍。
  
        见众人仍不说话，凤至说起话来便再不给他们留什么脸面，“若各位前辈一定想要均分陆家给的赔偿，那也不是不行……”
  
        听着凤至松了口，众人也跟着心中一缓。
  
        但，凤至接下来的话，却叫他们愤怒之余又有些胆寒。
  
        “人是我救的，他们的命自然就是我的，若你们真的舍不得那点好处，那也简单，我只要让我救的那些人再变回他们本来应该有的样子，就可以了。”
  
        清脆的声音，平淡的语气，但听在人心里，却总觉有股凉意顺着那声音就往他们身体里钻。
  
        变回他们本来应该有的样子。
  
        是死，还是没了天赋从此只能艰难挣扎在这一切以实力说话的玄武大陆上？
  
        无论哪一点，各家的子弟都是不能接受的，他们的长辈当然也不能接受。
  
        察觉到或愤怒或震惊或恐惧的目光尽数汇聚到自己身上，凤至连眉毛都没动一下，“这天下可没有白吃的午餐，难不成，你们以为，我的丹药就是那么好吃的，我的救命之恩，就是那么好受的？”
  
        凤至的目光一一从各家子弟身上扫过，眼中泛起的凉意让他们都忍不住倒退了几步。
  
        虽然在龙透关之中，凤至到底也没拿他们怎么样，只是做事损了些，但他们可没忘了，无论是龙衍诛了陆家十九名子弟时，还是将陆家十九名子弟的尸首化作灰烬时，凤至都连眼都没眨一下。
  
        他们毫不怀疑，若是自家的长辈真的要死守着那点利益，凤至绝对说得出做得到！
  
        而在凤至话说完之后，龙家当然立即站到了凤家这边，桑家的桑红衣以及百里家的百里墨染，两人都与自家的长辈低声说了几句话，然后，桑家和百里家，也站到了凤至身后。
  
        这样一来，就是四对五，正好与在龙透关之中时的情形一样。
  
        眼见着这情形，剩下的五大家族主事人脸上都是一阵红一阵白的。
  
        因为龙透关之争的重要性，各家的主事人几乎都是武圣级别的高手，可武圣本就少之又少，各家最多也就来了一名武圣而已。
  
        但凤家，可是有凤连城和龙轻语两名武圣的。
  
        还有凤至和龙衍，这两个只能让人用“变态”二字来形容的少年人，他们联起手来，可是能力敌一名武圣的。
  
        无论如何比较，都是凤家这边的实力要更胜一筹。
  
        若真是动起手来，凤家这边极有可能做到凤至所说的，将几大家族子弟诛杀，或者夺去他们的血脉力量。
  
        而这，无疑是他们都不能接受的。
  
        在玄武大陆，大多数的事都是可以用拳头来解决的，所以既然发现就算是打也打不过，那五大家族的主事人就算再怎么不甘心，最后也只能认怂。
  
        五名主事人对视一眼，都从对方眼中看到了无奈，但无论如何，他们也只能默认了凤至所提的分配方式。
  
    
  
    
  
    
第166章 分赃

  
        第166章  分赃
  
        做出这样的决定之后，几位主事人倒也松了口气。
  
        事实上，他们家族的子弟到底也没真出什么事，现在能从陆家拿到哪怕一金币的赔偿，也算是赚的。
  
        这样一想，他们当然也就没那么遗憾了。
  
        当然了，这是在他们还不知道凤至救人时是如何坑了一把的前提下。
  
        若是叫他们知道了各自的家族还欠着凤至怎样一笔巨款，呵呵……
  
        九大家族将分赃，嗯，不，获得赔偿的方式定了下来，于是众人便再度看向陆无修。
  
        陆无修这时不知道有多恨凤至，什么都是这个臭丫头捣鼓出来的！
  
        要不是凤至，陆家的计划必定可以顺利实施，到时候陆家得了龙透关，九大家族失去了所有有潜力的优秀子弟，就算他们想报复，陆家也可以用一句龙透关之中生死不论来挡回去。
  
        反正又没有人知道陆家的计划，各家总归还是要点脸面的，就算心里再怎么痛，不也得咽下这口气吗？
  
        当然了，这些都只是陆无修想象中的美好场景。
  
        现在的情况是，因为凤至，陆家不仅没有完成计划，反而年轻一代的子弟除了狼狈不堪的陆展之外全军覆没，成了十大家族之中损失最为巨大的。
  
        不仅如此，陆家的谋划还暴露在了其他九大家族的人面前，不仅会面临九大家族的报复，还必须得给出赔偿。
  
        凤至！
  
        陆无修活了这么一把年纪，这还是第一次如此痛恨一个人。
  
        但，他再怎么痛恨，现在也拿凤至没有任何的办法。
  
        所以，陆无修只能强行将怒火压于腹中。
  
        陆无修不说话，但九大家族的人既然已经有了共识要从陆家撕下一块肉来，又怎么可能容得了他一直沉默下去？
  
        于是，几大家族的主事人对视一眼，暗中传音交流了一会儿，最后开口的仍是慕容昱，“陆家主，你们陆家这次行事太过狠毒，对我等作出赔偿也是再合理不过的事，我们也不狮子大开口了，只要陆家拿出一处秘地，三件七品秘宝，以及三千万金币，这件事就算了结了……”
  
        一处秘地，三件七品秘宝，三千万金币。
  
        陆无修简直想“呵呵”慕容昱一脸。
  
        各大家族的秘地有多重要就不用说了，这几乎是一个家族的立身之本，陆家拢共才只有五处秘地，若这时候给出一处去，还有龙透关之争中失利要再给出一处，家当瞬间就去了一小半，陆家的实力立即就会有一个大弧度的缩减。
  
        还有那三件七品秘宝。
  
        能被称作是秘宝的，哪怕只是一品，也都有莫大的功效，更别提是七品秘宝，慕容家七品以上的秘宝一共也才十件！
  
        至于那三千万金币，这倒并不被陆无修看在眼中。
  
        十大家族都底蕴深厚，这些金币虽然多了些，但是根本就不到伤筋动骨的程度。
  
        陆无修瞬间就冷下一张脸来，咬着牙一字一顿地道：“你们胃口太大了，这绝无可能！”
  
        几乎是在陆无修断然拒绝后的一瞬间，九大家族中的武圣级强者就同时往前一步，虽然没说话，但其中的威胁意味却是再明显不过。
  
        陆无修差点没被气得吐血。
  
        他在玄武大陆上成名已久，实力也在十大家族的所有武圣之中排在前列，平时走到哪里都被人毕恭毕敬的捧着，现在竟然被这些从前并不被他看在眼里的武圣们围住，这无异是众人不知道多少巴掌狠狠打在了他的脸上。
  
        “你们……”陆无修的脸皮都在隐隐发着颤。
  
        可是，他的实力就算在这些武圣之中是排在第一的，但他要面对的却是整整十位武圣。
  
        十位武圣联起手来，玄武大陆上没有任何人可以抵挡。
  
        陆无修，他当然也一样。
  
        眼下大家已经撕破了脸皮，陆无修心里很清楚，若他真的不应，只怕这十人就敢真的围攻他，到时候，陆家没了家主，更没了优秀的后辈子弟，又如何能挡得住九大家族接下来的报复？
  
        想到这些，陆无修就算打落了牙齿，也只得和血吞下去。
  
        “很好，很好……”他目光一一扫过在场的十位武圣，咬牙切齿地道，“一处秘地，三件秘宝，三千万金币，我陆家，认了！”
  
        九大家族的主事人心里也跟着一松。
  
        武圣之间的战斗是极为可怕的，就算他们有十个人，但面对陆无修这样的绝顶高手，他们最后就算能将之压服，也必定要付出莫大的代价。
  
        司徒家的司徒震老爷子，就是受了严重的内伤之后实力倒退严重的典型代表，他们当然不想像司徒震一样。
  
        看着陆无修那被割了肉一般的表情，众人心里也不由一阵兴奋。
  
        能从陆家抠出这么多东西来，就算是九个家族分，每个家族也能分到不少了……
  
        不过，众人还没来得及多兴奋一会儿，就又听到了凤至的声音。
  
        “我凤家只要那处秘地就好了，其他的秘宝和金币，你们自己随意！”凤至的声音明明清脆悦耳，但听在其他人耳中，却分明可恶得让人想一把掐死她。
  
        方才陆无修说九大家族的人胃口大，可是比起凤至来，他们的胃口简直是不足为道。
  
        陆家拿出来的这些东西，要说价值最大的，当然要数那处秘地了，众人才想着要如何分配呢，凤至就要将这处秘地给吞了？
  
        众人哪里能答应！
  
        在他们的设想之中，就算凤家得其中的四成，顶多就是秘地出产的宝物凤家拿其中四成，其他六成由八大家族均分。
  
        要知道，每一处秘地出产的宝物都几乎是独一无二的！
  
        可现在……
  
        慕容昱瞪着一双铜铃般的眼睛，“这不可能！”
  
        凤至冷笑一声，“不可能？方才陆家主也说的这几个字，现在呢？还是说，你们还想要与凤家较量一下？”
  
        慕容昱，以及其他几家立即都哑口无言。
  
        今天之后，估计在这些武圣强者的心目之中，这世间最让他们恨得牙痒痒的人，定然不会再是某位同层次的武圣强者，而会变成凤至这个丫头！
  
    
  
    
  
    
第167章 六千两百万金币的账

  
        第167章  六千两百万金币的账
  
        一个人招惹这么多武圣强者的愤恨，数遍玄武大陆，大概也只有凤至一人了。
  
        偏偏，她自己还半点不在意。
  
        那五大家族的负责人都瞠大了眼睛瞪着凤至，但再怎么气急败坏，形势不由人，他们到最后也只能选择屈服，同时心底不住流着鲜血。
  
        论价值，那处秘地大概也确实是占了所有东西的四成，但论实际作用，秘地却是远超秘宝和金币了。
  
        还好，还有三件秘宝可以分，还有三千万金币可以分。
  
        众人也只能在心里如此安慰自己。
  
        而陆无修，看着九大家族的人这么快就已经确定了分赃，哦，获得赔偿的分配方式，还在心里暗暗遗憾了许久。
  
        要是这九大家族的人因为分赃不均而大打出手，那他们陆家就有空子可以钻了。
  
        还是凤至这个臭丫头！
  
        陆无修黑着一张脸。
  
        要不是凤至太强势了，只怕这些人早就打起来了，到时候他们争个两败俱伤，就算陆家得不到任何好处，至少心里也能舒服些了不是？
  
        凤至，凤至！
  
        陆无修在心里咬牙切齿地念着这个名字。
  
        确定了陆家这次必须要大出血，陆无修哪里还有心情再留在这里，冷哼了一声，正准备离开这里，但还没迈开步子，就又听到了凤至说话的声音。
  
        不过，这次凤至出声却不是针对他的。
  
        所以，陆无修略迟疑了一下，便停了下来，准备看看接下来的后续。
  
        他总觉得，凤至那丫头可不是什么省油的灯，更不是什么乐于助人的人，但她却在龙透关之中救了这一百多人，要说这其中无利可图，他才不相信！
  
        陆家被凤至挖了这么大一个坑，难道其他几家还会好过？
  
        嗯，说白了，陆无修留下来就是要看好戏的。
  
        而且，他也真的看到了。
  
        现在还在极南冰原上，当然不可能立即就拿到陆家给的赔偿，不过众人也不担心陆家会赖账，确定好从陆家拿到的赔偿要如何分配之后，众人本也打算领着各家的子弟离开气候恶劣的冰原，却被凤至出声制止了。
  
        “各位前辈先慢走一步，晚辈可还有话没说完呢。”凤至道。
  
        不知道为什么，听到凤至这样说话，另外几家的主事人，尤其是之前有意要与凤家争夺资源的五家，心里突然就有了种不妙的预感。
  
        慕容家的大长老慕容昱脚下一顿，气息都有了些不顺，“时辰不早了，老夫还要带着族中后辈离开这里，就不多留了……”
  
        但凤至哪里能容得了他就这样走了。
  
        呵，她可还有一大笔账要与那几家算呢。
  
        瞧凤至这做派，同样从龙透关之中出来的各家子弟们哪里能不知道她想说什么，立即就低下了头，简直看也不也看自家的长辈一眼。
  
        这么多人，却被凤至一人差点挖坑埋了，他们也没有脸面与长辈说好吗？
  
        眼见着慕容昱就要走，凤至一手托了下巴，促狭地一笑，“慕容前辈别急着走啊，晚辈还有一笔六千二百万金币的账没与前辈算呢……”
  
        慕容昱脚下一个踉跄，武圣级高手差点没在这坚硬的冰面上摔个大马趴。
  
        六千两百……万？
  
        他回过头，不敢置信地看向凤至，还伸出微颤的手指向凤至，“你说什么六千两百万？”
  
        别说是慕容昱了，就是其他家族的人也都几乎要将眼珠子瞪出来了。
  
        凤至灰常认真地点了点头，“是这样的，之前在龙透关之中，炼制丹药救所有中毒的人，以及替他们打开龙族的囚龙索，不仅耗费了我所有的财产，还让我精力大损，大家都不是狼心狗肺之辈，当然看不过眼，所以才主动提出要给我一些报酬，慕容家嘛，就正好是六千两百万。”
  
        慕容嫣等人立即咳嗽连连。
  
        他们瞪着凤至，只差把眼珠子瞪出来了。
  
        虽然早就见识过了凤至的无耻，但他们显然没想过凤至居然可以这么无耻！
  
        什么主动要给她报酬，分明就是她威胁的好吗？
  
        这样想着，慕容嫣等人的视线都差点在凤至身上戳出几个窟窿了。
  
        再看慕容昱，他震惊地看向慕容嫣等人，在发现慕容嫣连看都不敢看她一眼，这才惊觉凤至没有与他开玩笑。
  
        回头瞪着凤至，慕容昱一大把的年纪，却是气得真跳脚，“六千两百万，你这胃口简直是无底洞，这不可能，绝无可能！”
  
        方才从陆家手中才抠出来三千万金币，而且还是八家均分，算下来一家也只得不到四百万金币，慕容昱原本还为这白得的金币而得意不已，却不想这就听到凤至说出这样一个噩耗来。
  
        别说是慕容昱了，其他家族的主事人也都差点被吓晕。
  
        要说在龙透关之中得了凤至求助的，那可不只慕容家的人，他们各家的子弟也都是得了凤至的出手相助才能完好无损的走出龙透关，慕容家这笔账是六千两百万，那他们……
  
        一时间，几名主事人都纷纷看向自家子弟，用眼神询问着到底是怎么回事。
  
        各家子弟于是都开始低声向自家长辈说起关于这救命价格的事来。
  
        龙家当然不用付出什么，桑家由凤至打了个一折，拢共也不过三十万金币，唐家、南宫家、百里家，每个人解毒丹十五万，人头费十万，都是五百万金币，司家、司徒家的解毒丹是双倍，再加上人头费，司家一共是七百二十万金币，司徒家一共是七百六十万金币。
  
        虽然这个价格都不低，但是有了慕容家的六千万金币的天价在前，其他几大家族的主事人都齐齐松了口气，然后竟然还诡异的有了点占了便宜的兴奋感。
  
        不过随即，几位主事人就狠狠甩了甩头，将自己这离谱的感觉甩了出去。
  
        几百万金币，十大家族的哪一家都不缺，而且自家的子弟也确实是得了凤至的出手才能得以保全，所以虽然这个价格不低，但这几大家族也没有二话说，就连司家和司徒家都是如此。
  
    
  
    
  
    
第168章 讹诈，讹诈！

  
        第168章  讹诈，讹诈！
  
        进入龙透关之中的子弟都是各家将来的希望，比起自家子弟的安危，以及家族将来的前景，这几百万金币就算让他们有点肉痛，但他们也绝不会犹豫。
  
        几位主事之人当即就表示这些金币，等他们回到家族之后就立即让人送往凤家来。
  
        可是，慕容家就不一样了。
  
        那是六千两百万金币……
  
        但因为各家都对凤至开出来的价格没有异议，所以到得现在，其他几大家族却是与慕容家蓦地就分隔开来了，这也让慕容昱想找个同盟都不成。
  
        眼见着其他几大家族的主事人都事不关己的坐到一边，慕容昱咬紧了牙，“无论如何，六千多万金币，这个价格绝无可能！”
  
        别说他只是慕容家的长老，就算是慕容家的家主在此，听到这庞大的数字，也绝不可能应下来。
  
        慕容家不是不能拿出这六千多万金币，但慕容家的金币就是再多，也不是这样花的！
  
        讹诈，这绝对是讹诈！
  
        凤至冲着慕容嫣扬了扬下巴，“为何别家都只有区区几百万金币，唯有你们慕容家力压几大家族，这件事慕容前辈只需要问问慕容大小姐就知道了，不过，你们慕容家的事我可不管，我只知道，在龙透关之中，慕容大小姐在吃我的丹药之前，是亲口应下了这六千两百万金币的，若是慕容长老想要赖账……”
  
        凤至冷笑一声，威胁的意味十足。
  
        慕容昱被气得两眼都充起血来。
  
        他是高高在上的武圣级强者，纵横玄武大陆这么多年，何时被人如此威胁过？
  
        这时听凤至竟然威胁起他来了，哪里还能忍得下去，一双厉眼扫了凤至一眼，冷哼道：“老夫若是不愿意被你讹诈，你又当如何？”
  
        凤至听了这话却丝毫都不觉得生气，她反而冲着慕容昱笑了笑，“这个问题啊，很简单呀，他们这条命是我救的，若是还想反悔不付出代价，那我就只能向他们讨回这条命了……”
  
        听凤至话说到这里，凤连城和龙轻语对视一眼，然后便分成两个方向往慕容家的方向前进了几步，隐隐形成对慕容昱的夹击。
  
        只要真的动起手来，他们两人绝对能在第一时间向慕容昱发起狂风暴雨般的攻击。
  
        事实上，在听到凤至要与其他几大家族算账时，最吃惊的就要数凤连城和龙轻语了。
  
        虽然早就知道自家的女儿不是省油的灯，但他们事先也没想到这个女儿能这样将其他几大家族随意拿捏在手里呀。
  
        光算算除了慕容家以外的几家需要付出的金币，那就已经不是个小数目了，更何况还有慕容家这里的六千两百万……
  
        虽然对凤至的手段也有些叹为观止，但他们可是凤至的父母，凤至都将事情做到这一步了，他们又怎么可能在后面拖凤至的后腿，眼见着有可能要与慕容家起冲突，他们自然就挺身而出。
  
        见凤连城和龙轻语将慕容昱牵制住了，凤至于是冲着身后的凤家子弟们扬了扬下巴。
  
        凤家子弟们本来就因为凤至从一开始到现在展示出来的霸气而热血澎湃，这时见凤至终于要用到他们了，哪里还有不激动的？
  
        在龙透关这三个月，他们彼此之间也早就培养出了默契，凤至只一个眼神就足够让他们知道是何用意了，于是几乎是嗷嗷叫着的就冲向了慕容家众子弟。
  
        凤家的子弟们在龙透关里的三个月几乎是吃好喝好睡好，而且还经过凤至这两个多月来的训练，实力比进入龙透关之前可谓是上了很大一个台阶。
  
        反观慕容家的子弟，被凤至整整折磨了三个月啊，这其中的血泪都快流成河了，不仅表面上看着极为狼狈，而且精神上也早已经疲惫到极点，两方站到一起立即就形成了鲜明的对比。
  
        明显可以看出来，一旦两方动起手来，慕容家的人用不了多久绝对就会全面溃败。
  
        见着这一幕，慕容昱狠狠咬着牙。
  
        他这时终于有些明白之前的陆无修到底是个什么感受了。
  
        “凤至，你们想做什么？”慕容昱都能尝到嘴里的腥甜了。
  
        凤至却是诧异地看了慕容昱一眼，极为遗憾地道：“原来慕容前辈的耳朵有些背，我方才不是说过了吗，若是慕容家不认这六千两百万金币的账也可以，我当然是要向他们讨回我救的那条命了。”
  
        说完，还冲着慕容昱笑了笑。
  
        虽然凤至的面上是带着笑的，但没有任何人将她的话当作是玩笑。
  
        她是真的这样打算的，她也真的敢这样做！
  
        其他家族的主事人看着这样果决的凤至，心里都有些复杂。
  
        有天赋，实力超出大部分同辈，有坚定的心性，行事果决狠辣……
  
        这是一个多么合适的领导者，这样一个后辈，是他们每一家都希望看到的，但这样一个人，却是属于凤家的。
  
        可以想见，日后的玄武大陆，绝对有凤至的一席之地。
  
        但，这却与他们的家族没有任何关系，这样一颗未来的冉冉新星，他们只能从旁看着。
  
        众人都因此而遗憾不已。
  
        眼见着凤家子弟已经将慕容家的子弟们团团围住，只待自己一声令下就会毫不犹豫地动手，凤至微微侧过头，唇畔的笑容温柔而迷人，“慕容前辈，您现在可以好好考虑一下了，到底是六千两百万金币重要，还是你慕容家的二十名年轻一辈最出色的子弟重要，他们的性命，可就都系于慕容前辈的一念之间了……”
  
        一念之间，就是自家二十名后辈子弟的性命。
  
        慕容昱的一张老脸都被憋得铁青。
  
        这一幕，与先前陆无修被凤至威逼时何其相似。
  
        无论是陆无修，还是其他几大家族的人，这时都紧紧盯着慕容昱，等着他的答复。
  
        事实上，几大家族的人都是隐隐希望慕容昱拒绝凤至的“无理”要求的。
  
        只要慕容昱拒绝了，那今天慕容家的这些子弟断然不可能再活下去，而没了这些最优秀的后辈子弟，慕容家的处境，又能比陆家好到哪里去？
  
    
  
    
  
    
第169章 认了！

  
        第169章  认了！
  
        要知道，一名丹师可远比同阶的纯武者更难培养的，即使慕容嫣等人在炼丹上的天赋都很不错，但将他们培养到现在的实力，也花了慕容家不知道多少的财力与各种灵药等等。
  
        慕容家是绝对不能接受自家子弟全军覆没的。
  
        可是，六千两百万金币……
  
        这已经不能用“多”这个字来形容了，这简直是个天文数字！
  
        慕容家又不是冤大头，这样的数字明显并不正常，就算慕容家再怎么看中族中子弟，他们也断然不可能接受凤至开出的价格！
  
        但，若是真不答应，只怕下一刻，慕容家的精锐后辈子弟都会被凤家人像割韭菜一样一割就是一大茬儿。
  
        作为慕容家在这里的人之中地位最高的，慕容昱立即就陷入到了两难之中。
  
        这样的烫手山芋却被自己一兜头接住，慕容昱只觉得头一抽抽的疼。
  
        他忍不住偏头狠狠瞪了慕容嫣一眼。
  
        从凤至的话中不难推断出，她之所以这样狠狠坑了慕容家一把，就是因为慕容嫣的不当行止，而且，在龙透关之中，应下凤至这天价救命钱的，也正是慕容嫣。
  
        若不是慕容嫣是家主最疼爱的孙女，慕容昱这时肯定会忍不住一巴掌煽过去。
  
        慕容嫣显然也是明白慕容昱是为何要这般瞪着她，不过，一直到现在，她虽然有些后悔，却仍并不觉得自己的所为有什么错，更何况，她在答应凤至那六千两百万的天价之前，也并不是没有仔细思虑过。
  
        只要将眼下的难题应对过去，待离开了极南冰原回到慕容家，就算慕容家反悔不遵守诺言了，凤至以及凤家又能如何？
  
        慕容嫣是这样想的，她也试着想将慕容昱说服。
  
        毕竟，慕容昱嘴里只要说出一个“不”字来，凤至要的，可是他们这些后辈子弟的命！
  
        轻轻拉了拉慕容昱的衣袖，慕容嫣借着慕容昱的身体遮挡了自己的身形，然后低声向慕容昱传音说起自己的盘算来。
  
        明明离得这么近，却选择传音，这当然是因为慕容嫣不想，也不敢让其他人，尤其是凤至听到他们的谈话。
  
        不遵诺言。
  
        对于慕容昱这种武圣级别的强者来说，这简直是件打脸的事。
  
        玄武大陆上的武圣强者并不多，但无论哪一个，都无一不是响当当的人物，就比如陆无修，就算他这次吃了这么大的亏，关于赔偿的问题也只是他说了一句话，但没有任何人会以为他会反悔。
  
        慕容昱陆无修乃是同一个级别的人，他之所以会如此为难，就是因为既不可能拿出六千两百万金币给凤至，也不可能放弃慕容家后辈子弟的性命。
  
        可即使是如此，在慕容嫣传音之前，他也没想过要先假意应下这天价的救命费，事后再翻脸不认人，拒不承认这件事。
  
        对于一名绝顶高手来说，出尔反尔，这是对自己声望的最大打击。
  
        在场可是有着几百人看着，而且还都是十大家族之人，他若是真的如此做了，待到后面再反口，不仅他自己，就是整个慕容家的声望，也会受到莫大的打击。
  
        可是……
  
        “大长老，若不如此，难道您还能有什么两全其美的法子吗？”慕容嫣心里深恨慕容昱的迂腐，甚至觉得慕容昱这是根本就不拿她以及其他慕容家子弟的性命当回事，所以传音时语气难免的就多了几分不满，“或者说，大长老觉得凤至会突然大发慈悲主动将这个巨额数字减下来？您也看了这么久了，应该也能明白凤至的心到底有多黑了吧，您觉得这可能吗？”
  
        想到在龙透关之中经历的那些事，若是可以，慕容嫣简直恨不得从凤至身上咬下几块肉来。
  
        这两个多月，可就数她和司南被凤至“照顾”得更全面！
  
        听慕容嫣如此说，慕容昱也只能沉默下来。
  
        先前以为事不关己，他在看着陆无修被这么个黄毛丫头折腾得几乎是死去活来时，心里还带着看笑话的心态，可真到事情落在自己的头上，他才发觉为何陆无修会被修理得如此之惨。
  
        就连他自己，面对凤至的软硬不吃，不也一样毫无办法吗？
  
        看了看周围虎视眈眈的凤家子弟，以及只要凤至一句话，随时可能冲上来围攻自己的凤连城和龙轻语，以及其他家族那隐隐期待的眼神，慕容昱的心里到底只剩了一片苦涩。
  
        莫非，真的只能如慕容嫣所说的那样吗？
  
        一边是自己，甚至是慕容家将来声望受损，一边是慕容家二十名优秀后辈子弟，将来注定要名动整个玄武大陆的丹师，慕容昱站在这两者之间，左右为难了好半天。
  
        但最后，他仍一咬牙，作出了决定。
  
        眼中有些无奈，但很快就闪过坚定之色，慕容昱深吸一口气，扭头看向凤至，“六千两百万金币，老夫慕容昱，代表整个慕容家，认了！”
  
        听完这番话，无论是凤家人还是其他家族的人，眼中都不免有些失望。
  
        凤家子弟们失望，是因为不能与慕容家的人动手了。
  
        而其他家族的人会失望，则是因为慕容昱最后选择了认怂，那么不仅慕容家的子弟们能得到保全，待慕容家将这笔巨款交给凤家之后，凤家的实力也自然会有一个大幅度的增长，再加上之前凤至从他们各家那里坑去的，以及凤家通过龙透关之争即将从每个家族那里得到一处秘地……
  
        这样算下来，今天之后，只怕用不了两年，凤家的实力便会远远将他们各家甩开！
  
        这，让各大家族的人如何能不失望呢？
  
        怀着这样的心情，所有人便都不由看向了似乎面露遗憾的凤至。
  
        陆家的损失惨重，龙透关之争的最后定局，其他各家要拱手送上的金币……
  
        这所有的事，都只是因为凤家有凤至这么个不按理出牌的丫头。
  
        这一刻，其他几大家族的主事人，包括陆无修和慕容昱，都不上对凤家生出一股艳羡之情，得此女一人，便足抵数十人！
  
    
  
    
  
    
第170章 一个金币也不能少！

  
        第170章  一个金币也不能少！
  
        凤至可不知道各家主事人是如何在心里评价她的。
  
        听着慕容昱认了怂，她还有些遗憾。
  
        灭了慕容家这一辈最优秀的所有弟子，只是想想，都让她忍不住心里泛起激动啊。
  
        凭心而论，凤至并不是什么噬杀之人，但既然玄武大陆就是这么一个弱肉强食的地方，那她当然也只能遵从这片大陆上人们默认了不知道多少万年的规矩。
  
        这是个只能往前不能退后的地方，个人是如此，家族当然也是如此。
  
        凤至很确定，若是现在是凤家落于颓势，那所有人都不会手软的踩在她以及所有凤家人的头上，更不会放过任何一个落井下石的机会，而只会用尽一切的手段打击凤家，最好将凤家一下就踩到深渊之中，直到再也爬不起来。
  
        放眼大陆，所有人所有家族都互为竞争者。
  
        既然如此，凤至对付起这些对手来，当然不会有任何的犹豫。
  
        看了慕容家的人一眼，再看了看不知为何正低着头躲到慕容昱身后的慕容嫣，凤至点点头，“既然慕容长老已经说出这样的话了，想必以慕容长老武圣强者的威信，自是不会因为这小小一笔的金币而耍赖，那么，就请慕容家在回去之后的三个月内将六千两百万金币送到凤家来吧。”
  
        说完，凤至竖起食指在眼前轻轻晃了晃，“记住了，一个金币，也不能少哦……”
  
        她的语气其实还有些俏皮，但也不知道是不是因为心里有鬼，慕容嫣和慕容昱听了却只觉阵阵心惊。
  
        慕容昱并未作明显的回应，只重重一拂衣袖，然后冷“哼”了一声。
  
        事情至此，该说的该看的都已经差不多了，其他家族的主事人便都决定带着自家后辈赶紧回各自的家族。
  
        从龙透关之中出来的子弟，在接下来的时间之内修炼起来都会有一个很大的增幅，他们可不能将这段黄金时光给白白浪费了，这些子弟将来能走到何种高度，现在这段时间可是极为重要的。
  
        见着众人要走，凤至一双黑白分明的大眼睛轻轻一转。
  
        然后一拳按上双唇，轻轻一咳，道：“各位暂且留步，我还有一件事忘了说。”
  
        还有事忘了说？
  
        其他几大家族的主事人听了心里跟着就是一惊。
  
        自凤至从龙透关之中出来之后，这短短的时间之内，这种说法已经有好几次了，而且毫无例外的，每一次从凤至口中说出来的，都没有什么好消息。
  
        这一次，她又要如何？
  
        即使各家的主事人都是武圣级别的强者，但这时候他们却都忍不住因为凤至而有些心惊胆颤。
  
        能以一己之力让这些名震玄武大陆的顶级强者有如此表现，不得不说，古往今来，也只凤至一人而已。
  
        最先发话的还是慕容昱。
  
        要说现在这里有谁是最急着离开这里的，那肯定要数慕容昱了。
  
        虽然明知道有些不可能，但若是在这当口被凤至发现了他的所谓许诺根本就没打算过要实现，那到时候会发生什么，简直是无法想象。
  
        “老夫都已经认下来了，难不成还不能走？”慕容昱简直有些恼怒了。
  
        凤至将慕容昱上下打量了一番，一双清澈的大眼就像是能看透人心一般，直看得慕容昱压根儿就没有底气与她对视。
  
        “慕容前辈这样急着要走，莫不是打算要……”
  
        没等凤至将话说完，慕容昱就已经像是那被踩了尾巴的猫一样，就差没跳起来了，还指着凤至就气急败坏地道：“你这小丫头，老夫只是不想在外耽误时间而已，什么时候说过要赖账了？”
  
        话一出口，慕容昱就后悔了。
  
        正所谓做贼心虚，他心里只想着这件事，所以凤至还什么都没说，他自己就已经要不打自招了。
  
        被所有人拿了怪异的目光看着，慕容昱的脸上一阵红一阵白的，好不精彩。
  
        凤至诧异地看了慕容昱一眼，先是恍然大悟地点了点头，然后才道，“慕容前辈，我可没说你这是想赖账啊，你这般激动，莫非是心里真的存了这样的想法了？”
  
        慕容昱哪里能认，正准备说话，慕容嫣却是冒出头来怒斥她道：“你闭嘴！大长老乃是一言九鼎的人物，既然已经应了下来，又怎么可能会反悔？凤至你自己就是个荤素不忌的，只怕是你这是在以小人之心度君子之腹吧！”
  
        这反咬一口的技能，慕容嫣练得倒是极为纯熟。
  
        凤至倒没被她气着，意味深长地看了慕容嫣一样，“这样啊，那我就放心了，要知道，六千两百万金币，这可着实不是个小数目，要是我自己，我肯定宁愿丢了命，也不会应下这么大的数额呀！既然慕容长老没想着赖账，那我也就放心了。”
  
        这番话说得慕容昱和慕容嫣都想吐血。
  
        慕容昱看了慕容嫣一眼，他深知“言多必失”的道理，若是再拉扯下去，还不知道要暴、露出什么来，所以也不准备再与凤至多说，“凤至，你要有什么话就赶紧说，若无事，老夫就要带着后辈们回去了。”
  
        凤至将都侧耳倾听着的众人都扫了一眼，这才状似不经意地道：“哦，其实也没什么大事，就是有件事我觉得有必要通知各位一声。”
  
        什么事？
  
        众人都疑惑地看向凤至。
  
        这两百多人当中，大概也就只有龙衍知道凤至想说什么了。
  
        他这时正与凤至并肩立着，看着凤至脸上挂着的那抹熟悉的坏笑，龙衍眼中有淡淡的宠溺闪过，然后静静在她身边看着她是如何来折腾这些十大家族的人。
  
        凤至又轻咳一声，然后手里慢吞吞的摸出一个玉球来。
  
        那玉球大概让人一手正好掌握的大小，玉质比起最上等的羊脂白玉来说还要好上许多，虽然并不透明，但众人只打眼一望过去，竟然就能感觉到隐隐的剔透。
  
        毫无疑问，即使只论本身的价值，这玉球也绝对价值连城。
  
        不过，凤至不是有话要说吗，这时候拿出这么一个玉球来又是何意？
  
    
  
    
  
    
第171章 从今往后，再不存龙透关之争！

  
        第171章  从今往后，再不存龙透关之争！
  
        莫非，凤至是想将这玉球拿来拍卖？
  
        有年纪小些的人这样想着。
  
        这当然是不可能的。
  
        就见凤至转过身，手里握着玉球看向她身后虽然没有了门，却依然屹立的龙透关，“我要说的这件事呢，就与龙透关有关。”
  
        与龙透关有关？
  
        众人就更加摸不着头脑了。
  
        龙透关已经在这极南冰原上存在了不知道多少年，十大家族之间每五十年一次的龙透关之争也早就成了传统。
  
        不过，凤至也是今年参与到龙透关之争中来，才首次接触到龙透关的，她会有什么关于龙透关的话要说？
  
        虽然众人都看着凤至，但很显然，各大家族的长辈们，对凤至即将说的话并没有多少期待。
  
        唯有刚刚从龙透关中出来的那些子弟们，这时都隐隐有了些模糊的念头。
  
        事实上，在龙透关之中，凤至的种种举动他们到现在都没能弄明白，凤至也没有那么好的耐心去向他们解释。
  
        可无论如何，凤至后来掌握了龙透关之中的机关，并且还得到了九株噬龙藤的臣服，这却是所有人都亲眼看到了的。
  
        他们记得很清楚，凤至那时是往中央祭坛上滴了一滴金色的，看着就绝对不会寻常的血。
  
        再想到之前，陆家的陆展，是打算给九大家族的子弟放血，以集成九种不同的传承血脉，从而将龙透关夺取于一家之手。
  
        金色的血，九种血脉，收取龙透关……
  
        这种种交织在脑中，让这些才从龙透关之中出来的子弟们脑子里都变成了一团糨糊。
  
        唯有百里墨染，他抬头看了凤至一眼，这才明白了凤至为何会拿出那样珍贵的一滴金龙王族的真血。
  
        他在龙透关之中就已经认出了凤至拿出来的金龙王族真血，但那时他还在心里隐隐感到可惜，就算身边有金龙王族的成员，可是一滴真血也不该被这样拿出来浪费的，却不想，原来凤至的目的在这里。
  
        凤至透过剔透的玉球，只能看到里面隐隐能印出龙透关之中的影子。
  
        她饶有兴致的把玩着玉球，然后看似漫不经心，但实则又非常笃定地道，“我想说的是……”
  
        “从今往后，世间，再不存龙透关之争！”
  
        除了龙衍和百里墨染，其他所有人都有一瞬间的愣神。
  
        世间再不存龙透关之争，这是什么意思？
  
        也难怪他们想不通了，自从龙透关出现在这极南冰原深处，引起了满大陆的强者竟相追逐，龙透关之争就已经成了十大家族每五十年一次的大事，更是成了一样极为重要的传统，虽然有很多家族是因为在龙透关之争中失利而跌落在十大家族的排名之下，但也有许多的家族因为在龙透关之争中胜出而一举有了超过别的家族的实力。
  
        再不济，就算输了，家族中最有天赋的子弟们，将来也能有着远超普通天才的修炼速度，这也在一定程度上弥补了各家族的损失。
  
        毕竟，只要有这批接受了龙透关之中神秘物质洗礼的优秀子弟，家族就还有再次崛起的可能。
  
        可现在，凤至却说，从今往后，都不会再有龙透关之争？
  
        莫非，凤至是想凭一族之力将龙透关给占据了？
  
        想到这里，其他几大家族的主事人都忍不住冷笑一声，若龙透关是这般好拿到手的，那当年的天下群雄又怎么可能轻易放手？
  
        只要凤家有这样的意思，其他九大家族绝对会毫不犹豫的联合起来给凤家一个迎头痛击！
  
        再说了，这龙透关屹立在极南冰原之上，极南冰原又不仅广袤无边，还气候极为恶劣，就凭凤家，又怎么可能守得住？
  
        别说是其他家族的主事人了，就算是凤连城和龙轻语，也被凤至这番狂言给震惊到了。
  
        “简直狂妄！”
  
        一声怒吼传来。
  
        说话的是先前被凤至差点坑出血来的陆无修。
  
        就算陆家因为这次龙透关之争而损失惨重，可陆无修却从没想过要放弃。
  
        陆家从龙透关之中跌倒，甚至还极有可能在这次之后就不在十大家族之列，但陆无修仍始终认为，待陆家休养生息之后，还能从龙透关之争中站起来！
  
        所以，他哪里能容得了凤至，或者说是他认为的是凤家，有这样的打算？
  
        继陆无修之后，慕容昱也跟着暴怒起来。
  
        “不过是个黄口小儿，竟然也敢行这贪心不足之事，你以为，凤家能挡得住九大家族的联手打击吗？凤至，你可知道，你这是在为凤家招祸！”慕容昱就差没指着凤至的鼻子破口大骂了。
  
        不仅陆无修和慕容昱，还有唐家、南宫家、司徒家、司家、的长辈们也都跟着纷纷出言，不过这四家的态度虽然也强硬，比起陆无修和慕容昱来说又要温和许多了。
  
        龙家与凤家本就是姻亲，虽然凤至这话说得连龙家人都觉得有些不妥，但龙家人却到底什么也没说。
  
        桑家的主事人本来也忍不住要出声的，但在桑红衣附于耳边低声说了几句话之后，却是忍住了。
  
        再看百里家，早在明白了凤至在龙透关之中使用金龙王族的真血是何用意，百里墨染就已经先一步与自家长辈说了这件事，是以看起来，百里家倒是最沉得住所了的了。
  
        凤至可不管有多少人冲着自己大骂，她只一眨也不眨地看着手中的玉球，就像这其中装了什么锦绣乾坤一般。
  
        不过……
  
        现在虽然还没有锦绣乾坤摄于其中，但很快就有了。
  
        “呵呵……”对于这么多人的怒骂，凤至只回了这么一句，然后道，“到底是不是儿郎，是不是贪心不足，相信各位很快就能看到了。”
  
        “所以，大家，可千万要看仔细了……”
  
        凤至神神秘秘地说完，然后眼也不眨地看向不远处的龙透关，一手托着玉球，一手以指点向龙透关，然后指尖渐渐亮出金色的光芒来。
  
        在所有人的注视之下，凤至整个人仿佛都瞬间散发出某种光芒来，将她整个人都映得似突然就高大了起来。
  
    
  
    
  
    
第172章 你想要的，我能给的

  
        第172章  你想要的，我能给的
  
        背对着所有人，凤至遥望龙透关所在，嫣红的双唇轻启。
  
        “嗷呖耶……”
  
        几个别人听来极为古怪的音节从凤至口中发出，明明她说话的声音并不大，但这几个音节却像是在每一个人耳边响起一般，让人觉得有种莫大的震撼。
  
        然后，更让所有人震惊的事发生了。
  
        在凤至的话音出口后，众人还没来得及细想她此番作为是什么用意，就发觉脚下的冰原突然传来连绵不绝的震动，那震动的弧度并不大，却仿佛没有停下来的时候一般，直震得许多人双腿都有些发麻。
  
        就在这样的震动之中，屹立在极南冰原深处数万年的龙透关，就像是被什么巨力硬生生拔动了一般，竟然轻微晃动起来，尔后竟然有了松动甚至冲天而起的迹象。
  
        “这，这是什么！”有人高声惊呼。
  
        但他们又怎么可能知道这其中的玄机。
  
        唯有陆无修，他瞠大了双眼看着眼前发生的一切，再也忍不住又吐出一口血来。
  
        陆家计划了五十年的事，更不惜冒得同时得罪九大家族的风险，在龙透关之中算计九大家族的子弟，意欲集齐九种血迈之力，为的不就是眼前正在发生的事吗？
  
        可是，陆家打龙透关的主意，那是经过了五十年的时间来确认然后计划的事，但凤至不过是个才十六岁的小丫头，在此之前更是从来没有接触过龙透关，她又是如何有办法收取龙透关的，而且，看起来还比陆家想出来的恶毒办法要来得轻松不知道多少？
  
        陆无修压根儿就没往凤家其他人身上想。
  
        只看看凤连城和龙轻语那同样惊讶得嘴都合不上的表情，他就知道这件事这两人也定然是不知道的。
  
        凤连城和龙轻语都不知道，那么这件事只能是凤至自己捣鼓出来的。
  
        若是换了以前，陆无修当然不会相信这么一个黄毛丫头能有这样的本事，但在遇到凤至之后，他却改变了这个想法。
  
        也许，对在场的所有人来说，他们今天都明白了同样一个道理。
  
        那就是，很多事他们以为不可能发生，但这其实只是因为他们以前没有遇到凤至而已。
  
        而就在这么多人的震惊之中，在极南冰原上落地生根数万年的龙透关，终于没能抵抗得过凤至手中的玉球传来的吸引力，在一阵地动山摇的巨响之中，突然拔空而起。
  
        如此占地辽阔的一座有山有水的巨大山谷，突然飞到空中，这样的奇景，即使在场这些武圣，也都是一辈子都没见过的。
  
        眼见着龙透关飞上高空，在雪白的冰面上只留下一个巨大的阴影，许多胆子小些的年轻子弟们都忍不住惊呼出声。
  
        这样一座山谷，如今还在空中，若是突然落下来，只怕在场的所有人都要变成肉酱！
  
        就在这一声接一声的抽气声中，凤至面上却是现出喜悦来。
  
        若不是身边有龙衍在，她根本就不可能有机会收取龙透关这样的龙族秘宝。
  
        眼见着龙透关浮上高空之后又以雷霆之势往下坠落，在所有人的绝望之中，凤至抬指朝着手中玉球一点，“收！”
  
        然后，空中的龙透关轻轻一顿，尔后便像是受到什么吸引一般，加快了速度坠落下来。
  
        坠落的方向，还正是十大家族的人所立之处。
  
        这一切的发生都在电光火石之间，叫人根本就来不及作出任何的反应，在场这两百多人绝大多数都只能绝望地看着龙透关携着万钧之势砸下，哪怕都认为自己不可能在这样的情形之下还活下来，支也下意识的双手死死抱着头蹲下。
  
        这是人类在遇到危险时的本能反应。
  
        正因为许多人都这样做了，所以接下来发生的一幕只有少少几个人看到。
  
        随着龙透关的坠落，龙透关的体积也跟着一点点变小，而且变小的弧度很大，到得落在众人上方几米处时，甚至已经极为夸张的从一个庞然大物变成了小小的一团。
  
        最后，那化作小小一团的龙透关，顺着凤至手指的方向飞向她手中的玉球，在发出一道亮眼的金光之后，倏忽印入了玉球之中。
  
        凤至手中的玉球本来是不透明的，但在龙透关进入其中之后，却仿佛突然就变成了水晶球一般透明起来，从外面还可以清晰地看到封印其中的龙透关。
  
        虽然龙透关已经变得极小，但无论是其中的山峰还是河流，都能看得清清楚楚。
  
        这样一座龙透关，就如此被凤至收入了囊中。
  
        待确认龙透关已经是自己的囊中之物了，凤至拿手肘轻轻顶了顶龙衍的腰，“龙衍，这次可多亏你了。”
  
        若不是龙衍告诉她龙透关的事，又教了她收取龙透关的方法，还提供了最重要的金龙王族真血，以及龙族特有的封印玉球，她就算在龙透关里呆个一百年，也不可能将龙透关给收了。
  
        嗯，也不一定，说不定这一百年之中她能修炼到极高的境界，再开辟出自己的领域空间来。
  
        不过……
  
        一个小小的金丹期修士，连元婴的门都还差了十万八千里，就已经肖想着更高的境界了，哪怕凤至的脸皮从来都不薄，这时也忍不住稍稍害羞了一下。
  
        得到凤至的感谢，龙衍瞬间就觉得自己就算损失了一滴真血也不是什么大不了的事。
  
        他用那双带了淡金光芒的瞳眸深深看了凤至一眼，然后轻轻笑道：“只要是你想要的，只要是我能给的，你都不用说谢。”
  
        说完，龙衍狭长那双狭长的眼冲着凤至眨了眨，只这简单的动作，就已经带出了无限的风情。
  
        凤至看了微微一怔。
  
        她从来不否认龙衍的容貌是极美的，而且还并不会让人将他与娘娘腔联系起来，可她向来也不怎么在乎身边之人的美丑，就连龙衍还是原来的小白时她都一点不嫌弃呢，所以龙衍变成人形之后这么久，她一直也没太在意他的容貌。
  
        可现在，不过是十几个字，以及这样轻轻一眨眼，凤至却觉得心底都为之一麻。
  
    
  
    
  
    
第173章 美男计！

  
        第173章  美男计！
  
        不过没一会儿，凤至就回过神来了。
  
        她狠狠瞪了龙衍一眼，“以后可别再对我用什么美男计！”
  
        说话的同时，凤至心里还犹有方才那股酥酥麻麻的感觉，她前世虽然修炼到了元婴期，却是个绝对的宅女，活到一把年纪都没谈过一次恋爱，所以，她从来不知道，原来一个男人的笑容也能让人有这样的被迷惑的感觉。
  
        要是龙衍天天给她跟前露出这样的笑容，她不是天天都不用做别的事了，只需要发花痴？
  
        想到那样的场景，凤至不由打了寒噤，然后又瞪了龙衍一眼。
  
        龙衍很是无辜地眨了眨眼。
  
        他只是想把自己最好的东西都给了凤至而已，怎么凤至不仅没感动，反而还瞪了他两眼？
  
        凤至瞪完人就再没管龙衍在想些什么，她将手中的玉球拿在手中随意抛了抛，然后一眼扫视过几大家族所有几乎僵立当场的人，“看看，从今以后可不就没有什么龙透关之争了？”
  
        龙透关都成了她的，今后谁想进去谁不能进去当然也就只能由得她说了算，她难不成还会用自己的东西去培养别人家的人，给凤家，也给她自己增加矮人不成？
  
        凤至可没有这么傻。
  
        几大家族的人都忍不住齐齐吐血。
  
        就在他们的眼皮子底下，凤至竟然将这么大的龙透关收进了她手里的玉球之中？
  
        有封印的方法，自然就有将龙透关从封印的玉球之中释放出来的方法，到了那时，凤家经由凤至之手掌握了整个龙透关，只怕龙透关那五十年开启一次的规律也会被打破。
  
        若是凤家的每一个人都能随意进出龙透关……
  
        不提龙透关之中有多少宝物，只凭从龙透关离开之后对每个人的天赋都有加成这样一个逆天的作用，凤家的发展速度就会得到飞速的发展。
  
        到了那时候，整个玄武大陆，又还有哪一家能与凤家力敌？
  
        想到这里，几大家族的主事人眼中立即就现出厉光来。
  
        这样的结果，是他们绝对无法接受的，与其眼睁睁地看着凤家借着凤至之手得到飞速发展，将他们甩开老大的距离，还不如，现在各家就一起连手，先将凤家的有生力量毁在这里。
  
        而且……
  
        凤至手中掌握着的那个玉球，那可是谁都想要的好东西。
  
        只要他们将玉球拿到手，再从凤至口中得到解开封印的方法，那岂不就代表着他们也能掌握了龙透关？
  
        这样的诱、惑，就是再怎么理智的人，也无法压下。
  
        各大家族的主事人在这一刻，眼中脸上都不由流露出贪婪之色。
  
        见到这一幕，凤连城和龙轻语都不由面上现出焦急来。
  
        凤家确实有着两名武圣，可其他这么多家族，就算龙家会站到他们这一边，可加起来也才三名武圣，哪怕凤至和龙衍连手可以抵得过一名武圣，也才四人而已，又如何抵得过其他那么多家？
  
        可是，现在的情形根本就容不得他们有所迟疑。
  
        凤连城和龙轻语几乎是瞬间就做出戒备的姿态来。
  
        不仅凤连城和龙轻语，还有凤家跟过来的长老，以及除凤至在外的另外十九名凤家子弟，都一脸严肃地戒备起来，随时准备要向其他家族的人开战。
  
        哪怕，他们明知道自己这方的实力不敌，很有可能这就是他们生存在世上的最后一天。
  
        但即使是这样，也没有任何人对凤至说出一句责怪的话。
  
        看着这一幕，凤至心里有些莫名的感动。
  
        她本就是带着前世成年人的记忆来到玄武大陆的，虽然这些年生长在凤家，足够她认定了凤连城和龙轻语这对父母，以及凤来凤鸣这对兄弟，但对于整个凤家，她其实并未有多少归属感，对族里那些同样姓凤的人，她也没有什么同族的概念。
  
        可是现在，明明是她带给了他们极大的危险，却没有任何一人因此而对她有任何的不满。
  
        这……
  
        也是直到这一刻，凤至心里才终于有了对凤家这整个家族的归属感。
  
        凤至向来是个感性的人，别人以诚待她，她当然也会回以诚心。
  
        她今天之所以会当着所有人的面将龙透关收取来，而不是等到所有家族的人走了之后再行动，一来是因为收取龙透关闹出来的动静很大，不可能全然瞒过去，另一个原因，就是因为她有自信能解决掉此举带来的危机。
  
        伸手将拦在她前面的凤连城和龙轻语推开，凤至走到所有凤家人的最前面，以一己之身对抗着其他所有对凤家人虎视眈眈的人。
  
        仍将手中封印了龙透关的玉球上下掂了掂，就仿佛她手里拿着的并不是什么宝物，而只是随意一个玻璃球一般，凤至面上甚至还带着笑容，“现在，龙透关是凤家的了，我们凤家也不是那等只顾着自己一家发展的，所以当然要在十大家族中寻求盟友，龙家与凤家是姻亲，当然不必说了，那么，桑家，以及百里家，你们两家有没有兴趣与凤家合作？”
  
        盟友，合作？
  
        所有人都是一顿。
  
        他们没有想到，凤至拿到龙透关之后，竟然还有意与别的家族合作。
  
        听凤至点到名，桑家和百里家，两家的主事人毫不犹豫地就使劲点头。
  
        笑话，这样的好事情，他们哪里有可能不答应！
  
        即使他们也知道，凤至不可能让他们平白得到好处，但只要能让家族的年轻子弟们都经由龙透关的洗礼得到长足的进步，就算付出一些相对昂贵的代价来，他们也都是能够接受的。
  
        毕竟，这里是弱肉强食的玄武大陆。
  
        这里的规则就是优胜劣汰，谁的拳头大谁就能掌握更多的话语权。
  
        只要家族的年轻子弟有着远超别的家族的潜力，等到他们成长到了足以庇护整个家族的程度，又何愁家族不兴？
  
        “凤至小姐，桑家（百里）家自然愿意！”桑家和百里家的主事人异口同声地道。
  
        而且，可以明显的听出来，他们现在对凤至说话时，语气中明显带了些恭敬之色。
  
    
  
    
  
    
第174章 合作与愚蠢

  
        第174章  合作与愚蠢
  
        除了桑家和百里家，还有龙家的主事人，这时就像是被什么从天而降的宝物砸中了一般，只顾张着嘴傻乐。
  
        而其他几家，看得眼睛都差点没瞪出来。
  
        在发现凤至将龙透关收入囊中之后，因为有着共同的利益，这些家族自然而然的就形成了同一阵线，可以一起对付凤至，但现在，凤至只用了两句话就将龙家、桑家、百里家给拉拢了过去，于是现在又形成了与先前一致的四对六的格局。
  
        而凤家这边虽然只有四家，但武圣却是实打实的五位，再加上连起手来足以抵得上一位武圣的凤至和龙衍，凤家这边已经足够与六家的联盟对抗了。
  
        要知道，在玄武大陆上，这种对抗之中，最终能决定胜负的，还是要看双方最高战力。
  
        可现在双方的顶级战力出现了六对六的势均力敌，他们就算全力出手也不一定能从凤至手中将东西抢到手，说不定还会偷鸡不成蚀把米。
  
        而且，虽然时间很短，但凤至自打从龙透关之中出来，那坑人不见血的功力可是让武圣级强者都忍不住要吐血的，凤至也不是什么蠢人，她这样光明正大的收取了龙透关，谁知道她手里还有没有什么没拿出来的底牌？
  
        这样一想，对面的六家人便都有些投鼠忌器，甚至还有一两家都有些犹豫起来。
  
        就在众人这般紧张对峙的时候，凤至仿佛根本就没看到现在的形势有多紧张，她这个始作俑者反倒跟个没事人一般，只顾拿着玉球把玩，后来还笑着道：“咦，大家怎么都这般紧张？是发生了什么大事吗？”
  
        听到凤至这若无其事的语气，对面的这众多人都差点吐出一口血来。
  
        明明这一切都是她惹出来的，还问发生了什么事，她这是在明知故问吗？
  
        众人都忍不住想要扯着凤至的衣襟这样吼出来了。
  
        凤至本来也没打算等着众人回答，所以，她马上就又继续说了下去，“对了，忘了说这个合作的方式了，凤家对任何盟友都绝不会亏待，我凤家掌控了龙透关之后，会陆续将龙透关之中的各种机会找出来，并将龙透关打造成一个绝佳的试练之所，龙家每两年可以送五名后辈子弟进入龙透关之中，并且不需要任何的代价，桑家和百里每五年可以送五名子弟进入龙透关之中，只需要付出少许代价，这些进入龙透关之中的子弟们都可以在龙透关之中生活三个月……”
  
        听到这样的条件，所有人的心都忍不住嘭嘭跳起来。
  
        龙家、桑家、百里家三家就与捡了宝一样。
  
        从前的龙透关之争，不仅要冒着族里最出色的后辈子弟的生命危险，而且还五十年里只能进入二十人，可现在龙透关被掌握到了凤至的手中，那么，将来，龙家每五十年就可以有一百二十五名子弟进入龙透关，桑家和百里家每五十年也能有五十名子弟进入其中。
  
        比起以前，这已经是几倍的提升了。
  
        想到这里，龙家、桑家、百里家的人都恨不得立即就与对面的六家大战一场，让凤至看到他们的诚意。
  
        别说是他们了，就连对面的六家，也都一瞬间呼吸变得急促了起来。
  
        在各家族之中，若说最宝贵的，当然都要数族中的天才后辈子弟了，只要有办法能让这些子弟的天赋提上一个台阶，任何家族都绝对愿意花费大量的代价，但可惜的是，玄武大陆上能提升天赋的方法实在是太少了，所以龙透关之争才会如此受十大家族的重视。
  
        可是现在，这个机会就这样摆在了他们眼前。
  
        这一刻，其他几家的人都开始后悔起方才他们为何没能在第一时间站到凤家那边了。
  
        几大家族的主视人互视一眼，都从对方眼中看到了急切与期待。
  
        最先开口的司徒家的人。
  
        司徒家因为凤连城和家主司徒越交好，所以从前的关系是极为亲近的，若不是后来因为司徒浩与凤至退婚一事让两家关系生疏，只怕这次的龙透关之争司徒家与凤家也会是最亲密的盟友。
  
        可现在……
  
        司徒家来的是一位长老，他看着大概六七十岁的样子，头发花白，两眼有神，他深深看了凤至一眼，心里有种挥之不去的挫败感。
  
        司徒家上下都有眼无珠了，这样一个足以将十大家族所有天才子弟都狠狠踩在脚下的天才少女，他们当年竟然就这样由着司徒浩弃如蔽履……
  
        所有司徒家的人这一刻肠子都要悔青了。
  
        若要说这其中感觉最为复杂的，那当然要数司徒浩这个当事人。
  
        其实，自从在进入龙透关之前知道凤至的身份时，他就已经隐隐开始后悔了，明明是最耀眼的明珠，他当初却错当成了鱼目，还当着凤家那么多人的面提出要退婚，现在再回头看看他当初的举动，司徒浩才深觉自己当年到底有多愚蠢。
  
        可是，现在这般耀眼的凤至，已经不是他能轻易追赶得上的了。
  
        这样一想，司徒浩心里的挫败就如潮水一般，一次次的冲刷着他的内心。
  
        司徒家的长老深吸一口气，敛下所有的思绪，这才笑着望向凤连城，“凤贤侄，家主这段时间可是一直念叨着您与夫人，若是得了空，家主定会很期待与凤贤侄一叙的。”
  
        凤连城听了便微微一阵沉默。
  
        他与司徒越是自幼的交情，两人年龄相当，身份相当，少时还一起结伴闯荡过玄武大陆，说是过命的交情也不为过，若不是如此，当初的凤至和司徒浩也不会自打出生就定下了婚约。
  
        从司徒浩和凤至退婚之后，原本关第极为亲密的两家就一天天的疏远了起来，尤其这次在龙透关之中凤至还不大不小的坑了司徒家一把。
  
        凤连城以前一直以为凤至和司徒浩长大结为夫妻之后，会让凤家和司徒家的关系再进一步，却没想到最后的结果却是如此。
  
        对于两家的疏远，凤连城以前还多少有些遗憾，但这时，他却半点都不觉得遗憾了。
  
    
  
    
  
    
第175章 诚意

  
        第175章  诚意
  
        凤至是他的女儿，他的女儿绝对不容任何人轻视，这一点在当初凤至还未展现她的天赋时，就被凤连城如此坚信着，如今当然也是一样。
  
        司徒浩，以及大部分的司徒家的人，在当初凤至没显现天赋时对她不屑一顾，又在凤至显露出实力之后这般趋之若鹜，只凭这一点，这样的人家就不会是良配。
  
        凤连城这一刻是真的有些感激司徒浩当初主动提出退婚了。
  
        所以，对于司徒家的长老这番示好，凤连城只轻轻点头，“等有空时定会上司徒家叨扰。”
  
        司徒家的长老哪里能看不出来凤连城的敷衍，但现在主动权本来就掌握在凤家手中，就算明知道凤连城这番话里有水分，但他又能如何呢？
  
        到底也只能轻叹一声，再也不好提别的什么了。
  
        再看凤至，她扫了眼巴巴的众人一眼，又接着道：“至于你们几家……”
  
        另外那六家，包括以陆无修的陆家，闻言都有些忐忑起来。
  
        “我也可以作主，每十年让你们送入两名子弟进龙透关，不过，那就要看你们有什么样的诚意了……”凤至幽幽地道。
  
        众人于是差点齐齐摔个大马趴！
  
        说来说去，这还是要好处！
  
        十年送两名子弟，这比以前参与龙透关之争五十年进入二十名子弟还要来得少，可现在龙透关已经掌握在了凤至的手中，强抢也不可能抢得到，那他们就只有考虑凤至的提议。
  
        又有一家的主事人试探着问道：“不知道，凤至小姐你的意思，咱们要付出什么样的诚意才行？”
  
        若是凤家的要价太高，他们也不敢肯定到底能不能作得了主。
  
        当然，以凤至先前所表现出来的狠辣，她的胃口可绝对不会小就是了。
  
        听了这个问题，凤至却打了个呵欠，一副半点不感兴趣的样子，“至于你们的诚意啊，我现在有点累，不想再谈这件事了，离开冰原之后，你们各家将欠我的金币送到凤家来，然后自己派了代表与我们凤家的长老们谈吧。”
  
        至于，凤家的长老胃口会不会比她还大，这凤至可就不能保证了。
  
        所有人都是一怔，显然是没想到凤至居然会放手不管。
  
        但其实凤至是真的对这件事不怎么感兴趣。
  
        她如今既然认了凤家这个家族，当然也会尽心替凤家谋好处，嗯，原本她还打算将龙透关当作她的私有物，谁想进来都要付出代价给她才行，现在嘛……
  
        就将这部分好处让给凤家吧。
  
        至于各家欠她的那些金币，那可是她用自己的本事赚到的，谁也别想抢！
  
        而凤至之所以会退了一步放开龙透关的一部分，最大的原因也确实是因为只凭凤家是不可能完全守得住龙透关的。
  
        若她真的想将龙透关完全据为己有，别的不说，方才除了龙家，只怕其他八个家族就都会站到凤家的对立面去，到那时，凤家这么多人只怕一个都不能走出这极南冰原去。
  
        可是，她只需要给各家一定的名额，这件事就能完全解决了。
  
        反正，对于凤至来说，开启龙透关送一个人进去也是送，送一百个人进去也是送，而且龙透关里面那么大，就十大家族这些子弟进去压根儿就像是大海里滴进去一滴水，完全不足为道。
  
        而龙透关本就是个试练之地，有龙衍这金龙王族在，里面的各种机关当然可以改成适合人类使用的，到时候她只要限制各家能够进入的试练场所，就能控制住各家子弟在里面得到的好处多少，还可以借此让凤家从其他几家身上剐下一块肉来，何乐而不为？
  
        要是其他几家的人知道凤至这时在想些什么，绝对会毫无二话的吐出一口血来。
  
        坑，这绝对是个坑！
  
        可是他们现在都沉浸在喜悦之中，哪里还能有闲功夫去观察凤至有什么表情。
  
        当然了，就算他们使劲儿观察，也不可能真的看出来什么。
  
        笑话！
  
        被凤至影响了的凤鸣现在都已经修炼成了正宗的豆沙包一只，凤至自己难道还能让人从表情看出她心里所想？
  
        要有人真这样想，凤至也只能回一声“呵呵”了。
  
        事实上，那几大家族的人在听到凤至将这件事交到凤家的长老们手里时，心里还都是一喜。
  
        玄武大陆是个崇尚武力的地方，所以大部分人都只注重提升自己的实力，很少有像凤至这样不仅实力强横还能坑死人不偿命的，若要对付凤至这无所不在的坑，他们自认绝对不会是对手。
  
        没见之前的陆无修，已经被凤至气得吐了两口血了吗？
  
        他们可不认为自己会比陆无修更有承受能力，所以他们还是与凤家那些年轻相差不多，性情也相差不多的老家伙们打交道吧，说不定，就能占到什么便宜呢？
  
        众人这样喜滋滋的想。
  
        站在凤至身边的龙衍看了这些暗藏喜色的人，忍不住在心里翻了个白眼。
  
        他能说这些人都把凤至想得太简单了吗？
  
        他敢肯定，这次回了凤家之后，凤至肯定会将长老会里的那些长老们都变成一个个的老腹黑，到时候这几大家族的人就会知道割肉到底有多疼了！
  
        不过，龙衍会提醒他们吗？
  
        当然不会了。
  
        他在凤至身边看好戏看得正过瘾呢，还恨不得伸手推这几大家族的人一把，又哪里会提醒他们。
  
        而除了这几大家族的人，要说现在最喜悦最自豪的，那当然就要数凤家诸人了。
  
        不仅一场争斗被凤至沙弥于无形，将来家族还能凭借龙透关这个利器强化每一名子弟的天赋，这简直是他们以前想都不敢想的人。
  
        想想吧，以前的龙透关只能进入十二到二十五岁的人，而且每五十年才能开启一次，每个家族还只能有二十个名额，可现在，龙透关被凤至掌握在手里，就算仍有那十二到二十五岁的限制，但也相当于从今往后，凤家所有在二十五岁以下的人都能经由龙透关提升天赋了。
  
        这……
  
        简直是不敢想象的好事！
  
    
  
    
  
    
第176章 问题

  
        第176章  问题
  
        只要等凤至一行人回到凤家，再找了地方将龙透关这处宝地放出来，就立刻可以让凤家所有二十五岁以下十二岁以上，原本没有资格参与到龙透关之争的子弟都进入其中，而其他更年轻的子弟，只要到了十二岁，就可以进入。
  
        从十二岁就开始提升天赋，和从二十五岁才开始提升，对每个人将来的成长当然也是不一样的。
  
        而凤家，显然就能将龙透关对每个人的提升达到最大限度。
  
        再加上，凤家如今还有凤至提供的固本丹和洗髓丹，这样几重提升下来……
  
        凤家的辉煌，简直是指日可待！
  
        而且，这辉煌还会远超以前任何一位血脉传承者所带来的。
  
        只要想到这里，凤家所有人便都忍不住热血澎湃。
  
        既然事情已经谈好了，众人当然也没有理由再在这气候恶劣的极南冰原上逗留，纷纷约定了只等他们回到家族将龙透关之事禀报了家主，商量好之后就会齐聚凤家所在的凤天城，然后众人便以家族为单位，渐渐从冰原深处离开。
  
        凤家的队伍中充斥着洋洋喜气，所有人看凤至的眼光都好像在看什么绝世珍宝一般，直让凤至忍不住再三抚着胳膊，拍掉上面的鸡皮疙瘩。
  
        尤其是那些在龙透关之中与凤至相处了三个月的年轻子弟们。
  
        “哎哎哎……”凤至狠狠瞪了这些人几眼，“你们可够了啊，这知道的人只会当你们已经崇拜我到了狂热的地步，不知道只怕还以为你们这是想吃了火，正在研究要从哪里下刀吧！”
  
        听了凤至这话，众人便忍不住嘻嘻哈哈地笑出声来。
  
        凤至幼时便被判定了没有习武的天赋，在这实力至上的玄武大陆，族里的人难免将废材之名安到她的身上，也因此凤至长到这么大，除了凤来和凤鸣之外，极少与其他人接触，在众人的固有印象中，也多是觉得她是有些冷漠的。
  
        但经过龙透关之中凤至所使出来的种种神奇手段，以及在危急之时的力挽狂澜，又狠狠黑了其他各家一次，还经由龙透关为家族谋得大量的好处，众人对凤至便只剩下了崇拜。
  
        就如凤至所说的那般，他们对凤至的崇拜已经到了狂热的地步。
  
        说凤至如今是凤家年轻一辈的领导者，这是一点也不用怀疑的。
  
        而且，众人也知道，凤至对自己人可是极为护短的，并非他们原来所想的那般冷漠，在与她相处时当然也就会放松许多了。
  
        待笑过之后，人群中的凤骄忍不住问道：“凤至，你是什么时候学会炼丹的？”
  
        而且还炼丹的水平还厉害得让慕容家这样的丹师家族子弟都看傻眼的程度。
  
        有了凤骄开头，其他人也都像是打开了话匣子一般，纷纷开口问出自己的疑惑。
  
        “凤至，你难道是打从娘胎里就开始修炼了？”
  
        “凤至，你是不是得到什么隐世传承了？”
  
        “凤至，你之前轰陆无修的那一招又是什么？”
  
        ……
  
        还有人问起了龙衍的身份。
  
        “凤至，你身边的这位，他是谁？”
  
        这个问题问出来之后，别说是这些年轻子弟了，就是凤连城和龙轻语也都跟着看向凤至，想从她口中得到答案。
  
        若说众人最好奇的，当然就要数龙衍的身份了。
  
        年轻与凤至差不多，实力也与凤至差不多，与凤至连手可以将陆无修这样成名已久的武圣强者都打伤，更让众人注意的是，凤至与龙衍之间的那股默契，甚至已经到了只要一个眼神就能彼此心意相通的程度。
  
        这样的默契，要是没有长时间的相处，是不可能会有的。
  
        可凤至的情况大家都知道，她这十年可是一直都呆在凤家的，身边也从来没有过这位少年的身影，那龙衍又是从什么地方跑出来的，他与凤至之间的默契又是从何而来？
  
        众人都是一脑门儿的问号。
  
        尤其是凤来和凤鸣。
  
        要说这十几年来与凤至接触最多的，那肯定是他们兄弟俩，可就连他们，以前可也是从来都没见过龙衍这个人。
  
        其次就是凤连城和龙轻语了，夫妇俩这时都有种自己作为父母极不称职的感受。
  
        若不是如此，他们又怎么可能连自家女儿这十几年来身边有什么人都不知道？
  
        察觉到众人的好奇，以及凤来凤鸣的不解，凤连城夫妇的伤感，凤至翻了个大大的白眼。
  
        不过，她今天心情好，所以也不介意趁着往回赶的时间回答一下众人的问题。
  
        “我可没厉害到从娘胎里就开始修炼，”凤至道，事实上，她在娘胎里倒是有试过习武的，可谁叫她根本就没有武学天赋的，“不过呢，隐世传承嘛，倒也确实得到了一个……”
  
        听到隐世传承，所有人目光之中便带了几分惊叹。
  
        在玄武大陆上，各大家族都有自己传承了成千上万年的功法，这也是大家族的子弟普遍实力能远超那些寒门武者的最重要的一个原因。
  
        而除此之外，玄武大陆上也时常会有隐世传承，而这些隐世传承，也就成了那些有大福运的幸运儿得以翻身的倚仗。
  
        正因为如此，不知道有多少出身贫寒的武者为了搏一个将来，往玄武大陆各个深山老林里钻，有跳海的，有跳崖的，还有往那人迹罕至的密林里一钻就是几个月几年的……
  
        总之，为了寻觅这样的隐世传承，玄武大陆不知道多少人将自己折腾得只剩了半条命，就算是为此丢了性命的也不在少数。
  
        但也别说，也许是因为这些前辈高人真的喜欢将自己的传承藏在这些地方，数万年来，倒也真的有些幸运儿得到了隐世传承，从此由一介贫寒武者翻身成了能主宰自己命运的高手。
  
        这样一杰，也刺激得更多的人效仿这些幸运儿各种折腾。
  
        听凤至说自己真的得到了隐世传承，众人眼里便不由自主的就带了许多羡慕。
  
        凤至于是挨个儿敲了他们的头，除了凤来和凤鸣眼尖的躲过去了，其他人都被凤至狠狠打中了。
  
    
  
    
  
    
第177章 隐世传承

  
        第177章  隐世传承
  
        “瞧瞧你们这点出息，咱们凤家的功法武技，可一点不比那些所谓的隐世传承差，你们不想着好好提升自己的实力苦修功法武技也就罢了，竟然去羡慕那些隐世传承！”凤至两眼一瞪，训斥道。
  
        事实上，也就如凤至所说，十大家族本就是屹立在玄武大陆之巅的，各自家族的传承当然也绝对不会简单了，比起那些隐世传承当然也要胜出不只一筹。
  
        只不过，那些隐世传承因为得来不易，又让得了传承的贫寒武者有了翻身的资本，这才在所有人心中蒙上了一层神秘的面纱而已。
  
        听凤至这样一斥，众人也知道自己的心态确实是有些失衡了，都低头细思，然后面上有所领悟。
  
        见众人因凤至的一席话就有所悟，原准备说话的凤连城立即就闭了嘴，再不理会这件事，只将他们都交到凤至手上。
  
        好一会儿，众人都整理好了心情，重新看向凤至。
  
        凤鸣却又有了新问题，“凤至，那你是在哪里得到隐世传承的？是在迷雾之森里吗？”
  
        凤至于是白了凤鸣一眼，“在迷雾之森我只捡到了小白，至于你说的在哪里得到的隐世传承嘛，就在我的院子里啊，我小时候晚上睡觉时不小心从床上摔了下来，结果就在床底下发现了传承。”
  
        众人顿时无语。
  
        他们都有些鄙视地看向凤至，就算不想说也不用骗他们嘛，当他们听不出她的话里有多敷衍吗？
  
        凤至于是又道，“好吧好吧，既然唬弄不过你们，那我就只好说实话了……”
  
        所有人于是都凝神侧耳，准备听凤至接下来会说起一段什么样的惊天动地的奇遇。
  
        凤至轻咳一声，“其实啊是这样的，我其实不是玄武大陆上的人，我来自一个叫地球的地方，从小就得到了修真的传承，还一路修炼到了元婴期，结果在结婴时被一道雷霹来了玄武大陆……”
  
        “嘁！”
  
        “切！”
  
        “……”
  
        众人都是这样的反应。
  
        凤至有些无奈。
  
        看看吧，这世道说真话都没人相信，只有说假话才是王道。
  
        所以，就让她在坑人的路上越走越远吧！
  
        凤至笑眯眯的就这样愉快的决定了。
  
        要是让以后那些被凤至坑得一脸血的人知道了凤至竟然拿了这样的事来做借口，他们一定会再吐血三升的！
  
        听凤至“编”出这样一个离奇到所有人想都没想过的理由，众人只以为凤至这是不想说实话，便也没有多问。
  
        每个人都是有自己不想与别人说的秘密的，他们当然也不例外，所以他们当然也不会一定要凤至说出自己的秘密，而是问起了其他的问题。
  
        “那你之前把陆无修轰得浑身焦黑的那一招呢？”有人问。
  
        凤至的那记九星驭雷术有着什么样的威力，他们可都是看得清清楚楚的，就连陆无修那样的武圣级强者，挨了这样一记也受了伤。
  
        凤至也没有隐瞒，“那一招名叫九星驭雷术，就算以我现在的实力，全力之下也只能用出一次而已，要等到能随意使用，还不知道要到什么时候，至少……”
  
        至少，也要到元婴期了。
  
        不过，凤至晋升金丹期也没多久，元婴期她现在根本想都不用想。
  
        要知道，修真越到后面就越难提升，就算她有着前世的记忆，修到元婴期相对来说会比前世要快上许多，但至少也得十年甚至数十年才行。
  
        众人只听九星驭雷术这个名字，就莫名的觉得高大上。
  
        事实上，凤至现在还并不能完全发挥九星驭雷术的威力，完整的九星驭雷术是可以同时招来九道闪电的，而且威力还比她今天霹陆无修的那一记要强大许多。
  
        修真者的仙法，就是这么霸气！
  
        就在众人正感叹着九星驭雷术的威力时，瞧着这么多人围着凤至问问题，龙衍也忍不住提问了。
  
        “凤至，你之前说要对陆展使用搜魂术，真的有这样的手段吗？”龙衍只对这个问题关心。
  
        众人于是又是一静。
  
        凤至拿出来的傀儡丹就已经很神奇了，但是搜魂术显然还要更胜一筹。
  
        能将人的记忆用画面的方式展现出来，这是何等神奇的手段，只要谁掌握了这等秘术，那其他人在他面前将再无任何秘密可言。
  
        之前在面对陆无修时，凤至后来说这只不过是她随意编出来的，那么，到底这搜魂术是编的，还有真有其事呢？
  
        不只龙衍，其他人也想知道。
  
        凤至没想到龙衍会问起这个，略顿了一下，才道：“搜魂术倒是有，只不过就算是我，现在也不可能用出来，而且，搜魂术太过霸道，对人使用之后那人不死也会变白痴，到底还是有些伤天和了，就算我能用出来，若非万不得已，也是绝对不会用的。”
  
        搜魂术确实有，但对神识的要求却是极高。
  
        即使以凤至如今两世为人的强横神识，至少也要等到金丹后期甚至是元婴期才能自如的用出来。
  
        不过，也就如凤至所说的那般，搜魂术有伤天和，如果不到不用不行的地步，她是不会使用的。
  
        修真者本就是逆天而行，引天地灵气强化己身，一步步打破上天赋予自己的束缚，从而能得到强大的实力，但修真者在获取单纯的力量的同时，也要注重修心，否则极易在突破之时因为心魔而走火入魔，幸运的也就落得个实力倒退且损了根基的下场，倒霉些的就直接身死道消，从此世间再无他存在过的痕迹。
  
        凤至可以毫不顾忌的杀人，只因修真者本就是顺意而为，而且她也从来不会无缘无故的杀那些手无缚鸡之力的人。
  
        可若是她凭着搜魂术这样的手段来为自己牟取好处，可以肯定的是，这必定会成为她修行之路上的心魔，从而对她将来的晋升之路造成阻碍。
  
        凤至当然不会做这样损人不利己的事。
  
        听凤至说完，众人也都跟着若有所悟地点头，这样的神奇手段若是能随意使用，那整个玄武大陆只怕就要天下大乱了。
  
    
  
    
  
    
第178章 大变金龙

  
        第178章  大变金龙
  
        解决了这个问题，众人于是又将视线放到了龙衍身上。
  
        所以，现在最后的问题是，龙衍到底是谁？
  
        凤家最精灵古怪的凤至，以及这样一个容貌足以让世家大多数女子羞愧的少年，怎么想都让人觉得这两人之间的关系不一般啊……
  
        一时间，众人的眼中都难免带了些暧昧。
  
        凤至又不是瞎的，哪里能看不出来众人眼中的含义，甩了一个大大的白眼给他们，“一个个的，都想什么呢，他叫龙衍，至于他的身份嘛……”
  
        众人都竖起耳朵，等着听凤至接下来的话。
  
        尤其是凤连城和龙轻语，他们此刻更为急切。
  
        好不容易生个这样凶残的闺女，现在才十六岁就隐隐要被狼叼走了，他们哪里能不关心？
  
        吊足了众人的胃口，凤至这才把话说完，“他的身份……是金龙王族！”
  
        什么？
  
        众人一时之间都以为自己听错了。
  
        “金龙王族？”所有人一起将凤至的话重复了一遍。
  
        凤至笑嘻嘻地点头。
  
        不过，众人哪里能就这样接受。
  
        龙族离开了玄武大陆上万年，这是所有人的共同认知，不知道多少年没有人遇到龙族了，就连龙族留下来的痕迹都快找不到了，现在凤至突然说她身边的龙衍是龙族，而且还是龙族之中的王族，叫众人如何能够相信？
  
        凤至就知道众人不会相信，于是冲着龙衍使了个眼色。
  
        “龙衍，他们都不相信你的身份呢，你赶紧来个大变金龙让他们见识见识！”凤至道。
  
        龙衍于是有些无奈地看了凤至一眼。
  
        他堂堂金龙王族，现在却要像那些变戏法的一般，变身给这么多人看，这恐怕也就只有凤至能做得出来了。
  
        不过，即使是这样，只要是凤至高兴，龙衍也乐于去做。
  
        所以，龙衍也没有犹豫，看了看在场这么多人一眼，身上那件本就极为耀眼的金袍突然就绽放出金光来，然后，众人只听从龙衍口中突然响起一声吼。
  
        “吼……”
  
        吼声过后，龙衍原本只算是颀长的个头几乎瞬间膨胀起来。
  
        众人被那金光晃了眼，下意识的就抬手想要遮住眼，待他们重新收回手，看到眼前的这一幕场景，眼珠子都只差没瞪出来了。
  
        只见，在他们身前不远的空中，一条长约三十米，看着极为威武的金龙正在空中飞舞游弋，那金龙每移动一下都能带起阵阵风声，让众人忍不住一退再退。
  
        再仔细看过去，金龙一双竖瞳极为凌厉，全身上下金色的鳞片在阳光下闪烁着耀眼的金光，最引人注目的，还要数金龙那五只龙爪，让人只一眼看上去就能知道那龙爪上的力量必定能开天裂地。
  
        而且，五只龙爪之下，还隐隐有了些云雾缭绕。
  
        众人立即就想起了一个典故。
  
        所谓云从龙，风从虎。
  
        龙族一出，云雾随行。
  
        这是一条不折不扣的金龙王族！
  
        众人满心的震撼，只傻傻地看着空中飞舞的龙族，好半晌都说不出一句话来。
  
        眼见着龙衍这招大变金龙将众人都震住了，凤至忍不住一笑，然后冲着变回龙身的龙衍招了招手，“行了行了，既然这些小乡巴佬已经见识过了，那龙衍你就变回来吧。”
  
        小乡巴佬……
  
        众人这时正从震惊中回过神来，听到凤至如此说，只差没齐齐扑过去咬凤至一口了。
  
        但龙衍对凤至的话却没有任何的折扣，既然凤至让他变回来了，他当然二话不说，就立即从龙身变回了人形，仍是穿着原来那袭金色的长袍。
  
        待龙衍重新回到凤至身边，凤至将他上上下下仔细打量了一番，一手轻轻摩挲着光洁精致的下巴，直将龙衍都打量得有些毛骨悚然了，这才凑到龙衍耳边轻轻问道：“龙衍，我能问你一个问题吗？”
  
        被凤至这样一问，龙衍都有些不自在了。
  
        他和凤至相伴了十年，对凤至是个什么脾性只怕这整个玄武大陆都不会有人比他再清楚了，凤至要做什么之前，什么时候会问别人的意愿？
  
        所以，他立即警惕地看了凤至一眼，然后也确实无法从凤至的表情上看出什么端倪来，这才点了点头，道：“你问吧。”
  
        凤至很满意地点了点头，揪了揪龙衍身上的那袭金袍，“我实在很好奇，你方才变成龙形时，可是没有穿衣服的，那变回人形时，首先应该是裸……”
  
        凤至的话还没说完，龙衍就已经被自己的口水给呛着了。
  
        “噗……”
  
        指着凤至，龙衍好半晌说不出话来。
  
        虽然早就知道凤至与玄武大陆上其他女子不同，她就是个不拘小节的，但龙衍也没想过她会如此不拘小节啊。
  
        在别人都看到他龙身的威武时，为什么凤至注意到的却是这个？
  
        龙衍那张精致的脸顿时就涨得通红。
  
        即使他活了八千岁，但以前也没有谁在他面前说起过这些事啊！
  
        这……
  
        凤至，这是在调戏他？
  
        想到这个可能，龙衍的脸上更是如着了火一般。
  
        这可让凤至看得稀奇不已，她忍不住抬手就往龙衍脸上摸过去，还十分不解地道：“龙衍，你这是怎么了？莫不是害羞了？不就是问了你为什么不是裸……”
  
        凤至的话没说完，就被龙衍拿手给捂住了嘴，只能发生阵阵“唔唔”的声音来。
  
        若是别人这样做，凤至只怕早就一脚踹了过去了，但做这个举动的是龙衍，凤至却没有半点不高兴，只是拿了眼瞪着他，警告他赶紧放手。
  
        但龙衍这时就怕凤至再说出什么让他听不下去的话，哪里会放手，见状手上捂得更紧了。
  
        你放不放？
  
        凤至用眼神这样示意。
  
        不放！
  
        龙衍同样用眼神表达出自己的坚定。
  
        两人这时都忘了，现在这里可不只只有他们两人，而是还有凤家这么多人看着他们。
  
        这番互动往其他凤家人眼中一落，众人看向他们时眼中的暧昧就更盛了。
  
        而凤至，见龙衍是铁了心的不放手，她那双大眼睛滴溜溜一转，马上就想出了对策来。
  
    
  
    
  
    
第179章 他就是小白？

  
        第179章  他就是小白？
  
        你不放是不是？
  
        凤至两眼微微向上挑，明明是个十六岁的少女，看上去却比那些狂拽酷霸的男人还要来得邪气。
  
        然后，在龙衍的坚定之下，她轻轻伸出舌头……
  
        在龙衍的掌心舔了一口。
  
        柔嫩的舌尖与少年微带了茧的掌心一接触，立即就传来阵阵让龙衍浑身酥麻不已的触感，那股酥麻迅速传遍龙衍的全身，让他顿时就像是没了力气一般，不仅手立即就离开了凤至的嘴，还就像是遭遇了什么重击一般顿时往后退了好几步。
  
        “你……”
  
        若说方才龙衍的脸色还只是涨红，那么现在他脸上必定已经烫得足以将鸡蛋煮熟了。
  
        凤至见状觉得有趣，当即拍着手就“哈哈”笑了起来。
  
        在凤至这样的笑声之下，龙衍深吸一口气，迅速赶走身上的异样，然后怒视着凤至，忍不住低吼道，“凤至！”
  
        凤至“唉”了一声，打趣般地看了龙衍一眼，“你叫我干嘛？”
  
        龙衍……
  
        这两人之间的互动简直让旁人看傻了好吗？
  
        好半晌，凤鸣突然板着一张脸走到凤至跟前，将凤至和龙衍隔开，先是狠狠瞪了龙衍一眼，然后对凤至说道，“凤至，你好歹也是个女孩子，怎么能这么随便就与男子……男龙这样接触呢？”
  
        男龙……
  
        听到凤鸣这样称呼龙衍，凤至哪里还能忍得住，就差没坐到地上狂笑了。
  
        龙衍当然不会错听了凤鸣的称呼，脸上一阵红一阵白的，但偏偏又拿这对姐弟没有任何办法。
  
        但凤鸣仍不悦地看向凤至。
  
        这可是他的亲姐姐，虽然他从来也没有唤过凤至一声“姐姐”，但无疑，在凤鸣的心目之中，凤至的存在只怕比凤连城和龙轻语这对父母还要来得重要些。
  
        眼见着凤至不过十六岁，身边就出现了这么一条绝对打着坏主意的龙，凤鸣当然就跟那护食的小崽子一样，简直恨不得时时刻刻都呆在凤至身边，不让龙衍有半点靠近的机会。
  
        过了好一会儿，直到凤至笑够了，她才拍了拍凤鸣的肩，然后又看了一眼脸上黑成一团的龙衍，“行了行了，现在正式给你们介绍一下，他是龙衍，龙族的金龙王族，至于他为什么会出现在我身边嘛……”
  
        凤至卖了个关子，“其实，你们之中很多人，以前都是见过龙衍的。”
  
        她这样道。
  
        这就又让众人摸不着头脑了。
  
        他们明明就是在进入龙透关之前才看到龙衍突然出现在凤至的身边，不过……
  
        最先想到的是凤来和凤鸣。
  
        他们仔细将龙衍打量了一番，一副很不相信的样子，然后这兄弟俩对视一眼，试探性地道：“凤至，你是说……他就是小白？”
  
        小白。
  
        这两个字立即就让众人想了起来。
  
        凤至打从十年前就养了一条小金蛇，而且还特别古怪的给人取了“小白”这个名字，这一点许多凤家子弟都是知道，而且还都亲眼看过小白的。
  
        印象中，凤至前往龙透关之时，也确实是将小白带在身边的。
  
        好像，真的是从龙衍在龙透关之外出现之后，他们就再没有见过小白了……
  
        众人之前在龙透关之中没看到小白，还只以为是凤至将它收起来了，或者是丢了，现在想想，原来，小白竟然是一条龙族王者？
  
        这……
  
        众人忍不住都倒抽一口冷气。
  
        所以，凤至这是有着什么样的运气，随便往迷雾之森里一走，就能捡到一条金龙？
  
        有了龙衍在身边，那凤至岂不是就相当于多了一个强力的助手，没见凤至和龙衍连手都能与陆无修这个武圣强者对抗吗？
  
        一时之间，众人便跟着羡慕起来。
  
        不过，他们可不知道，若不是凤至手里有空间，有灵石，有大量灵药，这十年来还找了大量对龙族化形有好处的灵药给龙衍吃，只怕当时被封印了大量力量的龙衍还不知道何时才能解开封印随意变化人形龙身呢。
  
        所以，很多时候，人的成功真的不是靠运气。
  
        见凤来和凤鸣猜出来了，凤至也没有隐瞒，点头承认道：“没错，龙衍就是小白，不过那时他受了重伤，所以才会看起来像条小蛇。”
  
        知道了这一点，众人看龙衍的目光便又是惊又是叹了。
  
        自打龙族离开玄武大陆不知道迁向何处，大陆上便再没了龙族的影子，而现在，他们竟然就亲眼见到了金龙王族。
  
        这说出去，只怕整个玄武大陆的人都不会相信吧！
  
        第一次见到活的龙族，众人的好奇心简直怎么都压不下去，心里不知道有多少问题想要问龙衍，不过他们也不是没有眼色的，龙衍明摆了只对凤至的话有所回应，看他们就跟看空气一般，众人于是也只有硬生生地忍住了那些问题，只是目光却时不时就要往龙衍身上扫一下。
  
        就是在这样的气氛中，赶了很长时间的路，众人终于回到了凤家。
  
        虽然只离开了几个月，但真的回到凤家祖宅，众人才发现自己心里对于这里的归属感，先前无论是在极南冰原还是在龙透关之中，虽然生活得都不错，但众人却从没有过回家之后的全然安心。
  
        也许，这就是家的感觉吧。
  
        众人都是如此想。
  
        长途跋涉了这么久，年轻一辈的子弟们都累得不行，一回到凤家都纷纷回了自己的住处休息。
  
        但凤连城和龙轻语却没有休息的时间。
  
        这次的龙透关之争发生了太多的事，他们虽然也累，但怎么着也得先将这些事汇报给家主以及长老会才行。
  
        除了他们，这次以一己之力压服九大家族的凤至当然也不能得空，被龙轻语揪着一起去了长老会。
  
        龙衍本就是紧跟凤至步伐的，当然也就跟在凤至身后一起去。
  
        长老会的长老们早在凤连城一行人进入凤天城时就已经接到了消息，所以凤连城夫妇领着凤至和龙衍来到长老会时，所有长老，外加凤天穹这个家主，都已经一个不落的等在了长老会里。
  
    
  
    
  
    
第180章 好，好，好！

  
        第180章  好，好，好！
  
        凤家一共有十三名长老，凤连城也是其中之一。
  
        再加上凤天穹这个家主，以及晋了武圣的龙轻语，还有凤至龙衍，一共就是十七人。
  
        凤至能进长老会，凤天穹和各位长老都不会觉得惊奇，毕竟凤至可是凤家这一代的血脉传承者，而且还完全吸收了天凤真血中的力量，实力可谓是完全压下玄武大陆上那些天才人物，所以虽然长老会是凤家的重地，但让凤至进来也不算什么。
  
        可是，这个分明不是凤家子弟的少年，又如何能被领着进来？
  
        凤天穹和长老们见着龙衍，都不由自主地皱起眉头。
  
        最后是凤天穹开口问道，“连城，轻语，他是谁？你们难道不知道凤家长老会是不允外人进入的吗？”
  
        凤天穹语气有些严厉。
  
        凤家的长老会里藏着凤家最大的底牌，也就是凤家的传承血脉，当然不能让外人进出，否则，万一被居心叵测之人将凤家的传承给毁了，凤家又该上哪里哭去？
  
        凤连城也是凤家的长老，龙轻语又嫁到凤家来多年，他们应该是极为清楚这条规矩的，为什么还会如此行事？
  
        这是凤天穹和所有长老的共同疑问。
  
        听凤天穹如此问，凤连城和龙轻语都是一声苦笑，他们倒是不想带龙衍，可是龙衍非得寸步不离的跟着凤至，他们又能有什么办法？
  
        难不成，他们还能与金龙王族动手不成？
  
        “咳，父亲，各位长老，”凤连城有些头疼地解释，“这位是与凤至交好的金龙王族，因为对我们凤家有些好奇，所以才特地过来看看……”
  
        这一看，就看到凤家的长老会来了。
  
        但这时，凤天穹和长老们却已经没功夫计较这一点了。
  
        他们几乎要怀疑自己的耳朵是不是出了问题，凤连城说，眼前这看着不过是十六七岁的少年，是龙族，而且还是龙族中的王者？
  
        这可是龙族！
  
        凤天穹等人都瞪大了双眼。
  
        凤连城和龙轻语之前知道龙衍的身份时，也差不多是这个反应，所以他们极为耐心地等着凤天穹等人回过神来，然后才又道：“他叫龙衍。”
  
        事实上，凤连城也编不出什么龙衍跟着来长老会的借口了。
  
        不过，在知道龙衍的身份之后，凤天穹等人却再没有了先前的不悦。
  
        龙族的强大和神秘这是全玄武大陆的人都知道的，而龙族同样出名的，还有他们爱收集宝物的习惯，所以凤天穹等人压根儿就不担心龙衍这位龙族会看上凤家的这些家底，从而做出什么对凤家不好的事来。
  
        所以，在惊叹之后，他们倒也真的就不介意龙衍这个外人出现在长老会了。
  
        众人一起定了定神，然后才将龙衍的事抛到一边。
  
        “连城，先前家族的人传回消息，这次的龙透关之争是我们凤家胜出了？”凤天穹首先问的就是这个问题。
  
        与此同时，其他十二位长老面上都激动不已。
  
        龙透关之争的输赢，对于每个家族来说都是至关重要的，因为这关系着家族是失去一处秘地，还是从其他九家各得到一处秘地——虽然有输了的家族可以经由最高战力的比拼来挽回自己家族秘地的损失，但为了这秘地，胜出的家族都绝对会拿出所有的底牌，所以龙透关之争存在以来，都很少有家族通过这样的方式保住秘地。
  
        而现在，是凤家胜出了。
  
        凤家因为每五百年都能有一名血脉觉醒者，而每一个血脉觉醒者几乎都能将家族带向高峰，所以凤家虽然在龙透关之争中有输有赢，却也始终能列入十大家族的行列之中。
  
        可现在，获得了龙透关之争的胜利，待将其他九大家族手中的秘地拿到手，凤家的实力岂不是就要有一个非常巨大的进步了？
  
        说不定，还能一跃成为十大家族中最为强大的那一个……
  
        无论是凤天穹还是这十二位长老，他们毕生所求也就是将凤至领向辉煌，如今真的有了这样的机会，叫他们如何能不激动万分呢？
  
        知道凤天穹和长老们最关心的就是这个问题，凤连城没有任何的迟疑，用力点了点头，“父亲，这次的龙透关之争，咱们凤家不仅未损一人，而且以绝对的实力将其他所有家族都压了下去！”
  
        听到凤连城说出这般肯定的回答，凤天穹和长老们面上终于忍不住现出激动来。
  
        好半晌，终于将那激动回复了些，凤天穹想起家族传消息的人那一脸的莫名，又问道：“这件的龙透关之争据说还发生了很多事？传消息的族人说得也不清不楚的，到底都发生了什么事？”
  
        听凤天穹问起这个，凤连城和龙轻语对视一眼，然后一人一句的开始讲述这次龙透关之争里面的凶险。
  
        “陆家用五十年的时间来密谋夺取龙透关，还在龙透关之中抓了十大家族一百多名子弟，想用九种血脉的力量掌控龙透关……”
  
        “凤至力挽狂澜，不仅破坏了陆家的阴谋，还救了九大家族所有子弟，嗯，还得到了九大家族的一点小小的赔偿……”
  
        “凤至从陆无修那里讨到了好处……”
  
        “凤至收取了龙透关……”
  
        “凤至……”
  
        话说到后来，凤天穹和十二位长老听到凤至做出来的这些丰功伟迹，只觉心里一片麻木。
  
        他们只知道凤家赢得了这次龙透关之争的胜利，似乎还通过别的事拿到了些好处，但他们何曾能想到，凤至一个人竟然做出这么多的事。
  
        哦，或许不是一个人，还要外加一条还没成年的金龙王族！
  
        可即使是如此，他们所做的这些也能让人惊得心都跳出来好吗？
  
        凤天穹和十二位长老的视线都忍不住落到凤至身上。
  
        他们从前哪里能想到，凤家这次的这么多机遇，竟然是因为凤至这个以前被所有人视作是废材的小丫头身上。
  
        但，震惊过后，凤天穹等人面上却都挂上了爽朗的笑容。
  
        “好，好，好！”凤天穹一连说出三个好字。
  
    
  
    
  
    
第181章 龙威

  
        第181章  龙威
  
        这是他的亲孙女，孙女有出息有本事，他这个做祖父的，就算高兴些，也不足为奇吧？
  
        不仅凤天穹，十二位长老也都满眼的兴奋，看凤至的目光就像是在看什么绝世珍宝一般，那样的眼神，看在龙衍眼中，直让他皱眉，简直恨不得挡在凤至跟前，让人再也不能用这样的眼光看她。
  
        当然了，龙衍也知道，这些人都是凤至的长辈。
  
        所以就算再怎么心中不悦，也只是紧紧立于凤至身边。
  
        翻遍凤家那本厚厚的家史，每一任的血脉传承者确实足以担起所有凤家人的期待，领着一代又一代的凤家人从高峰攀上另一个高峰。
  
        这一代的血脉传承，因为凤至的原因可谓是几经波折才确定了血脉传承者的身份。
  
        虽然因为凤至从前那废材之名，凤家人对凤至都难免存了几分疑虑，但在知道凤至传承了血脉之后，众人对凤至却也是抱以了极大的期待的。
  
        可凤天穹等人此前就是再如何期待，也没想过凤至会给他们带来这样大的惊喜。
  
        不，这已经不能算是惊喜了，而是惊吓了！
  
        凤天穹做了几十年的凤家家主，虽然将凤家往前带了一大步，但现在只要想到凤至一人所做的，就已经远超了他这些年所做的，心里便涌出阵阵的激动。
  
        他轻声念叨：“从各家族那里得来的大笔金币可以买多少……”
  
        话说到这里，却被凤至突然打断了。
  
        “家主……”凤至才开了个头，看到凤天穹那不赞同的眼光，便只能跟着改口，“祖父。”
  
        凤天穹这才满意地点头，又端起茶杯喝茶。
  
        然后，却被凤至下面说的话给呛着差点没一口茶水喷出来。
  
        “祖父啊，各大家族即将送过来的那些金币，那可是我个人的战利品，您可别想着从我手里抠出来！”凤至这样理直气壮地道。
  
        凤至可是没有半点的不好意思。
  
        她从各大家族手里抠点金币出来她容易吗？怎的，她给凤家立了功，回到凤家之后还想着把她的战利品都给没收了？
  
        凤至可不乐意！
  
        凤天穹一连咳了好几声，好半晌才算是重新平复下呼吸，他伸出轻颤着的手指指着凤至，“那可是几千万接近上亿的金币，你一个小丫头拿在手里是想做什么？”
  
        凤至看了凤天穹一眼，“那我可不管，反正那些都是我的战利品！以后从龙透关那里得到的利益可以贡献给凤家族里，但这些金币你们可不能打主意！”
  
        众人都好一阵的无语。
  
        他们都有些傻眼地看着凤至。
  
        生得白生生的小丫头，一头黑发如瀑，精致小巧的脸蛋儿上有着淡淡的红润光泽，一双泛着水光的大眼睛只往人身上一看就叫人对她狠不下心来。
  
        可现在，凤至那双漂亮的大眼睛里，却是分明闪动着看到金币才有的金光！
  
        敢情，他们期待已久的血脉传承者，还是个财迷？
  
        唯有龙衍，看着凤至这副模样，不仅没觉得有什么不对，反而还怎么看都怎么觉得有趣。
  
        这些凤家人，明明就是凤至自己得到的金币，竟然还想从她手里抢了？
  
        想到这里，龙衍轻轻一哼，龙族所特有的龙威自他身上往外散发而出，只瞬间就让长老会里这十几个凤家人都白了一张脸。
  
        即使凤天穹、凤连城、龙轻语还有另外两名长老都是武圣级强者，但在龙衍的龙威之下，却没有任何人能轻松以待。
  
        尤其是龙轻语，在龙衍的龙威之下，甚至还感觉到了一股打从血脉深处传来的颤栗。
  
        龙威是龙族的天赋，其实并不能真的攻击到人，却能给人或者异兽带来极大的压迫感，在这样的压迫感之下，人类武者原本有十分的实力，恐怕最多都只能发挥出七分。
  
        这个削弱，是极为可怕的。
  
        而龙衍现在释放出龙威来，却不是想削弱众人的实力，而是想给他们一个警告。
  
        连他都不能轻易从凤至手里抠出点东西来，这些凤家人难道还打了这样的主意？
  
        要是众人知道龙衍现在心里在想些什么，一定会两眼泪汪汪的。
  
        “哼！”
  
        见警告得也差不多了，又顾忌着在场的人都是凤至的家人，龙衍随即就将龙威收了起来。
  
        没有了那股完全与实力无关的巨大压迫感，众人都松了口气。
  
        龙威从放到收，其实也就不过短短几个呼吸的时间，但凤天穹等人这时却已经满脸的青白，可想而知这龙威带来的压迫感到底有多大。
  
        这里这么多人，也就只有被龙衍特意保护了的凤至什么事也没有了。
  
        虽然龙衍特意控制了龙威不要波及到凤至身上，但凤至的感觉何其敏锐，哪里能察觉不到，见凤家众人在龙衍的龙威之下变成这副狼狈的模样，先是狠狠瞪了龙衍一眼，然后才看向凤连城和龙轻语，“爹，娘，爷爷，还有各位长老，你们都没事吧？”
  
        凤天穹等人先后摇了摇头，
  
        龙衍的本意本就只是威慑，他们自然不会有什么事，只是精神上所受的压力极大而已。
  
        原本众人对龙衍这个金龙王族还没有什么确切的概念，但在见识过龙威的力量之后，众人再看龙衍时，眼中自然便满是忌惮。
  
        就算龙衍现在还没成年，绝对的武力上比不过人类之中的武圣，但若是再用上这龙威，还有龙族其他特有的种族天赋……
  
        只怕，与武圣一搏也不是不可能的事！
  
        但这时，凤至却是狐疑地看了龙衍一眼。
  
        先前在龙透关之外，她和龙衍一起对付陆无修时，龙衍可没有释放过龙威。
  
        看凤天穹等人的模样，这龙威就算是对武圣级强者，那也是有着十足的威慑力的，若是龙衍那时就用出这一招，又哪里能在陆无修手下受伤，只怕该是陆无修分分钟在他们两人的连手之下被打得无力还手吧？
  
        凑到龙衍身边，凤至问道：“你是不是有什么事瞒着我？为何在龙透关之外对付陆无修时，你不用上你的龙威？”
  
    
  
    
  
    
第182章 零花钱

  
        第182章  零花钱
  
        龙衍一阵沉默。
  
        “哦，那时我没想起来。”他这样道。
  
        事实的真相是，那时的龙衍其实是在享受着与凤至并肩作战的感觉，他又怎么会释放出龙威来，让战斗以那么快的速度结束？
  
        凤至看着龙衍那一点不心虚的表情，最后也只“哦”了一声，就相信他所说的话了。
  
        若是她有读心术，知道龙衍现在在想些什么，她一定会指着龙衍喊豆沙包的！
  
        将凤至给唬弄过去了，龙衍也悄悄松了口气。
  
        而这时，凤天穹等人也算是明白了龙衍的突然发作是为了哪般，互相对视一眼之后都不由苦笑出声。
  
        对于凤至从各大家族那里抠出来的金币，他们倒也不是就要这样强行占了，只是事先根本就没想过凤至得了这么大一笔金币，竟然会想着自己收起来而已。
  
        而事实上，他们也不得不承认，凤至之所以得到这大笔的金币，确实与凤家没有任何的关系。
  
        既然如此，即使这笔金币的数目有些惊人，但凤至若是想要，那便也就由得她吧。
  
        而且，凤至方才也说了，将龙透关安置好之后，各大家族想要让子弟进入龙透关之中所需要付出的代价都由凤家的长老会来决定，这一部分利益也都全部交给凤家族里。
  
        更别说，还有额外从陆家那里得到的一处秘地。
  
        这样一来，已经是凤家占了凤至天大的便宜了。
  
        众人都如此想。
  
        于是，凤天穹当即就拍板，“行了行了，我们这些老家伙难道还会抢你这丫头的零花钱吗？既然你要自己拿着，那就拿着吧！”
  
        零花钱……
  
        其余长老都看向凤至。
  
        这笔零花钱的数目有些大就是了，大概该是玄武大陆上数额最为巨大的“零花钱”吧。
  
        得了凤天穹的拍板，凤至立即就眉开眼笑起来，原本的大眼睛经这样一笑，立即就弯成了浅浅的月牙，那财迷的样子怎么看怎么招人稀罕。
  
        再之后，确定了待凤至休息几日，凤家族里定下龙透关到底要安放在哪里之后，再由凤至出手解开龙透关的封印，众人才又各自散了。
  
        凤至与凤天穹和凤连城夫妇打了招呼，径直回到已经离开了几个月的院子。
  
        虽然她走了几个月，但这小小的院子却仍如以前一样，就好像她从来都没有离开过。
  
        凤至才领着龙衍进到院子，李妈妈就已经一脸激动地迎了上来。
  
        “七小姐！”李妈妈只能喊出这三个字来。
  
        李妈妈从凤至三岁独居在这个院子起就一直照顾凤至的起居，当初凤至被所有人视作是废材，但只要一回到这院子里，迎接她的始终都是李妈妈的温言笑语。
  
        十几年下来，李妈妈更是早就将凤至当作了自己的女儿看待。
  
        这次凤至一走就是几个月，如今好不容易回来了，而且还是替家族争到了大量的好处，李妈妈心里又是欣慰又是骄傲，就好似这些不得了的事都是她自己做的一般。
  
        她就知道，七小姐才不是什么家族的废材，总有让所有人都看到她光芒的那一天！
  
        李妈妈一直都是如此坚信着的。
  
        好久没见着李妈妈，凤至心里这时也涌出淡淡的温暖。
  
        来到玄武大陆上，其实真正将好放在心上的人，也有不少。
  
        就比如李妈妈。
  
        挽了李妈妈的胳膊，凤至领着龙衍一起往院子里走。
  
        龙衍前面那十年虽然一直是保持着小白的形态，但好歹也在这院子里生活了十年，对院子里的一切都熟悉得好像是自己的家一般，他这时有些渴了，直接就甩开凤至和李妈妈，去了凤至的房间就先灌了一大杯的水。
  
        李妈妈看着龙衍这自在无比的举动，有些傻眼。
  
        “七小姐，他是……”
  
        见着龙衍重新回到自己身边，凤至又忍不住白了他一眼，然后向李妈妈解释道：“他叫龙衍，就是以前的小白。”
  
        听到龙衍就是小白，李妈妈反而还更加惊讶起来。
  
        不过，李妈妈照顾凤至十几年，虽然凤至从来没有主动透露过，但也是清楚凤至必定是有着许多秘密的，虽然不明白小白那条小蛇是如何大变活人的，但也没有再追问，只拉了凤至去餐厅吃饭。
  
        餐厅里，凤来和凤鸣早就已经等着凤至了。
  
        见凤至和龙衍这样慢吞吞的才回来，凤鸣又狠狠瞪了龙衍一眼，“凤至，你们怎么这么慢，我都快饿死了！”
  
        一边念叨，凤鸣还在心里恶狠狠地骂着龙衍。
  
        都怪这个什么龙眼蛇眼，要不是他缠着凤至，凤至肯定早就回来了！
  
        不得不说，人要是讨厌起另外一个人来，那真是什么帽子都会往对方头上扣啊。
  
        龙衍可不是第一次被凤鸣瞪了，见状还有些莫名其妙。
  
        他可从来都没有得罪过凤鸣，怎么就能惹得凤鸣几次三番的瞪他？
  
        说到底，龙衍来到人类世界的时间还短，他又怎么会知道，这世上还有姐控这种生物呢？
  
        凤来有些好笑地看了凤鸣一眼，轻轻摇了摇头，然后招呼凤至和龙衍坐下，“既然回来了就赶紧吃饭吧，你们想必也饿了。”
  
        凤至也确实有些饿了，于是在桌边坐了下来。
  
        凤至都坐下来了，龙衍当然也就跟着坐到凤至身边。
  
        本来就是一张小方桌，过去的十年就算凤来和凤鸣都常在凤至这里吃饭，但这小方桌也就坐了三面而已，如今多了龙衍，却是四方都坐满了。
  
        看到这点不同，凤鸣又忍不住狠狠瞪了龙衍一眼。
  
        虽然凤至看上去对龙衍还没有什么不同，但凤鸣心里总有种挥之不去的危机感，他总觉得，要是再不加把劲儿，只怕凤至很快就会被这个一点也不讨人喜欢的龙衍给叼走了！
  
        嗯，他一定要仔细想想，有什么办法能好好为难一眼龙衍，让他主动知难而退！
  
        凤鸣这十年来跟在凤至身边，可没见学着凤至使坏。
  
        想到这里，他抬眼瞧了龙衍一眼，这才终于笑了出来。
  
        哼，敢和他抢凤至，他总要给这个讨厌的人一点颜色瞧瞧的！
  
    
  
    
  
    
第183章 打地铺还不行吗？

  
        第183章  打地铺还不行吗？
  
        一顿饭就在众人的各有所思之中过去了。
  
        这时天已经擦黑了，凤来和凤鸣吃完饭之后就回了各自的院子，李妈妈收拾桌子，凤至和龙衍两人则回到了凤至的房间。
  
        然后，凤至清理着自己这段时间以来的收获，龙衍则就静静坐在她身边看着。
  
        即使是龙衍如今已经化作了人形，他们的相处方式却仍与以前没有什么区别。
  
        龙衍看着低着头认真做事的凤至，心里突然就冒出来一句不知打哪里听来的话。
  
        最长情的告白莫过于陪伴。
  
        他觉得他有些明白自己在看到凤至时，心里那种淡淡的喜悦是什么了。
  
        在他漫长的生命之中，与凤至这仅仅十年的相处时间可以说是眨眼即逝，多少龙族在自己的洞穴之中睡上一觉都不只这点时间了。
  
        可也不知道是怎么的，龙衍如今想起来，只觉得那十年的时间就像是印在了他的脑子里一样，只要随意一回想，他就能将他们之间相处的每一分每一秒都回忆得清清楚楚，就连他们说过的一字一句，都不例外。
  
        他以前没有过这样的经历，但现在，他觉得他有些明白了。
  
        无论如何，他想与凤至这样一起互相陪伴下去，他想陪着凤至这样一路张扬的走下去。
  
        凤至想坑人，那他就站在她左右护着她，凤至想打人，他就与她一起打。
  
        也许，这就是他那无良父母所说的，他的缘分在人类世界上？
  
        龙族力量强大，于这种事上也格外的直接。
  
        在龙谷，两个龙族只要互相之间看对了眼，就可以立即一起回了龙穴之中，从今以后就算是一家人了。
  
        可是……
  
        在人类世界可不行。
  
        龙衍脑子里想着这些有的没的，一时间连眼神都跟着恍惚起来。
  
        他想将凤至拖回他的龙穴之中阻碍可还不少，先是凤至自己，她可不是什么省油的灯，他要敢直接这样说了，只怕凤至的第一反应不会是和他相亲相爱的回龙谷，而是会反手一巴掌将他给拍飞。
  
        还有，凤至的父母。
  
        以及，他未来的大舅子，小舅子。
  
        他的小舅子，好像对他还不怎么友好……
  
        龙衍这般想着，然后在心里就定下了接下来这段时间要做的事。
  
        第一，当然是要尽可能的与凤至腻在一起。
  
        第二，要努力讨好凤至的家人，当然了，最重点的就是那对他格外抗拒不喜的小舅子。
  
        第三……
  
        凤至这时在旁边接话，“第三什么？”
  
        龙衍一时不觉，下意识的就接了话，“没有第三了……”
  
        待话出口，他才惊觉到自己竟然无意识之间将心里的想法给说了出去。
  
        不过，看凤至那没什么不对劲的表情，他应当没有把第一和第二说出去吧。
  
        龙衍仔细打量了凤至一番，确认了什么事没有，这才狠狠松了口气。
  
        凤至有些奇怪地看了龙衍一眼，“你今天这是怎么了，吃错药了？”
  
        龙衍……
  
        见龙衍一副被噎得说不出话的模样，凤至跟着就是一笑。
  
        这时天色已经不早了，凤至又长途跋涉了这么久，就算她实力如何高，但必要的休息却是必不可少的，所以立即打算好好睡上一觉养足了精神。
  
        至于，养足了精神做什么？
  
        呵，还用问吗？
  
        估计过不了几天其他几大家族就要给她送钱了，她能不好好养足了精神等着数钱吗？
  
        哼哼，她早就说过了的，一个金币都不能少！
  
        想着那能堆成山的金币，凤至的眼睛都笑成了一条线。
  
        以前在地球上的时候，有人说最大的理想就是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，瞧瞧，她现在可不就要马上达成这个目标了吗？
  
        想着那样的美好场景，凤至冲着龙衍挥了挥手，“行了行了，这里没你事了，你还是赶紧回去休息吧，我也要睡觉了。”
  
        话一说完，凤至和龙衍便都忍不住静了下来。
  
        两人这时才发现，他们还有一个很重要的问题没有解决。
  
        那就是龙衍该住哪里。
  
        之前的十年，凤至和龙衍几乎都是朝夕相处的，龙衍就一直盘在凤至的手腕上，除了凤至泡温泉的时候，其他时间，就连凤至晚上睡觉都没有将龙衍拿下去过。
  
        可是现在不行了，龙衍可是活生生的人，总不能再让他呆在这屋里吧？
  
        但凤至因为是一个人住一个院子，所以分给她的是个小院子，除了凤至这间卧室之外，就只有李妈妈的房间了，总不能让李妈妈没有地方可住吧？
  
        凤至微皱了眉，有些头疼。
  
        到最后，她也懒得再去想了，把房门拉开，指着外面就对龙衍道，“自己出去找地方睡，实在找不到，你就变回小白的样子睡地上睡树上都行！”
  
        这话说得半点不容情。
  
        龙衍原本还因为这样的情形而偷笑呢，但听凤至这样一说，心里立即狠狠中了一箭。
  
        他一双淡金的眼一眯，一副可怜兮兮的模样，“凤至，你就忍心让我一个人风餐露宿啊，外面好冷的，我要是在外面睡一晚，明天肯定要生病……”
  
        凤至于是“嘁”了一声。
  
        龙族的身体有多强横，这一点从龙衍能凭借纯身体的力量就硬抗陆无修的攻击就能看出来了，现在他与她说在外面睡一晚就要生病？
  
        呵呵。
  
        她要是信了他，她还能是凤至吗？
  
        在她这个说瞎话的祖宗跟前来这一招！
  
        凤至于是二话不说，拎了龙衍的衣领就要将他往外面丢。
  
        龙衍见凤至是来真的，一边在凤至手下不住挣扎，一边道：“哎哎哎，凤至你倒是轻点儿呀，这样吧，我们可以像以前那样，我变得小小的缠到你的手上，这样不就什么都解决了吗？”
  
        嗯，龙衍现在可是很相信凤至那凝白的手腕呢，只要凤至答应下来，说不定，还能趁着凤至睡着了……
  
        想到那样的画面，龙衍只觉得一阵的口干舌燥。
  
        不过，凤至可半点都没有要同意的样子，仍拎了龙衍要往外扯。
  
        “好好好，我在你房里打地铺还不行吗？”龙衍只能这样嚷道。
  
    
  
    
  
    
第184章 龙衍他不是人！

  
        第184章  龙衍他不是人！
  
        龙衍觉得自己很委屈。
  
        他堂堂金龙王族啊，没住华美的龙宫，也没住龙族那些舒适的龙穴，竟然在一间小小的屋子里……
  
        打地铺！
  
        这要是传了出去，只怕整个龙族都能笑十年！
  
        可是，偏偏这还是他自己求来的。
  
        只能说，他就是皮糙肉厚欠的……
  
        于是，这一晚就在龙衍不断试图往凤至的床上爬，再一次次的被凤至一脚踹下来的循环中度过，至于这两人都有没有睡好，那就只有天知道了。
  
        第二天一早，凤来和凤鸣就来到了凤至的院子里。
  
        这十年来养成的习惯，他们三人几乎都是在一起吃的早饭。
  
        凤鸣是个急性子，捂着饿得“咕咕”叫的肚子就在凤至房间外面使劲儿敲门，“凤至，起来，赶紧起来，我好饿……”
  
        凤鸣一边敲门还一边在心里吐槽凤至实在太懒了。
  
        也就是在这时，房门被人从里面打开，一片亮眼的金色出现在凤鸣的眼中，然后是一个明显比凤至的个头要高一些的……
  
        男人！
  
        凤鸣心里一吓，反射性的往后一跳。
  
        有那么一瞬间，他几乎都以为自己这是不是走错门了。
  
        但在看清楚开门这厮的容貌之后，凤鸣立即大动肝火，指着还打着哈欠开门的龙衍就是一顿骂，“你这个登徒子，你怎么会在凤至的房间里，你有没有欺负凤至？”
  
        龙衍于是用一种很是难言的目光看向凤鸣。
  
        “你觉得，凤至是个会被人欺负的人吗？”龙衍问道。
  
        这几乎是龙衍用血与泪实践而得出来的话了。
  
        他简直不敢相信这一晚发生的事，明明凤至睡得极沉，但偏偏他每一次才有点行动，就被凤至一脚给踹回去了。
  
        他这一整晚几乎就没合眼，但凤至……
  
        龙衍估计她睡得再香不过了。
  
        听龙衍这样一说，凤鸣微微一愣，然后收回了原本想往龙衍脸上招呼的拳头。
  
        也是，与其担心凤至会被欺负，倒不如担心一下那些想要欺负凤至的家伙，他们还好不好。
  
        不过……
  
        就算是这样，凤鸣还是看龙衍不顺眼。
  
        总之，等凤至醒了之后，他可不能再让这个龙衍啊桂圆的再留在凤至的院子里了，嗯，干脆就让龙衍和自己睡一个屋好了。
  
        就这么愉快的决定了！
  
        凤鸣看向龙衍，脸上总算有了点笑容。
  
        而龙衍，发现凤鸣总算有了好脸色，原本他应该高兴的，毕竟，他这个未来的小舅子之前可都是对他横眉冷对的，不过，不知道为什么，看着凤鸣这一脸的笑意，为何他总会不自觉的就想到凤至在坑人之前那甜甜的笑容呢？
  
        龙衍这样想着，然后在心里使劲儿摇了摇头。
  
        一定是他想错了，他的小舅子应该没有凤至那么狡猾！
  
        就在龙衍思索着凤鸣到底是什么意思的时候，他的身后蓦地伸出一只小手将他往外一推，猝不及防之下，龙衍猛地往前扑去，若不是他对自己的身体控制能力极强，只怕就要一个大马趴摔出去，然后给站在外面不远处的大舅子凤来行个大礼了！
  
        凤至打了个哈欠，揉了揉还有些迷茫的眼。
  
        待看清楚原来被她一把给推开的是龙衍，便恍然道：“是你啊，没事挡门口干嘛？”
  
        一大清早的，龙衍觉得自己又中了一箭。
  
        看到凤至这样对龙衍，凤鸣倒是高兴得紧。
  
        之前总觉得凤至可能会被这条龙给叼走，但现在他觉得，这也许只是他想多了，但无论如何，为了防患于未然，他一定要严防死守，不必要的情况之下，一定要用尽全力让凤至离得龙衍远远的。
  
        抱着凤至的手臂，凤鸣抱怨道：“凤至，你赶紧点洗漱了，我好饿。”
  
        话才说完，凤鸣的肚子里就传来一阵阵“咕噜噜”的声音，尴尬得他直想跳起来。
  
        “行行行！”凤至忍着笑，就像安抚炸了毛的小猫一样，在凤鸣的头上拍了拍。
  
        然后竖起食指随意一扬，一团清澈透明的水球就出现在了几人面前，那水球就像是有自己的意识一般，有给凤至洗手的，有给她洗脸的，有给她洗头漱口的……
  
        总之，不过两个呼吸的时间，凤至就已经完成了洗漱问题。
  
        在凤鸣那羡慕的小眼神儿之下，凤至又拍了拍他的头，“不是饿了吗，赶紧走呀。”
  
        然后招呼了凤来和龙衍，一起去了餐厅。
  
        仍是那张小方桌，上面已经摆满了李妈妈做的早餐。
  
        凤来先往了一边坐下，凤至随意往凤来身边一坐，而凤鸣，见着这一幕，立即抢在了龙衍之前坐到了凤至的另一边。
  
        于是，就只剩了凤至对面的那个位置。
  
        龙衍的眼角微微抽搐了一下。
  
        他的这个未来小舅子，对他的态度可着实不怎么友好，看来想要摆平这个小舅子，还是道阻且长啊。
  
        不过，龙衍也没被凤鸣激怒了，他极为悠然的坐到了桌上唯一剩下的一个位置上。
  
        虽然不能挨着凤至，但坐在这个位置上，只要一抬头，就能将凤至看得清清楚楚，不也挺好的吗？
  
        龙衍于是含笑看了凤鸣一眼。
  
        他的眼中明明没有挑衅的，但凤鸣却偏偏就从龙衍眼中看出了得意与挑衅，立即气得差点不没从椅子上跳起来。
  
        呵呵，呵呵……
  
        他要是不好好收拾了这条不知天高地厚的龙，他就不姓凤！
  
        想要接近凤至？
  
        做梦吧！
  
        凤鸣一边狠狠嚼着口中美味可口的早饭，一边对凤至道：“凤至，龙衍他虽然不是人，但你们这样住一个屋子还是有些不妥，要不然，就让他住我那个院子里去，和我住一个屋子也行啊。”
  
        龙衍听到这话就是一僵。
  
        小舅子这种生物真是太讨厌了！
  
        而且，什么叫，龙衍他不是人？
  
        龙衍只差没泪流满面了。
  
        凤至倒是没察觉到这小小的饭桌上有什么暗流涌动，让她去坑人她绝对一坑一个准儿，但是在其他方面，尤其是感情方面，她的神经绝对粗到让龙衍跪地痛哭的程度。
  
        所以，听了凤鸣的话，她只有些诧异地看了凤鸣一眼，“你那院子也就和我这里差不多吧？”
  
    
  
    
  
    
第185章 大舅子和小舅子

  
        第185章  大舅子和小舅子
  
        凤至的意思是，这么小的院子，那么小的房间，能住得下两个人吗？
  
        除此之外，别无他意。
  
        但即使是这样，也足以叫龙衍高兴得只差没冲她摇尾巴了。
  
        看看，看看，凤至果然还是向着他的！
  
        龙衍这样想着。
  
        然后，就见一直以来只笑着没出声的凤来，抬头打量了龙衍一眼，然后扭头与凤至说道：“凤鸣那里确实太小了……”
  
        龙衍又是一阵兴奋。
  
        看看，看看，连未来大舅子都这样帮着他。
  
        结果，他还没高兴完，凤来的话就急转而下。
  
        “不过，我的院子要大些，而且还有个空房间可以住人，就让龙衍住我那里吧。”凤来微笑着道。
  
        “咔嚓”一声，龙衍觉得自己的心都要碎了。
  
        果然，大舅子和小舅子，这两种生物都太讨厌了！
  
        凤至也懒得再为这种事操心，听凤来如此说，立即就点了头，“行，就这样吧，龙衍你今晚就去凤来那里住。”
  
        龙衍满是委屈地看了凤至一眼，却没得到凤至的回应，于是觉得整个世界都是灰暗的，就差没有摇着他的龙尾背过身在墙角里画圈圈了。
  
        不过，想到也许和凤来离得近些，就能更好的讨好大舅子，龙衍于是也就满血复活了。
  
        而这时，凤至却已经与凤来和凤鸣说起自己昨晚做的那个奇怪的梦了。
  
        “昨晚也不知怎么的做了个奇怪的梦，梦里一直在揍人，而且还都是拿脚踹的，一踹一个准……”
  
        龙衍好不容易恢复的心情立即就又泪流满面了。
  
        他能和凤至说，在她梦里踹了一个又一个的，那都是他吗？
  
        那当然是不能的！
  
        所以，他也只能一个人闷在心里默默流泪了。
  
        不过，龙衍可不会被这么点小小的困难就打败了，他可是百折不挠的龙族，就算前路艰难，可是他怎么着也要迎难而上不是？
  
        吃完饭，凤至被凤连城和龙轻语叫了去，凤来和凤鸣则准备各自去修炼去。
  
        虽然他们都是凤家有名的天才，但修行一事如逆水行舟，不进则退，就算他们再有天赋，也是绝不敢荒废了一日的。
  
        眼见着凤至这院子里就要只剩下自己一人，龙衍眼珠子微微转了转，眼中的淡金色在阳光下闪过着醉人的流光。
  
        他叫住凤来和凤鸣，“大……”
  
        张嘴就想喊大舅子小舅子，好在及时意识到了不对住了口，吸了口气，龙衍换上一脸的笑容，“凤来大哥，凤鸣小弟……”
  
        那一脸的谄媚啊，要是凤至在这里肯定看不下去。
  
        被龙衍唤作是“大哥”，凤来面上笑容微微加深，说出来的话却无疑是在龙衍的心上再插一刀，“‘大哥’是不敢当的，听凤至说你已经八千岁了，算起来……”
  
        算起来，龙衍这年龄就算是做他们祖爷爷的祖爷爷都绰绰有余了啊。
  
        龙衍……
  
        他就知道！
  
        和凤至呆一起久了，连他这条以前从来不会坑人的龙都学会了阴人于无形，更何况是凤来呢？
  
        凤来的话才说完，凤鸣又幸灾乐祸地看了龙衍一眼，“我就跟你直说吧，可别想着从我们这里下手好接近凤至，我们可不吃你那一套！”
  
        凤鸣说得斩钉截铁的，好不坚决。
  
        他今年只得十三岁，一张脸生得白白净净的，看着还似带了几分稚气，顶着这样的一张脸说出这番话来，多少有些违和，但龙衍却一点也笑不出来。
  
        笑？
  
        他现在只想哭好吧。
  
        龙生多艰啊，他只是想将凤至拐回他的龙宫里去，怎么着就还得面临这重重的关卡呢？
  
        不过，再怎么艰难，他龙衍也是绝对不会放弃的！
  
        龙衍在心里狠狠握了下拳。
  
        不过就是两个人族的小崽子吗，一个才二十多岁，另一个才十三岁，以他这八千岁的高龄，吃过的盐都比他们加起来吃过的米还要多好吗？
  
        总有办法收拾住他们的！
  
        到时候，非得要凤鸣这小子老老实实的叫他“姐夫”才行！
  
        不过……
  
        龙衍想到这里，下意识的就忽略了一件事。
  
        在他这八千年的生命之中，他好像还真没吃过什么盐……
  
        咳咳！
  
        轻轻咳了两声，龙衍心念一转，手中就出现了一把火红的长弓。
  
        这把弓只看样子就极为华丽精致，也不知道是用什么材料做成的，看着似木非木似金非金的，弓身上还有着许多繁复而神秘的花纹，再加上这弓上不住向外散发着的某种能对人造成压力的威势，只要是个明白人，就绝对能看出这张弓的不凡之处来。
  
        凤来眼中便是一亮。
  
        看着凤来明显流露出来的喜欢的样子，龙衍心里便是一阵得意。
  
        凤来手里并不是没有好的武器，凤至亲自替他炼制的那把剑就极得他的喜爱，不过在龙衍看来，其实凤来还有成为一名极为出色的弓箭手的资质。
  
        凤至性格极为沉稳冷静，遇事从不慌乱，这样的本质就是一名弓箭手最需要的。
  
        想想看，近战之时有凤至炼制的利器应敌，与敌人离得远时，只要持着这把弓，又有什么敌人能从他手中逃脱？
  
        不过，凤鸣看了那把弓一眼，却撇了撇嘴吐槽，“连根弓弦和箭都没有，这样的弓有什么用？”
  
        就如凤鸣所说，这把弓确实是没有弓弦的，也没有配套的箭枝。
  
        龙衍于是看了凤鸣一眼，“不如这样，咱们打个赌，我这把弓可不要弓弦和箭，而且威力非凡，不信咱们可以去演武堂里试上一试，要是你输了，你就叫我一声‘哥’，要是你赢了，我再一件你肯定喜欢的东西给你，怎么样？”
  
        龙衍觉得凤鸣肯定会应下来的，到时候，他就可以跷着脚听凤鸣叫他“哥哥”了。
  
        不过，让龙衍意外的是，凤鸣却压根儿就没往他挖好的坑里跳，而是又一撇嘴，“我才不跟你打赌呢，凤至说的，要是有人主动提出要打赌，摆在前面的肯定是个坑！”
  
        龙衍简直欲哭无泪了。
  
        凤至啊凤至，你这个做姐姐的，都教了凤鸣些什么啊……
  
    
  
    
  
    
第186章 送礼

  
        第186章  送礼
  
        凤至要是在这里，一定会“呵呵”一声，当然是教他怎么样只坑人而不被人坑了！
  
        见凤鸣怎么都不肯上勾，龙衍也没办法，于是只扬了扬手中的弓，“咱们去演武场试试这把弓的效果如何？”
  
        虽然没上龙衍的当，但无论是凤来还是凤鸣，对龙衍拿出来的这把弓，却也是极为好奇的。
  
        就这么一个弓架子，没有弓弦也没有箭，这要如何做武器？
  
        不过，凤来和凤鸣倒也没认为龙衍这是在吹牛皮。
  
        毕竟，他们现在可是将龙衍的贼子之心看得一清二楚，这厮现在心里指定想的就是先搞定了他们兄弟，然后让他们在凤至跟前说好话呢！
  
        既然这样，龙衍肯定要拿出最好的东西来贿赂他们才行。
  
        带着这样的想法，一行三人很快就到了演武场。
  
        演武场大概是凤家一年四季最为热闹的地方，随时都有很多勤奋修行的凤家子弟在这里勤加修习，只期能将自己的实力再提高一些。
  
        龙衍三人到时，演武场里就已经有了不少凤家子弟，大家根据自己所修习的武技，各练各的，看着倒也颇为精彩。
  
        瞧见龙衍三人走来，有那么一瞬间，演武场里安静了一瞬。
  
        然后，所有人的目光便都集中到了他们三人身上。
  
        当然了，最主要的是集中到了龙衍身上。
  
        凤来和凤鸣是凤家的天才人物，那惊才绝艳的天赋将不少同龄人远远甩到了身后，可再怎么说，凤来和凤鸣也是凤家子弟，大家随时都能见面的，可龙衍就不一样了。
  
        听说，这名叫龙衍的少年，竟然是龙族，还是龙族中的王族！
  
        对于这些年轻子弟来说，龙族是只存在于古书上的传说，如今他们竟然见着了活着的龙族，怎么能叫他们不好奇？
  
        活着的龙族……
  
        要是龙衍有读心术，知道这些人是如何形容他的，一定也会郁闷好一阵子的。
  
        就在众人的注视之下，龙衍三人来到了练习箭术的地方。
  
        玄武大陆以武为尊，而且就连一个最普通不过的三岁小孩都能一定的武力，所以用来检测武学威力的器材也大多强度极高，比如检测凤吟指的青冥石等。
  
        箭场这边自然也不会例外。
  
        箭场是一个占地很宽阔的长方形场地，一条极为醒目的红色横线之外，大约百米之外，竖立着几个看着像是木头，但细看之下却似闪动着金属光泽的箭靶。
  
        只随意一看，就能看出那箭靶必是极为坚硬的。
  
        这要是换了地球上的那些箭，只怕射上去都不会留一个印子。
  
        那是铁木，是玄武大陆上几乎可以说是最为坚硬的木头了，若没有相当的臂力，就算射中了红心，也绝对不可能让箭稳稳扎在那靶心之上。
  
        而在凤家，被判定为合格，可是需要让箭支透过靶心射出的。
  
        由此也可以看出难度了。
  
        在那条红线前站定，龙衍扬了扬手中的弓，因他这时本就被所有人注意着，所以众人的视线也随之就转到了这把弓上。
  
        线条流畅的弓身，以及弓身上那繁复而神秘的花纹，即使没有弓弦，也没有箭枝，也自然而然的就吸引到了所有人的目光，然后让人再也难以将视线从这弓上挪开。
  
        龙衍冲着凤来和凤鸣看了一眼，“看好了！”
  
        说完，他回头，只将注意力放到手中的弓上。
  
        慢慢将持弓的左手往上抬，待手臂平直，龙衍的右手往弓上轻轻一划，然后做出一个拉弓射箭的姿势。
  
        在众人的注视之下，那弓身上光芒一闪，本应该是弓弦的位置亮起一道红芒，但像是一根弓弦般，而顺着龙衍右手划过的地方一看，顺着他手的轨迹，也出现了一支同样只如红芒一般的箭枝。
  
        经弦和箭枝，就以这样出人意料的方式出现在所有人跟前。
  
        看着那奇异的弓弦和箭枝，所有人都不怀疑，这支箭一旦射出去，威力必定不容小觑。
  
        龙衍的右手往后拉，不多时，那红色的弓弦就几乎被他拉成了满月状。
  
        然后手指一松。
  
        “咻！”
  
        众人都听到这略有些虚幻的声响，火红的箭枝便就这样以着让人几乎看不清轨迹的速度往前射出，这箭枝的速度太快，快到让人根本就感觉不出这百米之间的差点，几乎是箭枝才射出去，那边的铁木做成的靶子上就蓦地腾出一片火红的光来。
  
        “轰！”
  
        那箭枝毫无疑问的透射靶心而出，然后还没有停止，又一路疾驰而出，直到被演武场那由厚达五六米的青冥石建成的墙壁挡下，才在那墙壁之上留下一个达到半枝箭身的深坑。
  
        随后，火红的光芒一闪，那箭枝便就这样消失无踪。
  
        若不是墙上留下的那个小洞，只怕会让人以为根本就没有那样一枝箭。
  
        再回头看看铁木做成的靶子，自箭枝透射而出之后，那平时根本就不能用火烧的铁木，竟然就这样化作了点点飞灰，被一阵微风轻轻一吹，就随风飘散再寻不着任何的痕迹。
  
        所有人……
  
        都目瞪口呆了有没有！
  
        凤家作为十大家族之一，族里收集的神兵利器也是不少，听族里的老人说，族里的宝库九品的武器也不是没有，可龙衍手中那张弓，连弓弦和箭枝都没有，竟然能有这样让人想都不敢想的威力？
  
        那可是铁木啊！
  
        曾有人试验过，将铁木扔进炼器师炼器所用的火炉之中，锻烧了一天一、夜都没能将铁木完全烧毁，可是在龙衍的这张弓之下，竟然只一瞬间，一整块铁木做成的靶子，竟然就化为飞灰了？
  
        众人都只以为自己看错了。
  
        然后，就出现了极为搞笑的一幕。
  
        所有人都像是约好了一般，一起拿了手来揉眼睛，然后都使劲儿眨眼。
  
        龙衍在心里偷笑。
  
        这可是龙族出品的弓，又怎么会是玄武大陆上那些凡品的武器所能比的？
  
        风头出完了，龙衍将手里的弓径直往也面露惊讶的凤来怀里扔过去，“这弓就送你了。”
  
    
  
    
  
    
第187章 太不讲究！

  
        第187章  太不讲究！
  
        凤来一把将那弓握在手中，却没有如龙衍所想的那般立即就喜形于色了，反而还极为疑惑地看了龙衍一眼，“无缘无故的，为何要送弓给我？”
  
        龙衍立即一窒。
  
        果然不愧是凤至的哥哥，说起话来就是这么噎人。
  
        送礼给他，直接收着就好了嘛，道不道谢龙衍都觉得无所谓，偏生这人还要问什么理由，难不成要他腆着脸说我看上了你妹妹，所以才特意拿了东西来贿赂你？
  
        他要真这样说了，只怕凤来会扬了那张弓就往他头上招呼过来。
  
        龙衍两眼一转，过了几息才干笑着道：“那啥，咱们也算是认识十年了，现在才想起来还没给过你们见面礼，这不就补上了吗？”
  
        凤来于是点点头，一副恍然大悟的样子。
  
        龙衍还以为凤来这是被自己的糖衣炮弹给打动了，正要高兴呢，接着就又被凤来给狠狠打击了一通。
  
        “这样啊……”凤来道，然后嘴边促狭地一笑，“说得也是，凤至都说了，你已经八千岁，比起我们来你确实是个长辈，长辈给晚辈的见面礼啊，那我还真的要收下了。”
  
        然后立即将那弓收了起来。
  
        龙衍……
  
        他瞪着凤来，暗暗挫着牙。
  
        要不是这人是凤至的亲哥哥，他一定把他打得谁都不认识！
  
        可是，偏偏，这人还就是凤至的哥哥，他做梦都想抱着人家大腿叫大舅哥的人，所以，心里再怎么郁闷得想吐血，龙衍也只能生生忍下去了。
  
        “你喜欢就好。”他这几个字几乎是从牙缝里挤出来的。
  
        好在，凤来倒也没有就着八千岁这个话题继续说什么，而是看着手中那张弓，眼里的喜爱之情十分明显，他问道：“这弓有名字吗？”
  
        龙衍于是指了弓身一侧，“你看。”
  
        凤来和凤鸣便都看过去，只见弓身上那花纹的间隙之间，刻了两个极为古朴的字。
  
        凤梧。
  
        这，就是这把弓的名字了。
  
        “凤梧。”凤来轻轻念着。
  
        看他的表情，却是真的有些爱不释手了。
  
        见凤来喜欢自己送的礼，龙衍的心情好歹才好了些，面上又重新有了笑脸，“这把弓其实很适合你们凤家的人用，制作这把弓的材料是凤凰一族的圣木，也就是被称作是凤凰木的火梧桐，你们凤家的人有凤族的血脉，用起这把弓来一定能发挥出这把弓的最大威力。”
  
        凤凰木，火梧桐，凤凰一族……
  
        凤家众多子弟听着从龙衍口中说出来的这些话，面上便现出些向往来。
  
        凤家有凤族血脉，且每五百年都会有子弟觉醒天凤血脉，也正因为如此，凤家众人对凤凰一族便天然的带了几分亲近与敬畏，可龙衍说的这些，却是他们以前听都没有听过的。
  
        一时之间，这偌大的演武场里，这么多人，却都齐齐静了下来。
  
        许久，这沉默才被凤鸣打破了。
  
        他看着凤来手中的那把弓，眼珠滴溜溜的一转，“龙衍，你送了凤来一把弓，那你要送我什么？”
  
        说话的同时，还冲着龙衍就伸出了手，那白生生的手心就像是在让人拿了见面礼给他一样。
  
        龙衍又看了凤鸣一眼。
  
        这一位，也果然不愧是凤至的亲弟弟。
  
        至少，这脸皮的厚度，就绝对是跟了凤至学的。
  
        不过……
  
        龙衍虽然早就已经想好了要给凤鸣什么见面礼，这时见了凤鸣主动索要，却存了心想要逗逗他，于是不仅没有依凤鸣所说的将见面礼给他，反而还略惊讶地看了凤鸣一眼，“我什么时候说了要送你见面礼了？凤梧我可只有一把，给了凤来了你可就没了。”
  
        他本以为凤鸣会着急，可凤鸣的反应却让他很是意外。
  
        斜着看了龙衍一眼，凤鸣“嘁”了一声，“行了，你就别装了，你以为你的那点小心思谁能看不明白，不就是想着要对凤至下口么，有这样的打算，你难道还能不好好将我和凤来侍候好了？”
  
        凤鸣说话的同时，两只手挽在胸前，一脸“我是大爷”的模样。
  
        那欠揍的，直看得龙衍想狠狠往他那张白净的脸蛋儿上掐上一把。
  
        但是，想到那可能的后果，他也只能给忍了下去。
  
        龙衍他细回想了一番，他活到八千岁，能让他憋着气的，好像也就是凤至，以及凤来和凤鸣这两兄弟了？
  
        可是，谁他让他真的就像是凤鸣所说的那样，想对凤至下口呢？
  
        想拐了人家的姐姐，总得拿些好处出来才是。
  
        龙衍只能这样安慰自己了。
  
        他想了想，从龙族的天赋空间里拿出一个玉球来，然后递到凤鸣跟前。
  
        凤鸣将那玉球接过去，很是好奇的把玩着，玉球晶莹剔透的，与凤至用来封印龙透关的那个看着倒很有些相像，凑近了看，还能看到里面似也被封印了些什么。
  
        “这是什么？”凤鸣忍不住问道。
  
        龙衍道：“这也是一个封印玉球，不过当然比不上凤至手里的那个，这里面封印的也只有大概和凤家祖宅差不多大小的一块地方，里面也相当于是一个功能非常齐全的演武场，还有各种可以辅助修行的工具。”
  
        这原本是龙衍幼时，他那无良的老爹特意仿了龙透关做出来折磨他的，里面那些工具啊机关啊可没少将那时候还小的龙衍折腾得嗷嗷叫。
  
        虽然龙衍将这东西给了凤鸣有点不怀好意，但不得不说，这东西确实是很适合凤鸣用的。
  
        只要每天在这里面磨练个两个时辰，一个月之后，必定就能看到极为明显的成效。
  
        凤鸣立即爱不释手的把玩起手中的玉球来。
  
        凤至将龙透关封印进去的时候，那看着只让人觉得挺拔的身姿可是一直到现在都让凤鸣印象深刻，却不曾想他这么快就得到了一个简化版的。
  
        虽然是简化版，但听起来还是很厉害啊。
  
        凤鸣这样想着。
  
        然后，他与凤来对视了一眼，两人齐齐点头，又同时对着龙衍“哼”了一声，转身便要走。
  
        龙衍简直傻眼了。
  
        这刚收了他的东西，跟着就马上翻脸不认人，这两兄弟也太不讲究了吧！
  
    
  
    
  
    
第188章 么么哒

  
        第188章  么么哒
  
        “你们……”
  
        龙衍差点被气得跳脚了。
  
        大概是良心发现吧，凤鸣走出几步之后又停了下来，他看着跳脚的龙衍，好心地道：“教你一个乖，现在该知道什么叫过河就拆桥了吧？”
  
        说完之后，凤鸣极为嚣张的“哈哈”一笑，和凤来一起扬长而去。
  
        龙衍在后面咬牙切齿的。
  
        真是太可恶了，他这个活了八千岁的金龙王族，居然被两个平均年龄才十六七岁的人类小子给耍了，他一定要……
  
        想到这里，龙衍很泄气的耸拉着肩。
  
        事实上，他还真不能将他们怎么样。
  
        算了算了，他大度不与他们计较了，怎么说他们也是凤至的哥哥和弟弟，那两样见面礼本就是替他们准备的，送出去他也不心疼。
  
        就是有点郁闷罢了。
  
        带着这样的郁闷心情，龙衍一路回了凤至的院子。
  
        他回去时，凤至也已经回来了，正拿着封印了龙透关的玉球把玩着。
  
        看到龙衍回来，凤至扭头冲他一笑，“怎么的，今天被凤来和凤鸣洗刷了？”
  
        这才多长时间，这件事就已经传遍整个凤家祖宅了，那些凤家子弟对凤来和凤鸣不知道有多崇拜，那可是金龙王族哎，听说这位龙族的实力还很高强，足以力撼陆无修那样的武圣高手，这要是真的发起怒来，有谁能受得住？
  
        偏偏，凤来和凤鸣还真的就能全身而退。
  
        若不是还慑于金龙王族的威名，只怕都有不少人想去龙衍跟前也敲诈一番了。
  
        若是被凤来和凤鸣知道这些人的想法，他们肯定会回一个“呵呵”给他们。
  
        他们兄弟能从龙衍手下全身而退，那是因为龙衍想讨好他们，可若是其他人……
  
        保佑那些心存侥幸的人留个全尸吧。
  
        听凤至不仅知道了这件事，还笑话自己，龙衍脸上立即就是一苦，“凤至，怎么你也这样，我也就是想送点见面礼给他们，偏他们还不领情！”
  
        龙衍毫不犹豫的将把凤来和凤鸣踩了一脚。
  
        凤至将手里的玉球收起来，招了手让龙衍过去，然后就像是安抚炸了毛的小猫一样，在龙衍头上拍了拍，“乖，他们就是与你开玩笑。”
  
        龙衍顿时就是一僵。
  
        他和凤至虽然相伴十年，但在他变成人形之后，他们之间倒也极少有什么极为亲昵的举止，虽然这时凤至的动作还带了几分调笑，但这其中的亲昵，却是一览无遗的。
  
        龙衍都还没想好要用什么样的态度去回应凤至呢，就见凤至又收回了手，直接补了一刀，“你这都八千岁的人了，怎么还与他们两个置气？”
  
        龙衍……
  
        他恨恨地看着凤至，简直恨不得将她抓起来狠狠打上一顿。
  
        不过……
  
        很遗憾的是，他不敢，而且他和凤至的武力值最多也就半斤八两，他也打不过啊！
  
        这真是件悲伤的事情。
  
        龙衍心里一时间又是怒又是悲的，他恶狠狠地盯着凤至红润的菱唇，他现在已经肯定了自己的心思，他就是看上凤至了，也想将凤至带回龙谷，等将来成为龙王之后，凤至当然就会是龙族最尊贵的龙后。
  
        可是，问题是，凤至她不配合呀。
  
        嗯，不能再这样下去，他得找个办法向凤至展示一下他的霸气，要不然在这个强者为尊的地方，他怎么能让凤至领会到他的优秀呢？
  
        龙衍这样想着，两眼便死死盯着凤至的唇。
  
        咳，他暗地里也翻了些百姓之间流传的那些讲了爱情故事的话本子，上面不都是写，男人不坏女人不爱嘛，凤至肯定也是这样的！
  
        龙衍信誓旦旦地想。
  
        所以，他盯着离得他极近的那片红唇，然后慢慢的凑近，慢慢的凑近，再凑近……
  
        眼看着龙衍的脸和凤至的脸都要挨到一处了，凤至突然若有所察地抬头，有些怪异地看向龙衍，“你这是想做什么呢？”
  
        一副诧异的模样。
  
        她这时正微微抬着头看向龙衍，眼中闪动着惊讶与不解，红唇轻轻往后扬起，好像随时在魅惑着人去品尝那唇上的芬芳。
  
        龙衍一狠心，正想着不顾一切的在那唇上啃上一口，就见凤至突然抬了手。
  
        温暖柔嫩的触感从龙衍的唇上传来，凤至的手指轻轻从龙衍的嘴唇上划过，“你看看你，也不知道都做了些什么，嘴上都沾了些灰尘。”
  
        却是替龙衍将嘴上的灰尘给拭去了。
  
        就像是突然受了重击一般，龙衍浑身都僵硬了起来。
  
        他都还没来得及行动呢，就被凤至给抢了先，而且，还是这样暧昧的举动……
  
        龙衍只觉得脸上一阵阵的发烫，不用看也知道，他现在的脸色一定是红的。
  
        凤至当然看到了龙衍的异状，她原本想要收回手的，但发现龙衍竟然莫名其录的红了脸，一时间还没反应过来这是怎么回事，甚至还伸手探了探龙衍的额头，“咦，这是怎么了，不是突然生病了吧？”
  
        不过，龙族的身体那般强悍，会这么容易就生病？
  
        凤至一手轻轻拍了拍龙衍的脸颊，一边这样想着。
  
        许久之后，注意到龙衍的脸上越来越红，越来越烫，那双看向自己的眼睛还时不时的就带了些躲闪，凤至才有些后知后觉的恍然大悟，“啊，原来你是在害羞啊！”
  
        很不可思议的语气。
  
        龙衍心里一恼，只差没生生将凤至给掐死了。
  
        不过，一来他舍不得，二来嘛，凤至下一刻的举动让他压根儿就忘了自己的想法。
  
        凤至一笑，“这有什么好害羞的。”
  
        然后，凤至身体微微向前倾，就像之前龙衍所设想的那般，她轻轻捧着龙衍的头，然后在龙衍的额头上轻轻印下一记吻。
  
        柔软的红唇在额头上传来微润的触感，就像是有人拿了轻柔的小羽毛，在龙衍的额头上轻轻刷着，明明的极为轻柔的，却偏偏在他心里掀起了巨浪一般。
  
        只这样简单，甚至可以算是极为单纯的一个吻，于龙衍来说，就有了能震撼人心的力量。
  
        而凤至，这样一吻之后，她退远了些，着着龙衍，冲着他眨了眨眼，“么么哒～”
  
    
  
    
  
    
第189章 发怒

  
        第189章  发怒
  
        龙衍简直傻了。
  
        在他的设想里，是他用极为霸气的方式压着凤至强吻她，然后再高调地宣示：“嘿，凤至，我看上你了，你跟我一起回龙谷吧。”
  
        可是实际上，却是凤至捧着他的脸，在他额头上印下一吻，还说什么“么么哒”？
  
        好半晌，龙衍猛地从凤至身边跳开，指着凤至气急败坏了好半天，“你你你你……”
  
        凤至看得好笑，她偏着头看向龙衍，外面的阳光从窗户里洒进来，为凤至的脸铺上一层柔光，让她看着就像是从那阳光里走出来的一般。
  
        “我我我我，怎么了？”凤至道。
  
        不知道为嘛，她这时候想起了以前在地球上的时候听过的一首歌。
  
        说说说说说你爱我，我我我我说不出口……
  
        再对比一下龙衍这大舌头的样子，凤至顿时就变得乐不可支来。
  
        龙衍心里恨得在地上狠狠跳了跳。
  
        从凤至的样子，就能看出来她根本就没当他们这第一个吻当回事，只怕她心里更多的就是将之当作是开玩笑，可她倒好了，将他撩得一颗强壮的心都差点停止跳动了，她自己反倒像是没事人一样……
  
        这个凤至，这个凤至！
  
        她简直就是他的克星！
  
        龙衍在心里恨恨地想道。
  
        他能感觉到，之前凤至在他额头上印下那一吻时，心里的温柔，但这并不能让他高兴，只怕，在凤至的心里压根儿就没有什么绮丽的心思，她也只是将龙衍当作了最亲近的亲人一般。
  
        可是，龙衍想要的不是这个！
  
        想到这里，龙衍两眼微微转了转，在阳光下，仿佛带起一簇淡淡的金芒。
  
        就趁着这个时候，向凤至表明自己的心迹！
  
        龙衍算是看明白了，别看凤至平时坑人时精明得简直不像人，可在感情上却压根儿就还没开窍，如果他一直这样压着不说，只怕凤至只会一直将他当作是身边最亲近的人，就像是凤来和凤鸣那样。
  
        既然如此，那他就先将这一层窗户纸给捅破了再说。
  
        龙衍下了决心，便再不犹豫，一手抓在凤至的胳膊上，将凤至带得正面与他相对。
  
        “凤至，我有话要与你说！”龙衍一脸的严肃。
  
        凤至于是也跟着严肃起来。
  
        她还从来没在龙衍脸上看到过这样的表情呢，莫非，真是有什么重要的话要与她说？
  
        “凤至，我……”
  
        龙衍深吸一口气，好不容易才鼓起勇气要将心里的话一口气说出来。
  
        但是！
  
        就在这时，凤至和龙衍都听到外面传来一阵响动，然后，一个声音在外面响起来，“凤至小姐，家主请您过去一趟。”
  
        于是，龙衍所有的话都被硬生生的憋回了肚子里。
  
        他也就是想表个白而已，用得着这样一波三折吗？
  
        龙衍气得火冒三丈，他猛地站起来，瞳孔几乎是瞬间就竖成了一条线，身上的那袭金袍也跟着无风自动起来，整个人也突然就从凤至跟前的无害变成了凌厉的杀神。
  
        他直直地冲着这来得不是时候的人看过去。
  
        也就这样一个眼神，竟然像是凝成了实质一般，让那名凤天穹身边的护卫发出一声闷哼，然后猛地倒飞出去。
  
        嘭！
  
        人体落地，发生一声沉闷的轰响。
  
        那名护卫挣扎着站起来，虽然不知道龙衍为何要突然袭击他，却也戒备地看向龙衍，即使明知道不是对手，也随时都有要大打出手的样子。
  
        凤至在旁边看得一拍额头，不知道龙衍这突然发了什么疯。
  
        她先朝着那名护卫挥了挥手，“行了，你去向爷爷回话，我马上就过去。”
  
        那护卫忌惮地看了龙衍一眼，然后便也就这样退了下去。
  
        待人走后，凤至看向龙衍，“你这又是怎么了？”
  
        龙衍……
  
        明明心里郁闷得要吐血，偏偏还不能说，这大概就是世上最憋屈的感觉了。
  
        龙衍瞪了凤至一眼，然后头也不回的就走了，走的时候还把门都摔得砰砰响。
  
        凤至莫名其妙地看着龙衍的背影，完全不知道他这一腔的怒气是从哪里来的，明明之前还好好的嘛，他们还非常友好的用嘴巴和额头交流了一下感情，怎么突然就变脸了呢？
  
        都说女人心海底针，现在看来，这性别属男的龙，心思也让人怎么都猜不着啊。
  
        若是有人看到了他们先前的那一幕，再知道凤至此刻心里在想些什么，肯定会鄙视地看向凤至，不是人家的心思太难猜，是你自己太迟钝好伐？
  
        于是，凤至就带着这样的疑问，一路往了凤天穹那里去。
  
        到了凤天穹那里，看到一屋子的人。
  
        不仅有凤连城和龙轻语夫妇，还有凤至没想到会出现在这里的司徒家的人，司徒越和云悠然夫妇，在龙透关外被凤至弄得没脾气的司徒浩，除了他们之外，还有一位看着年纪与凤天穹差不多，头发花白的老者。
  
        凤至的目光第一时间就落到了老者身上。
  
        虽然年纪大了，但这老者一身的气势却半点不减，他只是这样静静地坐在那里，就让人目光在触及他时不由自主的就带了几分崇敬。
  
        毫无疑问，这是位武圣级强者。
  
        凤至顿了一顿。
  
        如果她没猜错的话，这位老者，应该就是司徒越的父亲，司徒家上一代家上，司徒震。
  
        当初司徒震是因为受了严重的内伤，这才无奈之下退居幕后，将司徒家交到了司徒越的手中，后来为了炼制破厄丹，司徒浩还去了迷雾之森寻找天心盏，结果好不容易找到的天心盏，炼丹时还失败了，后来还是花了大价钱从凤至策划的拍卖会上才另买了一株天心盏。
  
        说起来，司徒震如今能够内伤尽去，实力更上一层楼，还得感谢凤至才是。
  
        不过，司徒家的人这时候就来凤家，是要做什么？
  
        凤至将龙透关收入囊中，还愿意给各家一部分名额，各家自然都想着一回家族之后立即就准备了来与凤家人谈判，顺带将凤至要的金币带过去。
  
        可是，司徒家的人也来得太快了吧？
  
        要知道，凤至一行人回来可都还没几天！
  
    
  
    
  
    
第190章 宣告，她是我的！

  
        第190章  宣告，她是我的！
  
        凤至看着以司徒震为首的司徒家众人，唇边扬起若隐若现的笑容。
  
        所谓无事不登三宝殿，她可不认为司徒家的人来凤家是没有目的的，不过，她并不关心这一点，反正……
  
        呵，凤至觉得，司徒家的人可不能在她手下占到便宜。
  
        将视线从司徒震身上收回来，凤至看向凤天穹，以及凤连城夫妇，“爷爷，爹，娘，您们叫我过来有事吗？”
  
        凤天穹于是轻咳了一声，“是这样的，司徒家的老家主还有司徒家主他们来了，老家主还没见过你呢，所以才特意让你过来见见长辈。”
  
        说起来，凤家和司徒家因为两家长辈就交好，再加上司徒越和凤连城也自幼相交莫逆，两家以前的关系可是十分亲近的，只可惜，因为司徒浩十年前执意要退婚，这些年来两家却是生疏了许多。
  
        原本，司徒震和司徒越虽然对司徒浩的任性很是不满，但他们可惜的也只是与凤家的关系不会像以前那样好，却不是因为不能结这门亲而可惜，毕竟，那时候的凤至只是个谁都不看好的废材。
  
        可现在……
  
        自从凤至在龙透关之争中大放光彩，十大家族的长辈们，何人不羡慕凤家居然出了这样一个人中之凤？
  
        也正是因为这样，才治好了内伤没多久的司徒震，才会领着儿子儿媳和孙子一起上了凤家。
  
        一来，司徒家也确实需要日后进入龙透关的名额，趁着别家都没到的时候，先与凤家人拉拉关第，说不定就能占些先机不是。
  
        二来，司徒家的人现在还打着别的主意。
  
        屋里有两家的老爷子在，其他晚辈们当然也就只听着凤天穹和司徒震说话，一时之间倒也显得有些沉闷，好一会儿之后，司徒震哈哈一笑，才说出他现在最在意的一件事。
  
        “……凤老哥，你我也是多年的至交了，贤侄和犬子也自幼就谈得来，两家的小辈以前还有过婚约……”提到这婚约，司徒震略顿了一下，才又继续道，“当年也是浩儿不懂事，才会做出那样的事来，弄得这些年来凤家和司徒家都疏远了许多，老弟我也再不好意思登凤老哥的门，但是如今，我这不成器的孙儿也懂事了，凤老哥觉得，咱们两家这婚约……”
  
        听到这里，就是再迟钝的人，又哪里能不明白司徒震的意思。
  
        司徒家这是看到了凤至的潜力，这才后悔起当年竟然任由司徒浩退了这门亲事，所以现在是想旧事重提了。
  
        不过……
  
        凤至微微扬了扬唇。
  
        司徒家的人也太将自己当回事了些，既然这婚已经退了，难道他们以为她还有可能与司徒浩重新订下婚约？
  
        如果司徒家的人真是这样想的，那凤至也不介意让他们知道一下什么是脸疼的滋味。
  
        十年前退婚之时，她可是说过的，是她不要司徒浩。
  
        但现在，他们显然已经不记得这些话了。
  
        听完司徒震的话，凤天穹和凤连城对视一眼，虽然他们早就隐隐猜到了司徒震这次亲自来凤家的目的，却没想到司徒震既然当着凤至和司徒浩的面就说了出来。
  
        再看看凤至，脸上带着淡淡的笑容，一副与她无关的样子，可是他们如今对凤至的脾性也有些了解了，只要她自己不乐意，谁也不能勉强她做了什么事，更别提是与她的婚事有关。
  
        然后是司徒浩。
  
        司徒浩之前显然不知道司徒震有了这样的打算，所以听完这番话之后，他脸上现在惊愕来，然后涨红了一张脸看向司徒震，只差没有当场嚷嚷起来了。
  
        不过，司徒浩到底也不是十年前的小孩子了，被司徒震拿了无喜无怒的眼神看了一眼，虽然仍憋着一张脸，却也一个字也没说。
  
        凤天穹眼睛一眨。
  
        司徒震要联姻的请求，若是放在以前凤至还是那个废材时，他一定会很高兴，可凤家的潜力才刚为人所知，她也才在龙透关外坑了各家那么大一笔金币，司徒震后脚就跟着寻上门来，为的什么显而易见。
  
        但如今的凤家，已经不稀罕了。
  
        以凤至如今的潜力，这满玄武大陆，她看上哪家的儿子，只怕哪家都得烧高香来庆祝了。
  
        更别提，凤至身边还有那么一位金龙王族。
  
        所以，凤天穹压根儿就没想过应下司徒震的提议，他微微颔首，“司徒老弟，也不是老哥我摆驾子，只不过孩子们现在也已经长大了，这些事他们都有了自己的想法，我的意思是就由着他们自己吧，只要有缘分，他们当然就能走到一起。”
  
        却是推了手太极。
  
        司徒震跟着就是一窒。
  
        话是这样说，可是现在，看凤至的样子，她能和司徒浩有这“缘分”吗？
  
        司徒震这次亲自前来凤家，就是想着也许看在他的面子上，凤天穹会应下这婚事，却没想到，凤天穹压根儿就没正面应他。
  
        唉……
  
        司徒震忍不住在心里一叹。
  
        曾经的司徒家明明有这么好的机会的，但现在，看来却是要与凤至这样一个力压所有同辈人的小丫头给错身而过了。
  
        不过，虽然是这样想的，但司徒震却还想着要补救一番，“凤老哥，咱们两家的婚约早在十年前……”
  
        司徒震的话还没说完，就被另一个声音给完全压了下去。
  
        “凤至没有和任何人有婚约！”一个能听出来说话之人很年轻的声音响起，而且说话之人明显正在高速移动，声音听在人耳中也是越来越近，“她是我的！”
  
        最后的那个“的”字才落地，在众人眼中就见着一道金色似闪电般划过，在众人都反应过来时，那道金色已经极为迅疾的划过了大厅，最后落在了凤至的身边。
  
        来人当然是龙衍。
  
        他伸出手，以一种占有性的姿态搂着凤至的肩，微扬了头，用一种挑衅的眼光看向司徒震，“老家伙，你家那孙子就不要想着癞蛤蟆想吃天鹅肉了，想跟我抢凤至，我让你竖着来，躺着走！”
  
    
  
    
  
    
第191章 对，我就是你的！

  
        第191章  对，我就是你的！
  
        龙衍来得太快，而且根本没有人想到他这时会出现在这里。
  
        所以，除了凤至之外，一时之间所有人看着一脸傲然的龙衍，脸上都有些呆滞。
  
        尤其是司徒震。
  
        如果说先前提到婚约之时，只有脸皮薄的司徒浩涨红了脸，那现在，被龙衍指着鼻子骂作是“老东西”，司徒震也觉得自己这张老脸简直没处放了，就算他的皮肤因为年纪大而看着有些黑，但这时那黑中也显出了些红来。
  
        司徒震心里简直恼怒得不知要如何形容了。
  
        他如今虽然已经将家主之位交到了司徒越手里，但他怎么说也曾经是一族家主，而且这些年司徒越遇到什么不能解决的事，也会恭敬的与他商量。
  
        再则，在治好了内伤之后，司徒震不仅恢复了以前的全部实力，还因为这么些年来的积累而隐隐有了更进一步的趋势。
  
        本就是武圣级强者了，每进一步都代表着实力的飞越。
  
        数遍这满玄武大陆，也就几个站在顶峰之上的人能说稳稳压他一头，可现在，他竟然被这么个毛都没长齐的少年指着鼻子骂“老东西”？
  
        如果这不是这是在凤家，司徒震肯定已经怒发冲冠，冲着龙衍就是一巴掌拍过去了。
  
        好半晌，司徒震才好歹将心里差点没压下去的愤怒给压住了。
  
        他想起司徒浩所说的，凤至身边出现了一名并不属于凤家的神秘少年，那少年实力极为高强，与凤至连手竟然能与陆无修那样的强者拼个势均力敌。
  
        莫非，就是这金袍少年？
  
        这样想着，司徒震眼中倒也多了几分慎重，他看向龙衍，“不知道这位是？”
  
        司徒震这样问也只是想知道龙衍的身份，但他以为这极为简单的一个问题，却好半晌都没有得来来自于凤家人的回答。
  
        事实上，凤天穹等人也是不知道要如何回答他。
  
        龙衍是金龙王族，所有凤家人都知道，但这并不代表他们就可以随意拿着龙衍的身份往外说了。
  
        也就是这时，龙衍自己开口了，倒免了凤天穹绞尽脑汁想着要如何回答司徒震的问题。
  
        龙衍极为嚣张的将凤至又往自己怀里搂了搂，然后冷睨着看向司徒震，“你管小爷是谁？不过，看你这一把年纪了，既然你想知道，那小爷也就大发慈悲告诉你好了，小爷行不更名坐不改姓，龙衍是也。”
  
        司徒震差点没气得一个倒仰从椅子上摔下来。
  
        可恨，太可恨了！
  
        别说是司徒震，就是司徒越夫妇也都对着龙衍怒目相视。
  
        “你……”司徒浩也猛地站起身，只差没往着龙衍的方向扑过去了。
  
        尤其是，在他看到龙衍那只紧紧扣着凤至肩头的手时，怎么看，都怎么觉得那只手很是碍眼，只恨不得立即将那只手斩了下来。
  
        这样一想，司徒浩眼中都难免带了些杀气。
  
        在场众人谁不是身经百战的，司徒浩眼中有了杀气，自然瞒不了众人的眼睛，于是屋里的气氛便顿时就有些紧张了起来。
  
        龙衍可是有着龙衍的敏锐，才一察觉到针对他而来的杀气，他两只黑中泛金的眼睛就已经微微眯起，锐利的目光直往司徒浩那边看过去。
  
        只一瞬间，司徒浩就觉得有一股凝如山岳般的气势向着他重重压过来，甚至让他隐隐有些透不过气来。
  
        这让司徒浩很是懊恼。
  
        十年前他想退婚，那时候他是真的看不起凤至。
  
        只不过是个废材，就因为有个好出身，身为司徒家将来继承人的他将来就得娶了她，那时正处于叛逆期的司徒浩又怎能甘愿？
  
        与是执意当着那么多人的面与凤至退了婚。
  
        这十年来，司徒浩从来不觉得自己当初的决定有错。
  
        直到，在迷雾之森里，看到了那名有些似曾相识的少女，手中的玉剑一挥之下的风采。
  
        自那之后，他偶尔神思恍惚之间，就总会想起那名少女，想着她是什么身份，有那样的实力会不会就是十大家族哪一家的子弟，他们会不会有再见的机会……
  
        等等。
  
        然后，他就真的见到了他惦记了许久的人。
  
        她确实是十大家族的子弟，可是，却是他最没想到的那个人。
  
        她是凤至！
  
        知道了凤至的身份之后，司徒浩这么长一段时间以来心里都是极为复杂的，他曾经看都不想多看一眼的人，现在却成了让他的目光忍不住一直追逐的那个人，这是何等的讽刺。
  
        可偏偏，再如何在凤至手下吃了亏，他都放不下自己心里那隐隐的躁动。
  
        但……
  
        现在，凤至的身边，与他并肩而立的那个人，却不是他，而是那个穿着一身金袍，极为惹眼的少年。
  
        这一刻，司徒浩认清了自己的内心，他甚至是如此嫉妒着能与凤至光明正大站在一起的龙衍。
  
        再看龙衍，他从十年前第一次跟在凤至身边就看这司徒浩不怎么顺眼，现在又见司徒浩竟然还有了想要打凤至主意的想法，那更是恨不得将司徒浩一爪给按下去，哪里能给得了他什么好眼色，看也没多看他一眼，就道：“别你你我我了，我是什么人你们无需知道，你们只需要知道，凤至是我的，我不会让任何人打她的主意，任何人！”
  
        说到最后，龙衍还特意往司徒震身上看了一眼。
  
        不得不说，他的这番宣言听在旁人耳中多少还带着些狂帅酷霸拽的意味，不过，凤至听了却只似笑非笑着瞅了龙衍一眼。
  
        只这一眼，就让先前还不可一世的龙衍立即又转换成了逗逼风。
  
        他往凤至身边靠了靠，带着讨好地道：“凤至，你可不能拆我的台，你看看，我都不生你之前的气了。”
  
        凤至睨了他一眼。
  
        她可一点也没觉得自己做了什么事能让龙衍生她的气。
  
        不过，如果能借着龙衍让司徒家的人知难而退，凤至也是极为乐意的。
  
        所以，两丸大眼左右一转，她立即计上心头。
  
        如小鸟依人一般将头靠在了高度正合适的龙衍的肩头，凤至道：“对，我就是你的！”
  
    
  
    
  
    
第192章 原来就是个小白脸！

  
        第192章  原来就是个小白脸！
  
        这偌大的厅里立时就是一静。
  
        尤其是凤家诸人，他们看着凤至那副柔弱的样子，眼珠子都只差要瞪出来了。
  
        而凤至，她还觉得这样可能有些不够震撼，又伸了手环住龙衍的腰，想了想觉得还是有些不够，于是就在众目睽睽之下，又像之前在她的院子里那般，捧了龙衍的脸，凑过去“叭唧”一口，就重重亲了龙衍一下。
  
        所有人都石化了。
  
        包括龙衍在内。
  
        他只是被司徒家的人给恶心到了，又想着借这个机会向其他人宣示自己的所有权，根本就没想过就能得到凤至的回应，甚至还担心凤至会不管不顾的反弹起来让他下不来台，没曾想，凤至竟然就给了他这么大一个惊喜？
  
        虽然表面上还维持着那霸道龙王风，但龙衍这时心里只差没笑傻了。
  
        而司徒浩，他看着凤至脸上那让他觉得刺眼至极的笑容，额上青筋狠狠跳了跳，心里有了种抓到媳妇偷、情的丈夫的感觉。
  
        可是……
  
        司徒浩随即就醒悟过来，凤至早就与他没有任何关系了，他根本连生气的资格都没有。
  
        十年前是他主动提出要退婚的，那么，十年后，他却又重新喜欢上了这个当初他不屑一顾的人？
  
        司徒浩心里都乱成了麻。
  
        他的一双手握紧又松开，松开又握起。
  
        他打从心里是不相信自己竟然真的喜欢上了这个他从前看不上的凤至，但他那一下比一下更剧烈的心跳，却让他清楚明白的意识到了这一点。
  
        如果，如果十年前他没有说出那句退婚，是不是，如今站在凤至身边那个人，那个能被她当着这么多人的面亲吻的人，就是他了？
  
        司徒浩满脑子都是这个问题。
  
        而龙衍，他这时就正眯了一双眼看着有些失魂落魄的司徒浩。
  
        这个人他当年可就记得清清楚楚的，好在他自己知趣与凤至退了婚，难道现在看到凤至变得出色了，又想厚着脸皮再把凤至给抢回去不成？
  
        哼，凤至是他看中的人，而且现在就连凤至自己都承认了，她是他的，那别的人，休想要与他抢！
  
        龙衍这样想着。
  
        至于那些想要觊觎“他的”凤至的人，比如说这个司徒浩……
  
        龙衍不由拿了手指抚着下巴，是该光明正大的打上他一顿呢，还是趁着夜黑风高将他套了麻袋狠狠教训一顿呢？
  
        这是个问题。
  
        嗯，这个选择有点困难，龙衍于是先将这个问题放开。
  
        先是颇为得意的将这厅中的人都看了一眼，然后他才看向凤至，用了略带着抱怨的语气道：“凤至，你瞧瞧，咱们都是这样的关系了，这些人竟然还想着要那司徒家的小子重新与你订婚，他们真是太不应该了！”
  
        说得就像是个没吃到糖的孩子一般，哪里还有方才冲着司徒震就开骂的狂妄。
  
        凤至听得嘴角抽了抽。
  
        她之所以配合龙衍演这出戏，可不是因为她突然发现了自己对龙衍的感情，而是想借着这出戏让司徒家的人彻底死心。
  
        她以为，龙衍也是出于这个目的，才会故意帮着她演戏。
  
        怎么着，龙衍这演戏还越演越上瘾了？
  
        她这样想道。
  
        不得不说，这真是一个天大的误会。
  
        不过，虽然对龙衍的这番举动有些不理解，但这出戏既然已经开始了，当然要完美的演到落幕才是，于是凤至也就像是哄小孩子一样，轻轻用手拍了拍龙衍的脸颊，哄道：“对对对，他们都太不应该了，这世上都有‘好马不吃回头草’这句话呢，那从前解除过婚约的人，比那穿破了的鞋子还有所不如，难不成你还担心我会回头？”
  
        话说到这里，厅里顿时鸦雀无声。
  
        尤其是司徒家的人，就像是有双无形的手将他们的脸打得啪啪响，疼得他们都有些想要钻进地缝里去了。
  
        但同时，对于说出这番话的凤至，司徒家的人也都不由带了几分不满。
  
        就算凤至不同意重新订下婚约，但她将司徒家极为看重的司徒浩比作那破鞋，是不是有些太过分了？
  
        司徒震、司徒越夫妇都死死瞪着凤至，就像要在她脸上看出朵花儿来一般，只有真情浩这个当事人，却是紧紧握着拳头，死死低着头，狠狠咬着下唇，直到能从口中尝到了腥咸。
  
        若是换了个胆子小些的人，定然会被司徒家的人这番反应给吓着，然后再不敢再说些什么。
  
        但凤至什么时候又是胆小之人了，十大家族的人被她坑得还少吗？
  
        所以，她压根儿就没将司徒家的人的反应放在心里，而是有些演戏上瘾了。
  
        也难怪有那么多人喜欢演戏了，这感觉还真是不赖啊……
  
        凤至这样想着，两眼一眨，神情便立即变得认真起来，她凝视着近在咫尺的龙衍那张比女子还显绝色的脸，先是冲着他吹了口气，然后捧着他的脸。
  
        “你看看你，怎么就对自己如此没信心呢，不是早就跟你说了嘛，只有我们才是相伴了整整十年的，这世间其他的任何男子，又哪里能比得了你与我之间这样的情分？”凤至话中带着无限情深，说到最后，她还用了一种霸道总裁风的姿态微踮了脚尖拍了拍龙衍的头，“乖，我们永远都是属于彼此的。”
  
        所有人……
  
        看着这一幕，许多人眼珠子都快瞪出来了。
  
        有知道龙衍身份的，心里简直被一群群的神兽呼啸着冲了过去。
  
        所以，堂堂金龙王族，竟然会被他们家的凤至，这样拍着头说“乖”？
  
        所以，凤至其实才是那个站在金龙王族头上的人？
  
        而司徒家的人，也差点没看傻了眼。
  
        方才龙衍表现得那般嚣张，仿佛随时都能与司徒震这个武圣级高手动起手来，但这才一转眼，他就变成了个要被凤至哄着的小白脸？
  
        这画风转变得太快，让人实在有些无法适应下来。
  
        好半晌，司徒家跟着一起过来的其中一名随行人员再也忍不下，一句话脱口而出，“还以为是哪家的青年才俊，原来就是个小白脸！”
  
    
  
    
  
    
第193章 那不都是演戏吗？

  
        第193章  那不都是演戏吗？
  
        凤家众人于是齐刷刷地看向龙衍。
  
        凤连城和龙轻语是亲眼看过龙衍变身时的霸气的，当然不会相信他会是个这样的娘炮，也大抵能猜到凤至和龙衍这番表演根本就是为了让司徒家的人脸上难看。
  
        他们当然不认为，以龙衍这金龙王族的骄傲，他会由着司徒家的人用如此侮辱性的话来说他。
  
        但，出乎所有人意料的是，龙衍竟然没有发火。
  
        他只看着凤至，也像是演上瘾了一般，竟然还拉着凤至的手晃了晃，“凤至你听，有人说我是小白脸。”
  
        凤至嘴角又是一抽。
  
        她怎么还没发现龙衍有这样逗逼的一面。
  
        心里虽然这样想，但她表面却一点也不含糊，拍了拍龙衍的手，便极为霸气地道：“别怕，这不是有我在呢吗，那样只会耍嘴皮子的人，咱们根本不必与他多说什么，反正这也是在咱们凤家，待会儿挑个他落单的时候，再拿了麻袋往他头上一罩……”
  
        竟是会声会色的描述起要如何敲人闷棍。
  
        凤家的人听得无语，司徒家那说话之人却只觉身上冒出阵阵寒意。
  
        你们这要商量着敲人闷棍，好歹也背着些人啊，当着人的面这样讨论真的好吗？
  
        要是真有人这样问了，凤至和龙衍肯定会使劲儿点头。
  
        凤天穹见状连忙轻轻咳了一声。
  
        他这是看明白了，只要这两人在场，这里就一定平静不了。
  
        所以，他连忙冲着凤至和龙衍挥了挥手，“行了，这里也没你们什么事了，赶紧回去吧。”
  
        这是下起逐客令来了。
  
        凤至和龙衍也没想着要呆在这里，得了凤天穹的首肯，立即就手挽着手出去了，那相依相偎的样子又看得众人一阵抽抽。
  
        才一走出那院子，凤至就将手从龙衍臂弯里抽了出来。
  
        龙衍看着自己蓦地觉得空了许多的臂弯，只感觉心里也跟着空落落的。
  
        他顿在原地，拧着眉头看向凤至，道：“凤至，你这是干嘛？”
  
        龙衍方才在那厅中之时就被凤至“叭唧”的那一口而弄得有些傻傻的，都过了这么半晌了脑子也没稍微清醒一些。
  
        凤至闻言扬了扬眉，还不明白凤至在说些什么，“什么我在干嘛？”
  
        龙衍闻言立即苦着脸，一副受了天大委屈的模样。
  
        他指着凤至，气得只差又要跳脚了，“你刚刚明明还不是这样的，你不是说了吗，你是我的，你是我的！”
  
        噗……
  
        凤至差点喷出一口唾沫了。
  
        她看着龙衍那副要跳脚的模样，好半晌才道：“不就是演了一场戏吗，我看你也演得挺高兴的，怎么这才一出来就又翻了脸？”
  
        说完，她还颇为无奈地耸了耸肩，一副拿龙衍没办法的样子。
  
        如果女人心是海底针，那龙衍的心只怕比那绣花针都还要来得细上一些。
  
        真是叫人好难揣摸啊。
  
        凤至如此感叹。
  
        龙衍这次是真的跳起来了。
  
        后面故意冲着凤至撒娇卖乖那些，那确实是他故意做了恶心司徒家的人的，可是除了这些，其他可都是真的，怎么到了凤至这里，却成了他们都是在演戏了？
  
        他狠狠瞪着凤至，“凤至，我跟你说……”
  
        他这次是下了决心了，一定要将心里的话全部都说出来，还要重点告诉凤至，他不是在开玩笑！
  
        但是，他想说，凤至却根本就没有想过要配合他。
  
        “行了行了，那不都是演戏吗？”凤至冲着龙衍摆了摆手，“我知道，咱们这十年的默契可不是假的，只要一个眼神能就将戏演得这么棒，果然不愧是最佳搭档……”
  
        说完，也不等龙衍再说什么，她一转身就往外走，“好久没炼丹了，突然想了个丹方出来，我得赶紧回去试试看……”
  
        然后。
  
        凤至就走了……
  
        走了……
  
        龙衍看着凤至的背影渐渐走远，简直不敢相信自己遇到的到底是个多迟钝的人。
  
        他可以看出来，凤至是真的一点也没有意识到他对她是个什么感情，她是真的认为之前的一切都是为了恶心司徒家而演的戏……
  
        龙衍这时候真的很有种将凤至的脑袋瓜子打开来看看里面装了些什么的冲动。
  
        坑起人来她比谁都精明，从来没有人能在她手里占到便宜，怎么到了这种时候，她那脑袋就是不肯开窍？
  
        真要这样下去，会不会没等到将凤至拖回龙谷，他就已经先被她的迟钝给气死了？
  
        龙衍真心不敢肯定这一点了。
  
        但无论如何，他算是明白了一件事，那就是，他想成功抱得美人归，那还需要一个很漫长的过程。
  
        好在，他什么都不多，就是时间多。
  
        龙族的寿命都是以万年计，他就不信了，他现在才八千岁，再拿个成百上千年来与凤至耗着，凤至难道还能不明白他的心？
  
        确定了这一点，龙衍便也不再像之前那样气急败坏了。
  
        他开始考虑起另外一件事来。
  
        嗯，方才那个让他很是为难的问题，到底是光明正大的打司徒浩一顿，还是拿麻袋套了他的头再揍上一顿呢？
  
        这一考虑，就直到司徒家的人被司徒震领着从凤天穹那里出来，才考虑出个答案。
  
        龙衍看着正跟在司徒震后面走过来的司徒浩，两眼微微一眯。
  
        那么，就学学凤至以前对付司北和司南兄妹的那一招，先套了他的头，再揍上一顿，让他明知道是自己打的也拿不出证据来，还拿自己一点也没办法。
  
        用凤至的话来说，我就是喜欢看你明明恨得要死，还偏偏拿我没办法的表情。
  
        就这样愉快的决定了。
  
        龙衍望着司徒家一行人，笑得两眼眯起。
  
        这时司徒家的人正好与龙衍擦肩而过，司徒震冷哼了一声，目光从龙衍脸上一掠而过，龙衍这时正微微侧了脸，有一缕细碎的阳光斜着射入他眼中，让他的眼里看起来带了淡淡的金色。
  
        司徒震只看到了这么一瞬。
  
        他一边继续往前走，一边心里微微一顿。
  
        那淡淡的金色，他仿佛曾经在哪里看到过……
  
        想了许久也没想出答案来，司徒震便也放弃了。
  
        也许，那只是阳光的颜色吧。
  
    
  
    
  
    
第194章 敲闷棍

  
        第194章  敲闷棍
  
        这天晚上。
  
        月黑杀人夜，风高放火天。
  
        明明白天还晴朗着，但这一到了晚上，也不知道打哪飘来的一团乌云，却是将月亮完全挡了去，连带着这夜晚也比平时看着要黑了几分。
  
        倒是个杀人……
  
        不对，是敲闷棍的好时机。
  
        虽然是打定了主意要敲闷棍儿，但龙衍却没有作任何的遮掩，就连脸也没蒙上，身上也仍穿的那身即使是在夜里也显然极为耀眼的金袍。
  
        至于他为何不在身上作些伪装……
  
        笑话！
  
        他可是堂堂金龙王族，要是随便敲个人类小子的闷棍儿，还需要伪装自己，那岂不是太没面子了？
  
        好吧，这两者之间并没有什么联系。
  
        龙衍就是单纯的没将司徒浩放在眼里。
  
        虽然司徒浩是人类之中可以被称之为天才的人物，但他的实力比起能正面硬抗陆无修这等武圣强者的龙衍来说，还是有些不够看。
  
        龙衍都敢肯定，他就算是摸到司徒浩的床头，真的起了杀心一把扭断司徒浩的脖子，只怕司徒浩也只会在睡梦之中静静死去。
  
        既然如此，他还需要做什么伪装？
  
        再说了，他可是早就准备好了麻袋的，到时候把这麻袋往司徒浩头上一套，他什么都看不到了，哪里还能用得着伪装自己？
  
        带着这样的想法，龙衍一路来到了司徒浩所住的客房外。
  
        虽然司徒家和凤家如今的关系疏远了许多，但司徒家到底也还是十大家族之一，与凤家是同等层次的，所以凤家当然不会怠慢了司徒家的人，给他们安排的客房也都是最好的独门独户的院子。
  
        来到那院子外，龙衍凝神细听了一会儿。
  
        轻到几乎听不到的那个呼吸声肯定是属于司徒震那老东西的，稍重一些的是司徒越和云悠然夫妇，在云悠然夫妇隔壁的那间房里的，定然就是司徒浩了。
  
        找着了正主，龙衍扬了手，正准备学着凤至的样子打个响指，但想到这样有可能会惊动了院子里的这些人，这才险险忍住了。
  
        认准了司徒浩所在的房间，龙衍脚下轻轻一点，就已经化作一道金色的闪电冲了过去。
  
        龙族本就有翱翔于天空的天赋，龙衍当然也是如此，他这般往前掠的时候，周围的空气都似乎主动在避着他一般，即使他的速度如此快，也没有带起任何一点的风声。
  
        来到司徒浩的房间外，龙衍冲着房门微微吹了口气。
  
        那原本紧闭的房门就立即像是被一只无形的手操控了一般，无声的打开了。
  
        看着那开了一半的门，龙衍眼中金芒微闪，顺着门洞便闪身进到了房间里，他才一进去，那房门便又像是先前那般无声地关上。
  
        外面没有月光，屋里黑得伸手不见五指。
  
        但这并不能妨碍到龙衍。
  
        他两眼微眨，双眼便在这黑暗之中渐渐闪动着金色的光泽，然后，这房间里的情况便被他尽收眼底。
  
        若是这时司徒浩突然醒转过来，一定会被床前那双悬在空中的金色眼睛吓一大跳。
  
        但司徒浩这时半点也没被惊动，当然也就看不到这一幕了。
  
        龙衍手往前一伸，下一刻，他的手里便出现了一个明显没怎么用心准备的麻袋，那麻袋破破烂烂的，上面还不住往外冒着一股子不知打哪来的馊气……
  
        若是司徒浩知道自己即将被这样的麻袋给套了脑袋，估计他宁愿憋气至死，也绝不会呼吸那带着馊气的空气。
  
        但，这些可就由不得他了。
  
        龙衍咧嘴一笑，一手呈爪状冲着床上的司徒浩轻轻一吸，睡得正沉的司徒浩就已经像是个木偶一般坐起了身子。
  
        被龙衍这样一弄，就算司徒浩睡得再沉，也隐隐被惊醒了。
  
        他手指微微动了动，正想睁开眼看看这是怎么回事，就突然听到一阵破风声，一块什么东西迎着他的面门就扑了过来。
  
        再然后，司徒浩只觉头上似被罩了什么东西一般，随之而来的还有一股馊得让他简直无法忍受的味道。
  
        即使清楚的知道自己这是被人袭击了，司徒浩也忍不住先干呕了一声。
  
        他的一声干呕才结束，迎接他的就是一阵如密集的雨点一般的胖揍。
  
        龙衍手里拿着根从自己的天赋空间里取出来的棍子，就像是在演奏什么最动听的音乐一般，按着某种只有他自己才知道的节奏一下又一下的往司徒浩身上敲，他的力道并不大，至少还不足以将司徒浩真的打出个什么好歹来，但是让司徒浩狠狠痛上个几天，却是极为容易的。
  
        敢打凤至的主意。
  
        明明都与凤至解除婚约了，竟然还想着能重续前缘。
  
        敢与他抢凤至……
  
        看我不打得你满地找牙！
  
        龙衍一边心里这样狠狠念叨着，手上的动作一直不曾停顿下来。
  
        直到许久以后，司徒浩被他这样毫无章法的一顿胖揍给打晕了过去。
  
        别怀疑，司徒浩是真的被他打晕了。
  
        龙衍手里的这根棍子当然不是凡物，要知道龙族可是有收集宝物的习惯的，能被他收在他的天赋空间里，又怎么会有普通东西，司徒浩每挨一棍，那棍子上都有一股奇异的力量打入他的身体里，这样一来受到的伤害当然不只是龙衍赋予的那点力道了。
  
        好半晌，察觉到司徒浩一动不动了，龙衍不屑地撇了撇嘴，将手里的棍子收进天赋空间里，然后也懒得取走他带来的那个麻袋了。
  
        “真是不经打！”他这样说道。
  
        然后转身离开。
  
        他原本第一个念头是想回凤至的院子的，但是想到早上吃早饭时已经商定了他只能住到凤来那里去，于是脸上跟着便是一苦，最后却也只能老老实实的往了凤来的院子里而去。
  
        龙衍不知道，就在他敲着司徒浩的闷棍的时候，隔壁的一个院子里，凤至也正钻进了白天骂龙衍是小白脸的那个司徒家子弟的房间里，做着与龙衍相同的事。
  
        那就是敲闷棍。
  
        不得不说，今晚这天色真的是非常适合敲闷棍啊。
  
        凤至这样想到。
  
    
  
    
  
    
第195章 我是大黑脸！

  
        第195章  我是大黑脸！
  
        凤至可没像龙衍那样给人套麻袋。
  
        她悄无声息地进了房间，然后直接一指点过去让人陷入昏睡，接下来的时间，那人岂不就能让她为所欲为了？
  
        甚至，凤至还将房里的灯都点了起来。
  
        白天骂龙衍是小白脸的那名司徒家的子弟年纪大概二十二三的样子，正是年轻气盛的时候，凤至看着他睡得死死的模样，忍不住就冷哼一声。
  
        然后，她一手托着下巴。
  
        这个人，要怎么给他好看呢？
  
        沉吟了一会儿，凤至想起十年前龙衍在她脸上写字的可恶之举……
  
        嗯，也许，她可以这样。
  
        拿定了主意，凤至一双凤眼微微眯起，眼里闪烁着得意的光芒。
  
        第二天。
  
        一大早，凤家祖宅里就已经热闹得如同要过年一般。
  
        当然了，这时候并不是过年的时候。
  
        而凤家之所以会这般热闹，却是因为在凤家接连发生了两年怪事。
  
        昨天才来凤家作客的司徒家的人，其中两人竟然好端端的睡觉也能摊上大事。
  
        其中一人是司徒家未来的继承人司徒浩，啧啧，原本多精神的小伙子啊，才一个晚上不见，就被人套了麻袋揍得与那猪头也没什么区别了。
  
        另外一个人在司徒家似乎地位不怎么高，但就与司徒浩一样，明明是好端端的在房里睡觉，早上醒来里却发现自己被人绑在了凤家中央广场的柱子上。
  
        了解自己的处境之后，这人首先做的一个动作就是低头检查自己身上的衣物，待发现衣物是整齐的，这才大大松了口气。
  
        要是凤至看到了他的这番表现，一定会嘴角直抽。
  
        就这么个人，难道她还能打他的主意让自己长针眼不成？
  
        嘁！
  
        这人清醒之后当然立即就向周围之人呼救。
  
        他好歹也是来凤家作客的客人，这样一通喊，没多久就引起了凤家人的注意。
  
        然后，众人还没来得及将他放下来，就先忍不住一个个“噗嗤”“噗嗤”的笑起来了，而且还是笑得完全无法控制自己，有那笑点低些的甚至将眼泪都笑出来了。
  
        “你……哈哈哈哈……”
  
        有人指着这人的脸笑得肚子都有些痛。
  
        那名司徒家的子弟一脸的懵逼，他到现在还没弄明白自己这到底是遇到什么事了，明明他昨晚早早就休息了，这一整晚也没觉得哪里有什么不对的，睡眠质量可谓是奇好无比，一觉起来更是精神十足。
  
        但偏偏，他却发现自己睁开眼时并没在床上，而是被人绑在了这柱子上。
  
        这人心里是如何的感受那简直不用说了。
  
        好不容易叫了这些凤家人来解救自己吧，偏偏他们还一个个的都看着自己莫名发笑，压根儿就不管他现在被绑着有多难受！
  
        再联想到自己就是在凤家出的事，暗算他的多半都是凤家人。
  
        这人心里简直恨得牙痒痒的。
  
        凤家人，简直欺人太甚！
  
        好半晌，见凤家族人都只顾着笑硬是不给自己松绑，这名司徒家的子弟心里一恼，哪里还能忍得下，两眼一瞪，“你们还不赶紧给我松绑！”
  
        凤家子弟们原本是想给他松绑来着，只是看清楚他脸上的情况之后才稍耽误了一下，现在被他这样一瞪，便强忍了笑七手八脚的将人放了下来。
  
        那司徒家的子弟虽然不知道凤家人为何会对着他笑半天，但他也知道自己身上肯定是有什么不妥之处，于是一重得了自由，就立即低着头一路往前冲。
  
        他对凤家本就不熟，这样一阵乱撞可是费了不知道多少功夫才找到他的房间。
  
        当然了，这一路上也没少碰到凤家人，更没少被凤家人再度嘲笑。
  
        这简直让这名司徒家的子弟恨得只差没在众人跟前跳起来了。
  
        好在，总算是回到自己房间了。
  
        将房门“嘭”的一声关上，他几乎是有些战战兢兢地走到房里的镜子前，然后一狠心，往镜子里一瞧……
  
        噗！
  
        看着镜子中自己那张极为精彩的脸，这人自己都忍不住喷了出来。
  
        他现在可算是理解了为何凤家子弟们一看到他就发笑了。
  
        别说是别人了，就连他自己，看着这精彩的一张脸，不也立即喷了出来吗？
  
        只见，镜子里的那张脸上，被人用墨汁涂得满满的，这样一张脸丢进夜里指定只会让人当作是那无边的夜色给忽略过去了。
  
        这还没完，在这黑脸上，还被人写上了两行白色的字迹。
  
        左脸：我是大黑脸我骄傲。
  
        右脸：我是大黑脸我自豪。
  
        这到底是谁能这么损！
  
        这人在心底嚎了一声，咬牙切齿的。
  
        如果被人知道他竟然能问出这样一个问题，凤家的子弟们一定会非常热心的告诉他，当然是凤至了！
  
        除了凤至，还真找不出这么损的人！
  
        这一整天，因为司徒浩和这名司徒家子弟的事，凤家上下可是热闹得紧，有不少凤家子弟甚至将司徒浩和那名大黑脸的司徒家子弟当作了是什么极为稀奇的东西来看，只差没有组团一起观光了。
  
        那大黑脸就不用说了，顶着那样一张脸，他简直恨不得挖个地洞将自己给埋起来，偏偏他想要将脸洗干净的时候还发现了一个噩耗，不管他怎么洗，脸上的黑的白的就像是本就长在他脸上一般，怎么都不能洗掉分毫！
  
        而司徒浩，他虽然只是挨了一顿揍，但也不知道为什么，全身上下都跟着肿了起来，整个人都因为这顿胖揍而真的跟着胖了两圈。
  
        啧啧……
  
        司徒浩都忍不住在心里怀疑自己到底是不是和凤家犯冲了。
  
        十年前第一次来凤家，他的脸上不知道怎么的长满了疙瘩，十年后再来，却又被人下了黑手揍了一顿。
  
        这两件事让司徒家的人对凤家大为不满。
  
        他们来者是客，却一连两个人都在同一晚出了这样的事，而且这两个人还都是昨天与龙衍和凤至起了口角之争的，若不是他们手里没证据，只怕他们都要忍不住冲到凤至和龙衍跟前去讨个公道了！
  
        不过，很可惜的是，他们没有证据。
  
    
  
    
  
    
第196章 守护一朵花开

  
        第196章  守护一朵花开
  
        龙衍这一早是在凤来的院子里醒过来的。
  
        虽然早就商定好了他要在凤来这里住下，但是他昨晚其实还想过要等着凤来睡着了再偷偷往凤至那里去，但凤来就像是早就看穿了他的想法一般，一直在院子里守着龙衍回来不说，还非得说什么他一个人睡有些害怕，硬要和龙衍睡一个屋。
  
        当然了，是凤来睡床，龙衍睡地上。
  
        再次受了这样的待遇，龙衍简直要无语问苍天了。
  
        所以，不管在哪里，他都是个打地铺的命？
  
        虽然无语问苍天，而且睡的还是硬梆梆的地上，但龙衍这一晚睡得倒还挺香的，即使是在梦里，他都将那个竟然敢觊觎凤至的司徒浩又狠狠揍了一顿。
  
        做着这样的梦，他哪里还能睡不着？
  
        一夜好梦。
  
        早上龙衍是被凤来拿了脚给踹醒的。
  
        这一醒来就见着一双大脚丫子，龙衍只差没将凤来给掀翻了，要不是突然想起来自己这是在哪里，只怕他就真的要将自己这未来的大舅子给得罪了。
  
        至于凤来将龙衍踹醒的理由……
  
        呵呵，他每天早上都要早起练功的，这不是龙衍挡了他的路了吗？
  
        当然了，这个理由就算说出来，龙衍会不会相信，那就不是他的问题了。
  
        龙衍也没想着睡个回笼觉，虽然现在还早，但是他更想去看看昨天他亲手收拾的司徒浩现在是个什么样子了。
  
        只要一想到这个场景，他都会乐得笑出来。
  
        但他还没去到司徒浩那里，就先在中央广场那里看了一出热闹。
  
        虽然过了一天，但他哪里能认不出来，那个顶了一张大黑脸低头从自己身边跑过去的就是昨天骂他“小白脸”的那个司徒家的子弟？
  
        意识到这一点，龙衍立即就傻笑出声。
  
        他可是极有自知之明的，数遍整个凤家祖宅，除了他和凤至，又有谁会去做这样无聊的事？
  
        他昨晚去收拾了司徒浩出了心里的一口恶气。
  
        那么，这个嘴欠的司徒家子弟，会是谁做的还用猜吗？
  
        让龙衍高兴的不是这名嘴欠的司徒家子弟得了教训，而是，凤至竟然会因为这人骂了他一句就连夜去收拾了他一顿。
  
        所以，在凤至心里，他其实也是很重要的，对吗？
  
        有了这样的认知，龙衍哪里还能淡定得下去，用了自己最快的速度，化作一道闪电往了凤至的院子掠去。
  
        凤至这时还在睡觉。
  
        这一大早的，若不是睡个美容觉，哪里能配得上她无敌美少女的身份？
  
        好吧，这都是她自己封的。
  
        龙衍才一冲进凤至的房里，原本还熟睡着的凤至就已经睁开双眼，顺手就是一腿抽了过去，直吓得没有心理准备的龙衍猛地往后一退。
  
        “凤至！”龙衍有些后怕地瞪了凤至一眼。
  
        凤至这才打了个哈吹，白了龙衍一眼，“随意往女孩子的闺房里闯，只是给你一腿已经很便宜你了，这么早你来做什么？”
  
        被凤至这样一问，龙衍才想起自己的来意。
  
        他一把将凤至往怀里一抱，两眼亮晶晶地看向凤至，“凤至，那个大黑脸，是你做的，对吧？”
  
        虽然是用的疑问句，但龙衍的语气分明就是极为肯定的。
  
        听龙衍是问这个，凤至颇有些无趣地摆了摆手，“当然是我做的，谁让他骂你。”
  
        对凤至来说，龙衍是与她相伴了十年的伙伴，她又哪里能容得了司徒家那人这样骂他？
  
        因为凤至这句话说得太过理所当然，龙衍的心里蓦地就感动了一下。
  
        自从在龙透关外化作了人形，他就开始隐隐察觉到了自己对凤至的心思，也理解了他那无良父母所说的他的缘分在玄武大陆是什么意思了。
  
        他认定了凤至将会是他这漫长龙生的另一半，当然也就希望凤至能领会到他的情意，然后对他也有如他对她一般的感情，所以他这些日子时刻思考的，都是要如何将心里的感情说给凤至听，然后等着凤至的回应。
  
        但这时，听到凤至说了这句“谁让他骂你”，他却突然没有那么急切了。
  
        凤至在感情上本来就很迟钝，硬要逼着她正视自己的感情，有可能会弄巧成拙，这是其一。
  
        其二嘛……
  
        龙衍突然觉得，就算凤至一时不能察觉到他对她的感情也没有关系，他们还有大把的时间，他们还会像过去的十年那样一路一起走下去。
  
        他可以守在她身边，看着她成长，等着她一点点发现自己的感情。
  
        只这样一想，龙衍都会觉得打从心里的温暖。
  
        和你一起慢慢变老，这是浪漫。
  
        但像他这样，守在凤至身边，看着她的每一点成长，然后用一种水滴石穿的方式，将自己一点点的烙印进凤至的心里，直到她的一颗心满满的都装的是他……
  
        这又何尝不是另一种让他觉得窝心的浪漫？
  
        龙衍于是舒了口气，面上也跟着带了浅浅的笑容，眼光如那柔和的水色一般落到了凤至仍显有些懵懂的脸上。
  
        被龙衍这样看着，凤至觉得有些奇怪，看了他一眼，“你这是怎么了？”
  
        龙衍连忙摇了摇头，“没怎么，你赶紧起来洗漱了吃东西吧。”
  
        有些话，等将来他定会说与凤至听。
  
        但现在，既然凤至还没到开窍的时候，那，他就在她身边慢慢守护着她吧。
  
        守护一朵花开。
  
        这，就是龙衍如今的心情了。
  
        按着惯例，凤至起床后没多久，凤来和凤鸣便又聚到了她这里一起吃早饭。
  
        只不过，他们的早饭还没吃完，凤连城和龙轻语就找上门来了。
  
        见着凤连城和龙轻语那一脸的了然和淡淡的责备，凤至扬了笑脸讨好地道：“爹，娘，真巧，你们也起这么早啊，你们吃早饭了吗，要不要一起吃点？”
  
        就像是什么也没发生过一般。
  
        龙轻语于是无奈地摇了摇头，然后轻轻在凤至额头上点了一点，“你呀，就知道调皮，看看将人家司徒浩和司徒宇给弄得……”
  
        凤至先是故作无辜地眨了眨眼。
  
        但随即是真的无辜了。
  
        她只收拾了一个骂龙衍的司徒宇，司徒浩怎么样又与她有什么关系？
  
    
  
    
  
    
第197章 巴不得

  
        第197章  巴不得
  
        在这之后的几天，司徒浩和司徒宇都再没走出过房门一步。
  
        一个身上的肿怎么也消退不了，另一个脸上的字如何都洗不掉，他们也实在没有那个勇气走出房门去接受其他人那戏谑的眼光，就连每顿饭都是由人送到了门口，待人走了之后他们再出来端进去的。
  
        事实上，若不是司徒家这次来凤家是有新旧极为重要的事，只怕司徒浩和司徒宇都绝对受不了被人这样指点议论，早就自己先回去了。
  
        但谁让这次司徒家早就打定了主意不容有失呢？
  
        所以，就算明知道司徒浩和司徒宇身上发生的事都是凤家人做的，司徒震和司徒越夫妇，也只让他们先忍着。
  
        做出这样的决定时，司徒震父子都有些莫名的无奈。
  
        身为十大家族之一的司徒家的前后两任家主，他们在整个玄武大陆也是跺跺脚都能影响不知道多少人的大人物，但现在，因为对凤家有所求，就算族里的子弟经历了这样的事，他们也只能生生忍了。
  
        这样憋屈的感受，实在有些让他们难以忍受。
  
        可是，再怎么难以忍受，他们也只能咬牙忍了。
  
        谁让现在的主动权都握在了凤家的手中呢？
  
        与司徒家有一样想法的还有许多人。
  
        就在这几天之中，十大家族的其他几家也都先后有人抵达凤家，一到了凤家，这些人便极为自觉的将之前在龙透关之中欠凤至的那些金币交到了凤至手里，然后都在凤家住了下来，只静静等着与凤家人商量龙透关名额的事。
  
        大概在凤至等人回到凤家的半月之后，除了欠了凤至六千多万金币的慕容家，十大家族里其他八大家族的人便都齐聚到了凤家。
  
        而整个凤家也因此而变得热闹了许多，平时在祖宅里来往时也都能看到许多并不属于凤家的人。
  
        好在，其他几大家族的人如今对凤家都是有所求，所以凤家人与这些人相处得倒也融洽。
  
        至少在司徒浩和司徒宇身上发生的那些事却是再也没有发生过了。
  
        而因为慕容家的人迟迟不至，其他八大家族等了一天又一天，对慕容家却是多了许多的怨言。
  
        进入龙透关的名额，所有人如此爽快的往凤至那里奉上了大把的金币，不就是想着能好好谈一谈这件事吗，偏偏慕容家的人一直拖着不来，耽误了大家这么多的时间，怎么不可恨！
  
        甚至还有人在猜，慕容家可不是在筹集要交给凤至的那六千多万金币？
  
        对于慕容家的拖延，在凤来和凤鸣问起时，凤至却没有半点的在意。
  
        “六千多万金币，慕容家这不想赖账吧？”凤鸣道。
  
        不过，想了想当初在龙透关外，在十大家族那么多人的见证之下，慕容家的大长老，也是武圣强者的慕容昱许下了承诺，同行的还有慕容家这一代的丹老在。
  
        被这么多人看着，慕容家的人哪里能有脸做出赖账这种事来？
  
        凤鸣话虽是如此说，但心里还真的就没这样想。
  
        不仅凤鸣，就连凤来也没往这里想过。
  
        他笑着看了极为淡定的凤至一眼，“你不是说过一个金币都不能少的吗，如今慕容家的人压根儿就拖着不出现，你就不怕他们想赖账？”
  
        凤至看了凤来和凤鸣一眼，“他们若是想赖账，那就尽管赖吧，我还巴不得呢。”
  
        凤来和凤鸣于是微微一怔。
  
        这不对啊，他们熟悉的凤至哪里能有这么好说话？
  
        然后，凤至的下一句话就让他们又重新露出了然的表情。
  
        “……他们敢赖账，我就敢让他们付出更大的代价，反正又不是我吃亏。”凤至两眼眯成弯月，看着倒是极为可爱，与她嘴里说出来的话却是半点也不符。
  
        她的话才说完，龙衍面上立即就流露出了“我就知道”的神色。
  
        以一己之力竟然想着要让玄武大陆最著名的丹师家族付出比六千多万金币更大的代价，虽然凤至的话在其他人听起来好像有些不自量力，但无论是凤来凤鸣还是龙衍，都没有任何的怀疑。
  
        甚至，他们都真的隐隐有些期待起慕容家这次不顾脸面的耍赖了。
  
        若慕容家不赖账，那他们几个又怎么能看到接下来的一出出好戏？
  
        而凤至，说完这番话，她就在心里冷哼一声。
  
        事实上，无论是在龙透关里慕容嫣应下那六千多万金币的债，还是龙透关之外，慕容昱迫于压力之下点了头，凤至都能看出来他们心里的别样心思。
  
        可即使是这样，凤至当时也没将他们拦下来，而是就这样放任他们走了。
  
        呵……
  
        若是不放他们走，不让他们找机会赖账，她又怎么能有合适的借口好好与慕容家过过招呢？
  
        凤至本来在炼丹之道上就极有造诣，在如今修为晋升到金丹期之后，能炼制的丹药更是多了许多，这修真传承中的炼丹术，比玄武大陆那些丹师又不知道要高明了多少。
  
        所以，她其实一直想以自己最喜欢的炼丹术去与玄武大陆的丹师过过招。
  
        这不，慕容家就自己送上门来了。
  
        若是他们这次真的如她所想的要赖账……
  
        那，她到时候必定要用慕容家最为人所称道的丹术，好好让他们知道一下什么人是不能惹的！
  
        凤至微眯了眼，这样想着。
  
        而就在凤至几人因为慕容家的事而这般讨论了一番之后，没两天，慕容家那里便真的传来了消息。
  
        这天一早，凤至才起了床，连早饭都没来得及吃，就被凤天穹请去了他的住处。
  
        凤天穹的院子里人不少，凤连城和龙轻语夫妇，还有凤来和凤鸣兄弟，再加上凤至和与她同进退的龙衍，总之他们这一家子人是来齐了。
  
        看了凤天穹那略阴沉的脸色，还有龙轻语微拧着的眉头，凤至微挑了挑眉，“怎么了这是？”
  
        话说到这里，她略略一顿，又道：“让我猜猜，是不是慕容家的事有了定论了？”
  
        凤天穹几人闻言对视一眼，然后齐齐点了点头。
  
    
  
    
  
    
第198章 逐出

  
        第198章  逐出
  
        凤至一点也不意外。
  
        只要想想，其他八个家族，包括之前将凤至恨得牙痒痒的陆家都派了人来凤家，只有慕容家一直到现在都没有什么动静，就能看出点端倪了。
  
        她扬了扬眉，“这么说，慕容家是真的不打算要脸面，想赖账了？”
  
        慕容家要真能下定这个决心，她倒还能高看他们一眼。
  
        毕竟，武圣强者当着那么多人的面亲口许诺的事，现在竟然人矢口否认了，这也是需要勇气的。
  
        见凤至这没有半点意外的表情，凤天穹原本心里还有些愤怒的，但这时却忍不住跟着笑了笑，然后道：“慕容家前几日才发了声明，将大长老慕容昱逐出了慕容家，这样一来，慕容昱当初答应的什么事，慕容家当然也就可以不认账了。”
  
        嘁！
  
        凤至忍不住嗤笑一声。
  
        她到底还是高看了慕容家的人，连光明正大的赖账都不敢，只能扯了这么一块遮羞布盖在身上，难不成这样一来旁人就看不出来他们赖账的本质了？
  
        不过……
  
        别看慕容家说的是已经将慕容昱逐出慕容家了，但是慕容昱可是大陆上有数的武圣级强者，慕容家又怎么可能因为这样一件事就真的将慕容昱给驱逐出慕容家呢？
  
        凤至于是又眨了眨眼，“如果我没有犯错的话，那所谓的逐出家门，也只不过是拿出来随便唬弄人的吧？”
  
        不管是凤天穹还是凤连城夫妇，听到凤至这番话，一时间都有些感慨。
  
        他们现在真的怀疑凤至到底是不是个十六岁的少女了，有哪十几岁的少女在自己这笔数额庞大的债务被人找了借口赖掉之后还能这样镇定的，甚至还这般平静的就将人那张遮羞布给揭开了？
  
        问题问出去好一会儿，都不见人有所回应。
  
        凤至看明白凤天穹几人的表情，笑了笑，道：“我不生气可不是因为我肚量大，而是早晚有一天我会将这六千多万金币的损失从慕容家的人手上讨回来，既然反正我也不会吃亏，那我还生什么气？”
  
        凤天穹几人于是更无语了。
  
        他们还想着凤至就不是个善茬儿，他们这些做长辈的都不一定能压得下她的脾气来，还在思考要怎么样才能劝着凤至一点呢，却想不到凤至早就已经将很远之后的事都考虑好了，又哪里用得着他们来操心？
  
        一时间，凤天穹几个长辈的脸上便都有些尴尬。
  
        只有凤来和凤鸣，他们从头到尾就压根儿没为这件事操心过，这么多年来，他们什么时候见着凤至在谁手里吃过亏了？
  
        好一会儿之后，凤天穹轻咳一声，道：“慕容家的武圣一共也不共三人，他们自然不可能真的将慕容昱这个武圣驱逐出去，之所以放出这样的消息来，也不过就是想为他们赖账之举找个理由罢了，至少在这个消息传出来之后，就不只一次的有人看到慕容昱仍正常出入慕容家。”
  
        说到这里，凤天穹对慕容家的人这些做法也觉得有些膈应。
  
        慕容家的家主慕容贺，与凤天穹是同一个时期的人，两人也都是武圣级强者，而且同为十大家族之一，两人虽然没有过多的打交道，但见面却也是少不了的。
  
        凤天穹在凤至他们回来之后也听说了慕容家欠凤至的那笔巨款，原还想着凤至这次竟然能从慕容家嘴里抠出块肉来，却不想后脚就听到了这样的消息。
  
        他不知道慕容贺是如何做出这个决定的，但若是换了是凤天穹自己，以慕容家的名义应下的这大笔金币，就算是要慕容家勒紧了裤腰带，他也绝对拉不下脸来赖账。
  
        凤天穹于是忍不住摇了摇头。
  
        凤至也不欲在这件事上多说，慕容家会有什么选择，其实那时候她就隐隐能猜到了，她只需要以后向他们讨回来就是了，当然用不着生什么气。
  
        朝着凤天穹点了点头，凤至道：“爷爷，既然慕容家能拉下来脸赖账，想必这次他们也是不会派人到我们凤家来了，如此那明天就通知各家的主事人吧，由各位长老牵头，与他们好好谈谈关于龙透关名额的问题。”
  
        先前一直将这件事拖着，也是想等到九大家族都来齐了，如今既然慕容家不来了，当然也用不着再耽误下去。
  
        凤天穹也点点头。
  
        这件事便如此定下来了。
  
        之后的几天，凤家比前段时间还要更热闹了些。
  
        八大家族的主事人天天聚集在长老会里与凤家的长老们讨价还价。
  
        关于龙透关的名额，这件事对各家来说都无疑是极为重要的，而现在眼见着慕容家的人又不来了，那每几年就又多了几个名额，这几个名额是没有了，还是能分到他们几个家族头上，如果可由他们来分摊了，那又该怎样来分配……
  
        这些都是问题。
  
        再有，往龙透关里送人一事，几大家族每年又要付出什么样的代价……
  
        等等等等。
  
        各家在这些问题上都是打死不肯退的，毕竟他们这退一步都代表了家族不知道要付出多少代价来，可是这次的谈判主动权根本就没在他们手上，凤家手里握着龙透关这样的筹码，根本就不愁八大家族不向他们低头。
  
        一群头发胡子都花白的小老头儿们围绕着这个话题吵了好些天，这才终于吵出一点眉目来了。
  
        这天，凤至就又被凤家的长老们请到了长老会去。
  
        虽然她才是个十六岁的凤家年轻子弟，但龙透关到底还是被凤至掌握在手里的，既然凤家与各家的谈判有了结果，当然也该让凤至一起去听听最后的结论才是。
  
        于是，凤至就这样坐到了长老会的会议大厅里。
  
        龙衍向来都是与凤至形影不离的，当然也是跟在凤至一起的。
  
        长老会里，大长老凤天绝轻咳了一声，让众人都将目光落在了他的身上，然后才道：“关于龙透关的名额一事，这些天来大家也算是有了初步的共识……”
  
        然后，凤天绝将长老会这些天的谈判结果梳理了一遍。
  
    
  
    
  
    
第199章 以为凤家无人？

  
        第199章  以为凤家无人？
  
        就如同凤至当初在龙透关之外所说的那样，龙家每两年可以往龙透关之中送入五名子弟，百里家、桑家则是每五年五个名额。
  
        其中，龙家与凤家是姻亲，那时又始终与凤家站在一起，不管是从哪方面考虑，都没有向他们收取报酬的道理，所以龙家是不用付出任何报酬的。
  
        而百里家和桑家，因为两家子弟在龙透关之中就与凤家是盟友，在龙透关之外发生冲突时，又被凤至拿来分化那几大家族，所以这两家名额不少，每年要付出的代价也只不过是些金币以及这两家的特产罢了，并不会让两家觉得肉疼。
  
        至于其他五家嘛……
  
        原本凤至是给了每家每十年两个名额的，后来各家主事人与凤家的长老们一番辛苦谈判，再加上慕容家的名额又空了出来，好不容易才让长老会松了口，将他们五家的名额提升到了每五年两名子弟。
  
        当然了，这五家所付出的代价就着实让他们有些肉疼了。
  
        十大家族每一家都握有数处秘地，这些秘地所出产的都是被各家死死把持住的珍稀物资，这次几大家族不仅因为龙透关之争的失利而拿了一处秘地给凤家，在因为今后龙透关的名额一事，今后每年还要分出自己家族最紧要的那处秘地出产的资源的十分之一给凤家。
  
        别看只是十分之一的资源，但这些资源以前几乎是被几大家族各自反垄断了的，现在每年要分出十分之一给凤家，这可让各家的主事人心疼得嘴角都直抽抽。
  
        得了一家一处秘地，又有了各家以前垄断的各种资源，凤家以后会有怎样的高速发展简直用脚趾头都能想象得出来。
  
        不过，对各家来说，这些资源虽然重要，但最重要的还是这龙透关的名额。
  
        以前的龙透关之争每五十年一次，一次才能进去二十个人，而且里面还极为危险，几乎每次的龙透关之争各家都会减员，但即使是这样，各家对这龙透关之争仍极为推崇。
  
        这是为什么？
  
        当然是因为龙透关对年轻子弟天赋的提升。
  
        只要经历过龙透关洗礼的年轻子弟能多上一些，那么将来家族的发展必然不会停滞不前，有了这些人才，将来什么样的珍稀物资不能拿到手？
  
        而且，现在的龙透关是受凤至掌控的，里面的那些机关经过凤至的改造之后，只要在里面训练上三个月，几乎就能让人有脱胎换骨的变化。
  
        这样安全而又能得到大好处的事，就算付出的代价大了点，但又有何人会拒绝？
  
        能掌控十大家族之一的各家家主都不是目光短浅之人，为了家族的将来，他们当然也能狠得下心舍弃现在这点利益。
  
        当然了，如今却是没人会再与凤家比了。
  
        有了凤至这个简直让其他家族年轻子弟抬不起来的存在，又有了龙透关，凤家将来的发展他们都不敢想象，又哪里会再一定要与凤家相比。
  
        凤天绝将这几天谈判的结果与众人确认了一遍，然后又看向凤至，明摆着是在问凤至的意思。
  
        凤至无所谓地点了点头。
  
        这件事她本就是交给长老会的，将来得到的这些利益也都归于凤家族里所有，所以不管长老会与各家的主事人谈判出了什么样的结果，她都不会有异议，更何况以凤天绝为首的长老会的长老们也都是些精明的，这次确实占了不少的便宜。
  
        见凤至点头，凤天绝也在心里松了口气。
  
        别看凤至只是个十六岁的小丫头，可这龙透关却是掌握在她手里的，就算她早就说了将这件事交到长老会手里，但这并不意味着长老会就真的能无视凤至的意见了。
  
        放心之后，凤天绝又看向那八大家族的主事人，“既然大家已经有了共识，那么这件事也就这样定下……”
  
        最后两个字还来不及说完，凤天绝便突然顿了一顿。
  
        他手上戴着的那个凤家长老人手一个的凤形戒指上红芒一闪，凤天绝先是一愣，然后从那戒指上接收到了一段信息，这段信息让他的眉头忍不住拧了起来。
  
        不仅凤天绝，长老会的其他长老们也都是一样的情况。
  
        眼见着明显是发生了什么突发事件，其他几家的主事人心里跟着就是一突。
  
        他们这么多天与凤家长老们争得脸红脖子粗的，好不容易才将事情给定了下来，眼见着凤天绝方才就要拍板了，但这时突然来这么一出，谁知道对他们会不会有什么影响？
  
        这样一想，几大家族的主事人便都有些紧张。
  
        好半晌，凤家的长老们接收完消息，不约而同地脸色一沉。
  
        又过了好一会儿，凤天绝才一掌拍在那张谈判用的长条桌上，怒声道：“好个慕容家，竟然还有脸找上门来，莫不是当作我凤家无人了？”
  
        众人都被凤天绝这一掌吓了一跳。
  
        又听凤天绝好端端的提起了慕容家，还说什么“找上门来”……
  
        慕容家将慕容昱这位武圣给强者的大长老给“逐出家门”，这件事各家都接到了消息，当然也能明白慕容家为何会如此做，为的不就是能将慕容昱承诺了要给凤至的那六千多万金币给赖掉么？
  
        出了这件事之后，慕容家又迟迟都没派人前来凤家，众人便当然都以为慕容家这是放弃了龙透关的名额。
  
        却没想到，在他们都已经要将事情谈下来了的时候，慕容家竟然又突然冒了出来。
  
        原本赖账一事各家就看得清楚分明，这本就是慕容家理亏，如今还在赖账之后又让人来了凤家，这就像是打了凤家的脸之后再装作是什么事也没有一般的想着还要正常来往。
  
        就如凤天绝所说的那样，难道慕容家还真的以为凤家这是无人了？
  
        凤至原本一直表现得有些兴趣缺缺的，但听到这里，她却颇觉有趣地扬了扬眉，然后看向凤天绝，问道，“大长老，慕容家的人这次又是来做什么了？”
  
    
  
    
  
    
第200章 慕容家的二长老也要被逐了

  
        第200章  慕容家的二长老也要被逐了
  
        听凤至问起这个问题，凤天绝深吸一口气，先将面上的怒色敛下，然后才回答起凤至的问题。
  
        “哼，慕容家倒是打的一手好算盘，拿了将慕容昱逐出慕容家一事就能光明正大的不还那六千多万金币的账，然后又装作什么事也没有，还着了人来凤家，谈的还是龙透关的名额一事……”哪怕凤天绝平时是个再老怀深算不过的人，这时也难免压不下心中的怒意，“看来，在慕容家的人眼中，咱们凤家也就只能由着他们随意摆布了！”
  
        众人一听便同时默然。
  
        十大家族虽然有排名，但实际上各家的实力相差并不大。
  
        而慕容家，因为是大陆最为顶尖的丹师家族，族里高品丹师数量极多，所以在玄武大陆上那些武者的眼中分量难免就极重。
  
        这么些年下来，倒是叫慕容家的人这般膨胀起来，时时都表现得不怎么将其他各家看在眼里。
  
        就比如，这一次。
  
        凤天绝等人才因为凤至这次龙透关之行带回来的巨大收获而高兴，就被慕容家先后两次恶心着了，也难怪会如此生气了。
  
        话一说完，凤天绝就立即起身。
  
        他原是打算亲自出马去会一会慕容家的来人的，但才一站起来，就听凤至说话了。
  
        “大长老且慢。”凤至面上带着那有点漫不经心的笑容，悠悠道，“大长老，不知道慕容家这次带队的人是谁？”
  
        虽然不知道凤至为何要问这个问题，但凤天绝顿了顿，还是道：“是慕容家的二长老慕容立。”
  
        凤至闻言点了点头，站起身，“大长老稍安勿躁，这件事交给我和龙衍就行了，正好这些日子我们闲得有些无聊，既然来了人可以让我们好好练练手，当然不能就这样错过了。”
  
        这话，叫其他各家的主事人听得眼中便是一亮。
  
        凤至这话，若是用了另外的话说出来，那可不就是“让我去会会他”？
  
        若其他人说出这样的话来，他们必定只会当作那是谁又大言不惭了。
  
        慕容家有三名武圣强者，家主慕容贺、大长老慕容昱，以及二长老慕容立，但就算慕容立在慕容家的三名武圣强者之中居于末席，但再怎么说，这也是武圣强者，又岂是一般人能随意挑衅的。
  
        但凤家的凤至却不一样。
  
        凤至和这名叫龙衍的少年在龙透关外与陆无修这位武圣强者硬撼而不落下风的事，在座的各家主事人都是听说过的，便毕竟没有亲眼见过，他们震惊有余，却到底心里还是有些不信。
  
        这不，慕容家的二长老这就领着人主动送上门来了。
  
        听凤至这话，虽然语气没有什么不对劲的，但那每一个字里可都是带着杀气的，他们要是听不出来才叫怪了。
  
        说不得，他们这次就能看场好戏了……
  
        这样一想，几位主事人便都两眼亮晶晶的对视一眼，毫不掩饰自己那看热闹不嫌事大的心态。
  
        而凤天绝等凤家长老，听了凤至的话，他们也真的觉得这样可行。
  
        凤至和龙衍联手可以与陆无修这样的强者硬撼，可慕容立比起陆无修来说却是差了一大截的，说不定凤至和龙衍这次还能占到上风。
  
        若是慕容立这个武圣居然在凤家的两个晚辈连手之下落了下风……
  
        呵呵，他到时候倒要看看慕容家的人脸皮是不是厚到还能再在凤家呆下来！
  
        与其他几位长老对视一眼，在其他几人眼中都看到了淡淡的笑意，凤天绝于是冲着凤至点了点头，笑道：“既然凤至你感兴趣，那你就去会一会慕容家这位二长老吧。”
  
        凤至冲着凤天绝眨了眨眼，“大长老，您说，这次之后，慕容家会不会将这个二长老，也逐出慕容家？”
  
        话说完，凤至便和龙衍一起离开了议事大厅。
  
        而留在厅里的众人先是一愣，然后便都忍不住笑出声来。
  
        凤天绝如今可算是能够理解为何其他各家的主事人每次一提到凤至时都会有那样又羡又妒的眼神了，这样出色的后辈子弟，只一人便能抵了别家不知道多少人，又如何能不让人艳羡呢？
  
        他忍不住笑道：“说不定，慕容家的二长老还真的要被逐出去了。”
  
        说到这里，凤天绝心里也有些痒痒的，想着上次已经错过了陆无修的狼狈样子，这次既然有机会看到慕容立是如何在凤至手里吃瘪的，要是就这样错过了只怕以后都会觉得遗憾。
  
        眼见着凤至还没走远，凤天绝心头一急，连忙又冲着凤至的背影大声道：“凤至，领了慕容家的老匹夫去中央广场……”
  
        凤至没有停下脚步，只扬手挥了挥，示意自己知道了。
  
        得到了凤至的回应，凤天绝一张脸笑得与那花儿一般。
  
        待笑够了，他才视线一一扫过各家的主事人，这看热闹嘛，要的就是个热闹的气氛，而且，慕容家的老匹夫出丑，当然要尽可能的让更多的人看到了。
  
        所以，他敛起笑，做了个“请”的动作，对众人道：“该谈的咱们也都谈得差不多了，既然如此，老夫请各位去各位凤家的摘星阁里喝茶，趁着今天天气不错好好晒个太阳，不知各位意下如何？”
  
        众人很有默契地点头。
  
        凤家的摘星阁，就算他们并不常往凤家来，那也是知道的。
  
        摘星阁是凤家最高的建筑，而且又处于整个凤家祖宅的中心，只要上了摘星阁，很轻易的就能俯瞰整个凤家祖宅的情况。
  
        而凤天绝又让凤至将慕容立等人带到离摘星阁极近的中央广场去……
  
        这不就是和尚头上的虱子，明摆着的吗？
  
        不过，虽然明知道凤天绝就是想看慕容立的笑话，但众人哪里能有不应的。
  
        事实上，他们也很想看看慕容立是如何在凤至手里吃亏的好吗，就算凤天绝不邀请他们，说不得他们也要想尽了办法去看，如今凤天绝主动相邀，这自然是最好的了。
  
        于是，凤天绝等凤家长老，领着各家的主事人，这样一大票大部分都是武圣强者的人，慢悠悠的上了摘星阁，还真的喝起茶晒起太阳来。
  
    
  
    
  
    
第201章 慕容家不可能这么不要脸

  
        第201章  慕容家不可能这么不要脸
  
        再说凤至和龙衍。
  
        出了议事大厅，凤至随便揪了个路过的凤家子弟，问了慕容家的人现在在哪里。
  
        慕容家的人上门，这件事现在凤家上下可都是知道了，正因为慕容家先是耍赖，现在又厚着脸皮找上门来，即使是凤家的年轻子弟们也都对其愤怒不已。
  
        所以，凤至这才一问，那名凤家子弟立即就将自己知道的都说了出来。
  
        慕容立领着几名慕容家的人到达凤家时，凤天绝等人正在议事厅里做着关于谈判的最后确定。
  
        当慕容立自报名号时，大门处负责护卫凤家护卫只以为自己是听错了，若不是如此，他又怎么会听到慕容家的人还敢找上门来？
  
        或者说，慕容家的人脸皮就有这么厚？
  
        正因为对慕容家的人极为不齿，所以凤家的护卫直接就将慕容立等人拦了下来，为此甚至还与慕容家的人起了冲突。
  
        后来才又往家主、长老们那里报了信。
  
        因为凤至的自告奋勇，凤家的长辈们都没有出面。
  
        凤至和龙衍来到凤家大门口时，慕容立正皱着眉头，对自己等人被凤家人如此轻慢而觉得不悦。
  
        慕容立好歹也是武圣级强者，平时跺跺脚都不知道会让多少人跟着诚惶诚恐的，可现在却被一个修为低微的凤家护卫拦在了门外，深深觉得自己受到了侮辱，慕容立的尽情当然不会好。
  
        若不是清楚记得自己这次来凤家的目的，只怕他早就忍不住一撑拍向这不知好歹的护卫了。
  
        就在慕容立越来越觉得无法忍耐时，凤至到了。
  
        “怎么回事？”凤至施施然往着门口走，两眼只看着那名护卫，似是在责怪，“你是怎么做事的，咱们凤家的大门什么时候随便来个阿猫阿狗都能进了，还不将他们赶出去？”
  
        那护卫显然是清楚凤至的禀性，见凤至这般模样，哪里能不知道她这是又要涮人了。
  
        于是，那护卫两眼微微一转，便极为聪明的配合起凤至来，他朝着凤至行了个礼，恭敬地道：“凤至小姐，这些阿猫阿狗自称是慕容家的人，还是慕容家的二长老！凤至小姐您说这个笑话好不好笑，现在谁不知道慕容家为了不还凤至小姐那六千多万金币，连脸面都不要了，还将那位作了承诺的大长老都给逐出慕容家了，好歹也是十大家族之一，有了这一出，慕容家的人总不能还厚着脸皮来咱们凤家吧？”
  
        护卫一脸的“我不相信”的表情。
  
        若不是及时兜住了，凤至只怕都会忍不住笑出来。
  
        这护卫也是个演技派啊，留在这里守门可不就是委屈了他了？
  
        心里虽是如此想，但凤至面上却一点也没表现出来，还煞有介事地点了点头，“没错，我也是这样想的，慕容家的人根本不可能这么不要脸，赖了账还大摇大摆的找上门来，这不是找抽么？”
  
        慕容立等人听得额头青筋直冒。
  
        这两人一唱一和的，挤兑起人来那是嘴下半点不留情面，若不是慕容立一直默默的告诉自己不能发火，还指不定现在会是怎么样呢。
  
        狠狠一拂衣袖，带起的劲风在十米开外的青石地板上留下一道深刻的痕迹，慕容立强忍着怒气，声音几乎都是从牙缝里挤出来的，“哪里来的丫头小子，老夫乃慕容家的二长老慕容立，还不赶紧叫了你家的长辈出来？”
  
        凤至这才极为惊讶地扬了扬眉，再次确认道：“你真的是慕容家的二长老？”
  
        慕容立这一辈子走到哪里不是被人簇拥着吹捧着，哪里有过这种需要向一个小丫头确认自己身份的时候，但这里是凤家，而且凤家和慕容家还才因为那六千多万金币的事而有了龃龉，若他真的动了怒，只怕凤家的人就能拉下脸来不让他进门。
  
        于是，慕容立也只能硬梆梆地道：“如假包换。”
  
        凤至恍然大悟的点头。
  
        慕容立还正等着凤至以礼相迎呢，却点凤至点头之后面上表情更是惊讶了。
  
        “我收回先前的话……”凤至眨了眨眼，这样道，“我还说慕容家的人不可能这么不要脸呢，结果他们还真的就能如此不要脸！”
  
        慕容立顿时气得脸色铁青。
  
        这当着和尚骂秃驴，这小丫头就是怕他听不懂是吗？
  
        没等慕容立又有什么举动，凤至便像是发现自己说错了话一般，连忙拿了白生生的手捂了嘴，“唉呀，瞧我这张嘴，瞎说什么大实话！”
  
        这话还不如不说！
  
        被人当面指着鼻子这样骂，而且还是个黄毛丫头，就算慕容立再怎么想为了大局忍下来，在脸色青一阵白一阵之后也到底有些忍不下来了。
  
        但这时，凤至却又突然变了脸，扬了一张笑脸对慕容立道：“原来是慕容家的二长老啊，对了，上次在龙透关外面见过的大长老怎么没来？哦，对了，大长老已经被逐出慕容家了……”
  
        虽然换了张笑脸，但凤至这字字句句都像是刀子一样往慕容家的人心底里戳啊。
  
        “唉呀，我这张嘴就是不会说话，各位慕容家的贵客不要与我一般计较，既是贵客来了，那就请随我一起入内吧？”
  
        说话的同时，凤至还做了个“请”的动作。
  
        她可是应了大长老的，要将慕容立等人带到中央广场去，到时候也好叫凤天绝等人也跟着看一出好戏，要是在大门口就将人给气走了，后面的戏还要怎么唱？
  
        所以，凤至这才收敛了些。
  
        慕容立等人虽然都气得不轻，但既然凤至已经给了台阶，他们既然不想扭头就走，当然也就只能顺着那台阶下了。
  
        于是慕容立又是一拂袖，就往了凤家里面走。
  
        凤至嘴角带着笑，看着慕容立等人走在前面的背影，冲那名护卫眨了眨眼，伸手拍了拍他的肩，道：“有前途。”
  
        然后才跟上慕容立等人。
  
        得了凤至的夸奖，那护卫正要咧嘴傻笑，却突然面上便是一僵，只因为，龙衍正微眯了一双眼看着他，看了好一会儿才收回眼神跟着凤至而去。
  
        待龙衍走后，护卫才忍不住伸手狠狠搓了搓肩膀。
  
        他，也没做什么啊？
  
    
  
    
  
    
第202章 打一场

  
        第202章  打一场
  
        凤家的中央广场附近，这时已经聚集了许多人。
  
        不仅有凤家子弟，还有许多这次来凤家作客的八大家族的人。
  
        也不怪他们会聚到这里来了，凤至和大长老等人说的那番话现在已经传得不少人都知道了，以凤至那天不怕地怕的尿性，谁不知道即将会有一场好戏看啊，既然有机会亲眼看好戏，大家又怎么可能舍得错过？
  
        所以这一传十十传百的，到凤至领着慕容立等人经过中央广场时，中央广场几乎就已经被人群给团团围住了。
  
        慕容立面上现出些讶色来，他只以为这是今天凤家有什么活动才会引得这么多人来，完全没往自己等人的身上想，甚至还好奇地问道：“今天是什么日子，怎的这般热闹？”
  
        来到中央广场，凤至便也跟着停下了脚步。
  
        也是在这时，大批面带兴奋的围观群众发现了她将人领了回来，原本围成一个圈的人群不用任何人说，齐刷刷往外一退，留出一个可供两三人并排通过的通道来。
  
        慕容立更莫名了。
  
        但，下意识的，他就觉得这番阵仗只怕与他有关。
  
        没等慕容立继续问些什么，凤至便缓缓勾了勾唇，“他们呀，都是来看热闹的，而且，看的还是二长老您的热闹……”
  
        慕容立的面色立即一僵。
  
        凤至于是又好心地解释道，“是这样的，二长老想必也知道，最近咱们凤家的人因为慕容家的赖账而普遍对慕容家的人都有些瞧不上，这次都没想过慕容二长老竟然还能带着人来凤家……”
  
        “不过呢，咱们凤家人都是热情又好客的，二长老你们远来是客，咱们总也不能将你们关在了门外不是……”
  
        “只是，咱们凤家人也不是傻子，有些事没有直接捅出来不代表我们就不知道了，所以呢，慕容二长老，不管你们这次来凤家有什么样的目的，只要你们还想达成你们的目的，那就打一场看看吧……”
  
        凤至说着这些话，已经与龙衍一起走进了广场中央，站在里面隔着人群的通道看着脸色已经铁青的慕容立等人。
  
        慕容立好半晌都说不出一句话来。
  
        不得不说，慕容家的人这次的算盘确实打得啪啪响。
  
        发出个将大长老慕容昱逐出慕容家的声明，就能将欠凤至的那六千多万金币的债给一把抹去了，他们甚至什么代价都不用付出，那个被逐出家门的慕容昱不还和往常一样在慕容家身居高位吗？
  
        与此同时，再让了慕容立带了人前往凤家，谈判关于龙透关名额之事。
  
        在慕容家的人看来，就算他们那将慕容昱逐出慕容家的声明很假，但凤家总不至于因此就不让慕容家的人登门了不是？
  
        却完全没有想过凤至真的有与慕容家撕破脸的反应。
  
        要知道，慕容家可是玄武大陆上第一等的丹师家族，身为武者，丹药对修行有多重要简直不用人说，凤家只要还想得到大批量的丹药，就绝不会想着要与慕容家撕破脸。
  
        先前凤至先是讽刺了一通，然后却又将态度放软了请自己等人进去，慕容立还以为凤家也只不过是想借此来撒撒气罢了，心里还没少冷笑来着。
  
        却不想……
  
        原来凤至让他进来，其实就是想在这众目睽睽之下与他打一架？
  
        堂堂武圣高手，竟然被个黄毛丫头如此当着众人的面挑衅，慕容立觉得自己简直一张老脸都被人抽得“啪啪”的响。
  
        可是，凤至都已经提出邀斗了，若他这时反倒退缩，岂不要被人当作是怕了？
  
        这样一想，慕容立深吸了一口气，心里的火气也腾腾的就往外冒，然后道：“早就听说凤至小姐有着能与武圣强者相抗的实力，既然如此，那老夫就好好看看凤家这一代血脉传承者的风采……”
  
        嘴里虽然还有些客气，但慕容立在心里却已经下定了决心，这次定要将凤至这不知天高地厚的丫头狠狠教训一番，叫她知晓什么是天外有天人外有人！
  
        听慕容立这样一说，围观群众们几乎是立即爆发出一声欢呼来。
  
        凤至闻言也弯了弯唇，指了指身旁的龙衍，“二长老是武圣级别的高手，晚辈当然是自愧不如的，不过想必二长老也不会介意晚辈寻个帮手来吧？”
  
        慕容立闻言又看了龙衍一眼。
  
        从表面上看，龙衍也就是个再普通不过的少年郎，再加上他长了那么一张惹眼的脸，大部分第一次见他的人都会先因为这张脸而轻视了他的实力。
  
        慕容立也是一样。
  
        就算早就听说过了，凤至和一名金袍少年连手能与陆无修这样级数的强者周旋，但到底是耳听为虚，只看着都不过十六七岁的少年少女，就算他们打从娘胎里就开始修炼，又如何能有这样的实力？
  
        所以，听凤至如此说，慕容立没有任何的犹豫，立即就点了头，“你就算再找个帮手，老夫也不会有异议，只要之后凤家能与咱们慕容家好好商量关于龙透关的名额之事。”
  
        这才是慕容立领人来凤家的目的。
  
        凤至无所谓地点了点头。
  
        龙透关在她手里，这个主她完全能做得了。
  
        只不过，自从慕容家不要脸皮的赖账，她就再没想过要让慕容家的人进去了而已。
  
        至于现在嘛……
  
        当然是先将不可一世的慕容立好好揍上一顿，他就算是脸皮再厚，一个武圣级强者若是被两个不过十六七岁的少年少女连手狂扁一顿，只怕也不能再留在凤家了。
  
        还有慕容家的那笔债，到时候定要他们连本带利的吐出来！
  
        话说完了，慕容立也在心里冷哼了一声，也顺着围观人群让出来的那个通道，到了广场中央，与凤至和龙衍两人对立。
  
        凤至和龙衍对视一眼，然后两人极有默契的一笑。
  
        而慕容立，看着对面从容貌来说极为养眼的两人，也跟着在心里冷笑。
  
        就算他没将这两人看在眼里，可真到了比试的时候，他可不会傻得再像陆无修那样吃亏！
  
    
  
    
  
    
第203章 丹凤剑典

  
        第203章  丹凤剑典
  
        陆无修是如何败的，现在十大家族的高层有几个不知道的？
  
        那金袍小子擅近战，凤家的丫头擅远攻，听说凤家丫头不知道练的什么功法，竟然还能招来雷电，只要先把凤家的丫头解决了，一个擅近战的小子，不就再容易不过了？
  
        慕容立就是这样盘算的。
  
        但是他才这样想着，就见凤至和龙衍对视一眼之后，龙衍竟然往后退出老远，而凤至却反常的前进了几步。
  
        没等慕容立从怔愣中回过神来，凤至两掌握成拳，竟然就朝着慕容立冲了过去。
  
        咦？
  
        所有人心里都只有这么一个感受。
  
        看着娇娇弱弱的凤至，竟然想和慕容立近战？
  
        看到这一幕，慕容立心里一松，唯一的一点担心都被他放下了，那样一只白生生的拳头，能打出什么力道来？
  
        他压根儿就没将凤至的拳头放在眼里，甚至还抬了手掌随便往着凤至跟着一抓……
  
        但下一刻，凤至就让所有人惊讶得张大了嘴。
  
        那只又白又嫩看不出一点厉害的拳头与慕容立的手掌甫一接触，先是爆发出“轰”的一声巨响，然后几乎有肉眼可见的波动从两人拳掌交接之处往外扩散，这股冲击扬起一阵飓风往围观的众人身上吹过去，让人忍不住抬手遮住眼睛的同时，身边也不住响起猎猎的衣袂飞扬的声音。
  
        慕容立之前是半点也没将凤至的这一拳放在心上，在察觉到凤至拳头上的力度不对时已经来不及了，一个武圣级的强者居然被凤至这样生生击得往后倒退了好几步。
  
        目睹这一幕的人很多，但这一刻，众人却忍不住齐齐噤声。
  
        就算这其中有慕容立轻敌的原因在，但也足够说明凤至绝不是如众人所想的那般只擅长远攻。
  
        见着慕容立那一阵红一阵白的脸色，凤至收起拳头笑道：“二长老可不要因为我的年龄就轻敌，否则的话，二长老这次来凤家那可就只能灰头土脸的回去了……”
  
        凤至说话半点也不留情面。
  
        慕容立脸上又是一黑，然后死死盯着凤至。
  
        先前是他轻敌，手上压根儿没使出什么力来，现在有了心理准备，他又如何能容忍这小丫头片子再折了他的面子？
  
        冷笑一声，慕容立也再不顾着什么面子了，朝着凤至所在之处就轻飘飘拍出一掌。
  
        虽然这一掌看着很是无害，但凤至却半点也没有掉以轻心。
  
        她身上火光一闪，再出拳时，拳风上立即就带了些灼热的气息。
  
        金丹期修者的丹火，外加凤凰一族的天赋真火，两者叠加在一起，凤至的拳头上不仅力道十足，也热度十足。
  
        提前察觉到凤至拳头上的异样，慕容立面色一变，再不敢有所保留，又化掌为拳，几乎用了全力也跟着往凤至的拳头上轰过去。
  
        眼见两人的拳头就要对轰在一起……
  
        落到后面的龙衍突然抬头，嘴一张吐出一个古怪的音节，然后慕容立只觉得突然感受到了一种几乎是来自于本能的威压，在那种莫名的威压之下，他原本十成的实力最多也就只能发挥出七成来，手上那一拳的力道当然也就跟着减了三成。
  
        凤至突然一笑，“干得漂亮！”
  
        然后拳头上红芒一现，毫无花俏的与慕容立的拳头对撞上去。
  
        这一拳显然比方才那一拳声势更来得大些，因为有龙衍发出的龙威的削弱，凤至竟然与慕容立拼了个旗鼓相当，两个各退了一步。
  
        这无疑是让所有人都极为意外的事。
  
        看着慕容立那震惊的小眼神儿，凤至两眼亮晶晶的，手一扬，玉剑就出现在她手中，“谁给的你们我不擅长近战的错觉？今天就让你们瞧瞧……”
  
        修真者的战斗！
  
        凤至的话稍有些张狂，话着透着十足的斗志。
  
        话才说完，她玉剑挽出一朵剑花，就已经一剑朝着慕容立刺了过去。
  
        丹凤剑典，第一式！
  
        慕容立虽然也吃了一惊，但他好歹也是武圣强者，就算没有刻意的锤炼身体，一身的筋骨也绝对可以说是刀枪不入，哪里又将凤至的这只是看着好看些的玉剑放在了眼里，但又想着凤至这人本就有些古怪，又额外小心着用了内气覆于手上的筋骨之上以为保险，然后两手交叉着架了上去。
  
        叮……
  
        清脆的声音响起，就好像是凤至的玉剑击在了铁板上一般。
  
        慕容立被那剑身上传来的和凤至小小身板不怎么相符的力道震得双手一麻，但他的双手却并未受到什么伤害。
  
        这样一来，慕容立心里难免就有了几分得意。
  
        但凤至却没有一点攻击未奏效的颓然，反而一双凤眼还往上挑了挑，张嘴道：“二长老，你得意得还太早了些……”
  
        然后，就见凤至的剑尖上瞬间聚出一只由烈火组成的火凤。
  
        那火凤昂首发出一声凤吟，双翅一振，便以一种极为狠绝的姿态冲向慕容立。
  
        这变故来得如此快，再加上剑尖和慕容立离得本就极近，他一时之间甚至反应不及，只能匆匆用内气在身体周围布下一层防护罩，几乎是防护罩布好的下一瞬间，那只火凤尖利的喙狠狠往下一啄，慕容立身上的防护罩便无声地破开。
  
        慕容立只觉得眉心一热，眼见着火凤就要临近额际，察觉着那惊人的热度，想到脆弱的额头上若真的来这么一下会有什么后果，慕容立情急之下拳头往回一收，头微后仰，然后迎拳挥向那只火凤……
  
        又是一声清越的凤吟。
  
        慕容立的拳头和火凤正面接触，只见火光猛然一烈，那只火凤竟然就这样一个俯冲没入慕容立的拳头之中。
  
        嘶……
  
        慕容立忍不住发出一声痛呼。
  
        众人的目光不自觉的看向他的拳头，原本的铁拳这时已经变得通红，不仅如此还似乎突然就涨大了一圈，看着格外的可怕。
  
        再仔细看，慕容立的拳头之中就好像还带着游离的火光，更有两股不同的气息在其中冲撞交战，连带着众人都似能看到他的拳头一会儿变大一会儿变小，倒也算是一种奇景。
  
    
  
    
  
    
第204章 谁胜谁败

  
        第204章  谁胜谁败
  
        看着慕容立的手上，凤至勾出一抹笑，“二长老，您的手若是再不处理一下，可当心要废了哦……”
  
        凤至并不是在说笑。
  
        丹凤剑典是她师门传承留下的极为厉害的剑法，再加上还有她丹火以及凤族真火的加成，就算慕容立这位武圣级强者身体强韧，这样吃了她一记剑招这时也指定有些吃不消。
  
        慕容立狠狠瞪了凤至一眼。
  
        但他也并未将凤至的话当作是耳边风，自家事自家知，他的手上到底如何，不用凤至提醒他也知道。
  
        所以，慕容立看着已经完全大变了样的手，一咬牙，也顾不得手上现在是如何的灼痛，浑身内气一鼓动，便朝着手上涌过去，然后又扬拳朝着凤至重重一轰……
  
        慕容立本身的内气，再加上被他驱逐出来的夹杂了的凤至的灵气，就像那疾风骤雨一般朝着凤至轰来。
  
        凤至却一点也不以为意，顺势往后退了几步。
  
        想用她的剑招反过来对会她？
  
        她这时对慕容立的大胆也算是佩服了，丹凤剑典的破坏力可是极强的，被她一记剑招打也入手中，这时候最好是用极为平缓的内气来驱逐，但慕容立却直接将丹凤剑典的力道从手里轰了出来。
  
        慕容立的手，现在只怕情况不怎么好。
  
        凤至于是抬头往慕容立那里看过去，虽然慕容立这时将手负于身后，但从他一条手臂那弧度极为轻微的颤动可以看出来，在凤至的丹凤剑典之下，他手上必定受创颇重。
  
        这让凤至又勾唇一笑。
  
        只一剑就能在武圣强者手上占到便宜，以她如今的年龄来说，这只怕也是古今第一人了。
  
        但慕容立到底是武圣强者，先前大意之下吃了亏，只这一个照面之下，他便吸取了教训。
  
        事实上，慕容立也不得不吸取教训。
  
        凤至早就有能与武圣级强者对峙的本事，他一时失利倒也无人能说什么，但若是最后真的败于凤至之手，只怕他以后都要无颜见人了。
  
        所以，慕容立这时也咬了牙要动真格的了。
  
        脚下连踏几步，在凤至要再度冲过来时往后连退，慕容立站到离凤至老远的地方，脚下轻轻一跺，身上便自然冒出一股淡紫的光芒来。
  
        “慕容家的紫微劲气！”在摘星阁里看热闹的大长老凤天绝忍不住惊呼出声。
  
        紫微诀是慕容家传承了不知道多少年的功法，若是功法也能以九品来划分的话，那这紫微诀无疑是其中的顶尖功法。
  
        甚至玄武大陆上曾经还有人猜测过，慕容家之所以大部分子弟都能有成为丹师的天赋，很有可能就与这紫微诀有关，只不过这个揣测从来没有得到过慕容家的正面回应而已。
  
        但不管如何，紫微诀是慕容家立身之本，这却是任何人都没有办法否认的。
  
        慕容立先前还自恃身份没有动用紫微劲气，但现在却是真的将凤至当作了与他同等位置的对手来看待了。
  
        凤天绝看着被那淡淡紫光笼罩着的慕容立，再看了看慕容立对面还有些松松垮垮地站着的凤至，心里不由有些担心起来。
  
        而在凤天绝担心的同时，正在比斗的两人却又同时有了新动作。
  
        慕容立周身的紫芒先是像那落了石子的湖面一般荡起了阵阵涟漪，然后，那些紫芒光华流转之间，却渐渐凝聚成了一颗颗似乎挂在了天空的紫色星子，看着格外的漂亮。
  
        但看到这一幕，却没有任何人为那带着神秘的美丽而感叹。
  
        更多的人，他们是感受到了那些紫色星子之中暗藏的杀机。
  
        这是慕容家的绝技，满天星雨。
  
        据说这满天星雨一共有九层，每提升一层便能多凝聚十二颗星子，到九层时便是整整一百零八颗。
  
        而慕容立，他在玄武大陆上最出名的，就是将满天星雨练到了九层。
  
        虽然极少有人看到身为武圣的慕容立与人动手，但他一旦真的动起手来，那满天的星辰挟带着雷霆之势带来的震撼，却是被许多人争相传颂。
  
        看到这一幕，凤至也收起了脸上那漫不经心的笑容。
  
        眼见着慕容立身后那些星子要完全凝结成形，凤至也道，“比多少么……也好，就让我凡凤剑典来好好领会一下二长老的满天星雨吧。”
  
        言毕，凤至也再不多言，又是一剑挥出。
  
        丹凤剑典，第二式！
  
        到这里还没完，她又接连几剑齐出，第三式，第四式，第五式……一直到第七式！
  
        丹凤剑典同样是修真界非常著名的剑法，一共九式，第一式能召唤一只火凤，第二式是两只，第三式四只，第四式八只……第九式是二百五十六只，那几乎可以算得上是扑天盖地了。
  
        而凤至如今只使了前七式，只数量的话加起来却是比九层满天星雨所凝聚的一百零八颗星子还要来得多了。
  
        一百多只炽热的火凤就像是一双巨大的翅膀一般在凤至身后挥舞，她玉剑高抬，然后剑尖冲着慕容立所在的方向一指……
  
        “去！”
  
        声音落下的同时，她身后那双由火凤组成的巨大翅膀瞬间分离出满天的火凤朝着慕容立疾驰而去。
  
        与此同时，慕容立身后的紫色星辰也全都凝结完结。
  
        一方是带着炙烈的温度疾驰而来的火凤群，另一方是携了雷霆之势的神秘星辰，两两对撞在一起，便立即掀起一阵让整个中央广场都跟着抖了几抖的巨大热浪。
  
        围观的各家子弟几乎是一瞬间就被那股巨力往外弹出老远，待他们停下来再仔细一看，两人交战的中心，由坚硬的青冥石铺成的中央广场，竟然被齐刷刷削了一层下来，两人这一击的威力可想而知。
  
        不过……
  
        这一交手，到底谁胜谁败？
  
        众人都更关心这个问题。
  
        凤至和慕容立看上去与先前都没有任何不同，就连身上的每一根头发丝都仍如之前一样，只这样看，让人完全看不出来到底谁占了上风。
  
        就在这时，在众人注视之下，慕容立抬头，然后开口……
  
    
  
    
  
    
第205章 对付你，七式足矣！

  
        第205章  对付你，七式足矣！
  
        “你……”慕容立一脸的震惊，就好像是受到了什么巨大的打击一般，嘴唇哆嗦了好一会儿，才好歹将想说的话说了出来，“这是，什么剑法？”
  
        凤至像是没事人一般收起手中的玉剑。
  
        她原本是不打算回答慕容立的问题的，但想了想，还是道：“丹凤剑典！”
  
        丹凤剑典！
  
        只听这个名字，就有种这剑法非常厉害的感觉。
  
        慕容立将这四个字在心里仔细咀嚼了一遍，然后面上现出些灰败来，“你这丹凤剑典，一共有几式？”
  
        这让众多的围观群众有些看不明白了。
  
        这两人明明上一刻还打得你死我活的，怎么现在真的交手之后反倒停下来这般友好的说起话来了？
  
        难不成还打出交情来了？
  
        最重要的是，这次到底胜败如何啊？
  
        围观群众们心里抓心挠肺的痒痒，若不是明知道身后比不上交战的两人，只怕都有人会揪着凤至和慕容立的衣领直接让他们宣布比试结果了。
  
        倒是凤至，听到慕容立如此问，顿时有些乐呵。
  
        不过，这也不是什么值得瞒的事，所以，她又好心地回答道：“一共九式。”
  
        听到凤至说一共有九式，慕容立的脸上灰败之色更甚，他瞪着凤至，就像是受到了什么天大的侮辱一般，“可你方才只用了七式！”
  
        凤至于是扬了扬眉，竖起食指在眼前轻轻晃了晃，“你难道还没明白吗？”
  
        在这周围的鸦雀无声中，只有凤至的声音清晰而又带着股让人只能仰望的骄傲。
  
        “……对付你，七式，足矣！”
  
        所有人都只屏气凝神不敢说话。
  
        对一位武圣强者如此说话，放眼整个玄武大陆，只怕也只有凤至一人了。
  
        这样说来，这次比试的结果是……
  
        没等众人脑中跳出最后的那个名字，就见慕容立突然面上一白，然后一手抚上胸口，嘴角缓缓溢出鲜红的血丝。
  
        然后，在所有人的注目之下，慕容立浑身无力往后一倒……
  
        “轰！”
  
        人体倒地的声音其实算不得极为响亮，但这时听在这正陷于震惊的人群耳中，却像是用一只巨大的重锤敲进了他们的心里，让所有人好半晌说不出一个字来。
  
        凤至完好无损，慕容立却重伤倒地！
  
        至于为什么说慕容立是重伤，这极容易理解，慕容立可是极为骄傲的武圣强者，若不是真的无法支撑下去，他怎么可能会在这么多人的注视之下如此倒地。
  
        也唯有他现在身受重伤，甚至不足以让他立于众人跟前，这才能解释得通了。
  
        所以……
  
        这场比试的胜利者，是先前谁也没看好的凤至？
  
        死寂一般的沉默之后，人群中的凤家子弟突然就齐齐欢呼起来，一群人像是疯了一般绕过倒地的慕容立，然后冲向凤至。
  
        凤至警惕着往后退了几步，“你们别乱来啊，我警告你们……”
  
        话还没说完，一群人便已经将凤至团团围住，然后你抬手我抬脚的，抬了凤至就往空中扔。
  
        “耶！”
  
        凤至被众人扔到空中，眼见着人就要往地上落了，被众人忽视得很彻底的龙衍突然横腿一扫，便将下面一群人给扫了空。
  
        而这时，凤至已经快要落到地上了，原本按惯例要将她接住的众人已经被龙衍扫开了，所以凤至眼见着就要悲剧。
  
        “龙衍，你这跟我是什么仇什么恨啊，我告诉你……”
  
        凤至一边骂着，一边都准备张开自己的翅膀。
  
        有这么一个坑队友的，她总得自救不是。
  
        没等她翅膀打开，就见龙衍两手一抬，正下落着的凤至就像是一片轻悠悠的羽毛一般，被龙衍抱在了怀里。
  
        周围一静。
  
        过了好一会儿，凤至从龙衍怀里跳下来，白了他一眼，“我说你这是见不得我好是吧？”
  
        然后还使劲儿拍了拍身上的衣裳。
  
        龙衍于是有些无奈地摇了摇头，他就知道，不管什么时候，凤至还是那个迟钝的凤至，好在他之前已经想明白了，若还是像以前那样急着想要让凤至明白自己的心意，只怕他得活生生的被凤至给气死。
  
        而在凤家这边闹成一团之时，慕容家的人才醒悟过来到底发生了什么事。
  
        他们家族的二长老，武圣级强者，竟然会被这个凤家以前的废材打得重伤不起？
  
        慕容家的这些人简直不敢相信自己的眼睛。
  
        但他们再怎么不肯相信，事实也依然是事实。
  
        “二长老！”
  
        一个慕容家的子弟悲呼一声冲上前，然后又招呼了才回过神来的其他人将慕容立扶起来。
  
        慕容立这时的状态真不怎么好，一张脸惨白如纸，衣襟上还染了点点血红的印记，他两眼极为复杂地看着被人群簇拥着的凤至，两嘴张张合合了好半晌，却到底只吐出几个字来。
  
        “我们走。”慕容立无力地道。
  
        其他慕容家的子弟虽然心里还有不甘，但他们也不是傻的，只一个凤至就能挡得住慕容立，这里有这么多凤家子弟，更有不少其他八大家族的人，他们又哪里能占到什么便宜？
  
        所以，纵然都将拳头捏得紧紧的，但慕容家的人到底也只能死死低下头，一张张脸都火辣辣的，带着血红的颜色，然后扶着受了伤的慕容立转身往外走。
  
        慕容家这次来凤家的目的是想取得进入龙透关的名额，可现在慕容立才一进了凤家就输了与凤至之间的比试，他们又哪里还能有什么脸面再继续留下来。
  
        就算他们厚着脸皮留下来了，凤家人又岂会再考虑他们的任何一句话？
  
        铩羽而归，也不外如是了。
  
        眼见着慕容家的人已经走出老远了，凤至突然扬声道：“慢着！”
  
        慕容家的几人脚步跟着便是一顿。
  
        慕容立这时已经连说话的力气都没有了，凤至的丹凤剑典将他伤得有多重可想而知，但是慕容家的其他人却都还是好好的，他们都是慕容家的年轻一辈，这次是被慕容立带着出来见世面的，都还有些年轻气盛，自然也就格外的受不得旁人的挑衅。
  
    
  
    
  
    
第206章 大长老也是这样说的

  
        第206章  大长老也是这样说的
  
        凤至其实根本就没有任何要挑衅的意思，但奈何她将将才赢了慕容立，并将慕容立打成重伤，现在又出访阻止慕容家的人离开，自然而然的，在慕容家那些年轻子弟的眼里，她就是在胜了之后故意挑衅。
  
        于是，慕容家的人脚步一顿。
  
        其中一名看着二十五六岁的青年回头看向凤至，眼中现出几许凶狠之色来。
  
        “凤至小姐，还有何贵干？”这人一字一顿地咬着牙道。
  
        凤至冲着慕容家的人耸了耸肩，“这样看着我干嘛，难不成，你们还以为我们凤家会趁着你们二长老重伤之时，将你们来个一网打尽，也让慕容家尝尝失去一位武圣强者的滋味？”
  
        虽然凤至用的是反问的语气，但也不知道是不是因为她表演得太过认真的原因，她这话才一出口，慕容家的子弟们就像是听到了什么极尽威胁之能的话一般，齐刷刷地狠狠瞪向凤至，若不是还要伸手扶着受伤的慕容立，只怕都会有人直接朝着凤至冲过来，想与凤至同归于尽了。
  
        “开个玩笑，你们这么当真干嘛？”
  
        凤至又翻了个白眼，她又不是什么噬杀的女魔头，这些人这样看着她是什么意思？
  
        再说了，就算凤家真的有要将慕容家的来人一网打尽的意思，可现在还有这么多其他八大家族的人看着呢，他们总不能傻到在这众目睽睽之下做些什么吧？
  
        慕容家的人，这是武力不行，脑子也不行？
  
        先前说话那名慕容家子弟闻言眼中又有怒色闪现，但想到现在的形势本就对他们不利，他也只能深吸一口气勉强让自己冷静下来，看着凤至道，“那，不知道凤至小姐叫住我等有何事？”
  
        凤至轻轻一笑，“慕容家的各位，你们是不是忘了一件事……龙透关之争胜出的是凤家，按照规矩，你们慕容家要将一处秘地交到凤家手里来，可一直到现在慕容家都没有任何反应，莫不是……”
  
        轻轻顿了顿，凤至才接着道：“你们这次又要将好不容易从龙透关里逃得性命的二十名子弟也跟着逐出慕容家去？”
  
        凤至的话说完了，凤鸣又忍不住跟着补了一刀，“是啊，这样一来，慕容家不仅不用偿还凤至那六千多万金币的债务，还连这处秘地都不用给咱们凤家了，反正输了龙透关之争的也不是你们慕容家的子弟嘛……”
  
        话音方落，众人便跟着哄然笑出声来。
  
        慕容家的那些年轻子弟脸皮都还有些薄，听了凤至和凤鸣这番话，个个都跟着脸红似血。
  
        慕容昱被“逐出”慕容家一事，他们大多也是知道其中原委的，这时还被凤家的人毫不顾忌的拿出来嘲讽，这些年纪都不大的慕容家子弟，又如何能不觉得无脸见人？
  
        几人紧紧捏着拳头，看向凤家众人时的目光就像是随时都要吃人一般。
  
        但他们这时也只能强自忍耐。
  
        在凤家的地盘，还有着那个武力值简直让他们不敢想象的凤至在，二长老又受了伤，他们这些人又能做什么？
  
        就在这时，被几人扶着的慕容立轻咳几声，极为费力地抬起头来，看着远处的凤至，苦笑一声，道：“凤至小姐请转告凤家的长辈，这处秘地，我慕容家断不会食言，只等凤家抽出人手去慕容家接手便是……”
  
        慕容立因为重伤，说起话来都有些有气无力的，就好似随时都要断气了一般。
  
        一位成名大陆多年的武圣级强者在自己面前露出如此一面，若是换了个其他人，只怕立即就要心里软上几分，但凤至可从来都不是个会对敌人心软的人。
  
        她冷冷看着慕容家几人，最后目光落到了慕容立的身上，轻轻勾唇一笑，“上次在龙透关外，慕容家那位被逐出慕容家的大长老，他也是这样说的。”
  
        “你！”
  
        众慕容家的子弟闻言齐齐怒视凤至。
  
        可再如何怒视，他们其实心里也知道，凤至所说的没有半点的虚言，所以他们的愤怒其实更多的是因为凤至说的都是事实。
  
        凤至的这句话不仅对慕容家的子弟来说杀伤力十足，就连慕容立听了也顿时面色一白，嘴角又呕出鲜红的血来。
  
        好半晌，就在慕容家的子弟们都忍不住要出手教训凤至这个对自家长老出言不逊的黄毛丫头时，慕容立吃力地伸手将众人止住，然后道：“……凤至小姐请放心，这一次，我慕容家断不会食言，秘地的转交已经做好准备，凤家只需派了人去接手便是。”
  
        看着慕容立这副模样，不少人顿时便有了英雄迟暮的感慨。
  
        但凤至连眼都没眨一下，“既是如此，相信我凤家的长辈会很乐意再相信慕容家一次的，否则……”
  
        否则如何，凤至没有说出来，但她话中的威胁意味，却是谁都能听得清楚明白的。
  
        慕容立又咳了几声，待好不容易止了咳，这才被人扶着一路走远。
  
        看着这一幕，就连凤家的不少子弟，面上都流露出些不忍来。
  
        凤至看了觉得肝疼。
  
        抬手就在众人头上一一拍过，她嗤笑一声，道：“哟，原来大家还都是这般心善之人啊，就连对凤家的敌人都有这么多用不完的同情心。”
  
        众人听了立即低着头有些羞赧。
  
        凤至说得一点没错，他们这也是犯矫情了。
  
        凤家和慕容家原本不能说是敌人，但至少也是对手，如今又有慕容家赖账一事在先、慕容立被凤至打伤在后，将来两家只怕也只能做敌人了。
  
        对敌人有了怜悯之心，那可不就是在与自己过不去？
  
        然后，众人便见凤至又抬手将面前的凤家子弟们一个不落地拍了一下，“你们这些没脑子的，看人家吐两口血就以为他是病入膏肓了？你们也太看得起我了，那好歹也是武圣，难不成还真能被我给打成这样？”
  
        众人于是齐刷刷地看向凤至，都是一脸的懵逼。
  
        所以，这其中还有其他什么玄机不成？
  
    
  
    
  
    
第207章 敲定

  
        第207章  敲定
  
        凤至于是又摇了摇头。
  
        看来，凤家这些人还是受她的熏陶太少了，要不然怎么还有这么多凤家子弟天真得与那小白兔一样呢？大概只有凤来和凤鸣稍稍看明白了些。
  
        看着众人那急于求解的渴望眼神，凤至忍不住又冲着他们翻了个白眼，“真是些傻子，慕容家那是什么家族，那可是个遍地是丹师的家族，慕容立自己不仅是武圣，他还是个至少八品的丹师，你们以为他手里会没有疗伤的丹药？既然有丹药，就算受了再重的伤，他能狼狈成这样？”
  
        众人立时恍然。
  
        对了，他们都只注意到慕容立受了重任，却没想到这里。
  
        慕容家的人，就算是个普通弟子，身上也绝不会缺了丹药，更别提慕容立还是慕容家的二长老，自己又是个高品丹师。
  
        就算是破厄丹这样的治疗内伤的圣药，受陷于天心盏这位主要灵药的难得，慕容家虽然也不会太多，但身为二长老的慕容立手里应当也会有个几粒。
  
        明明手里有疗伤的丹药，却又偏偏作出这副重伤模样来，慕容立至少是有着其他目的的。
  
        那么，他的目的是什么？
  
        看着众人那求知若渴的眼神，凤至就气不打一处来。
  
        一把将堵在面前的人群给推了开去，她瞪了众人一眼，“都看我干嘛，你们的脑袋长了都是当摆设的吗？想知道就自己去想！”
  
        然后又回身拉上龙衍，这才大步离开。
  
        除了凤来和凤鸣立即跟上之外，其他的凤家人，以及另外八大家族的子弟们，便也只能有些无奈地看着凤至几人走远。
  
        而凤至这边，凤鸣能想到慕容立肯定没有他所表现出来的那么惨的，但对于慕容立为何会如此，却没想明白，于是拉着凤至不肯放，非要听凤至说个明白。
  
        凤至被他烦得没办法，抬手就在凤鸣脑门儿上弹了一下，“白瞎你跟在我身边这么多年！”
  
        凤鸣捂着脑袋瞪着凤至，却又被龙衍警告般地瞪了一眼。
  
        然后，凤至才道：“慕容立受伤是真，当然了，他伤得肯定没有那么重，什么手都抬不起来了，话都说不出来了，只不过是演戏而已，至于他为什么会演戏，大概是这老头子输给我这个小姑娘觉得没脸见人了，所以顺带装装可怜博取同情，或者是想借此机会让凤家退一步，能同意慕容家的人得到进入龙透关的名额？”
  
        大抵便是如此了。
  
        只不过，大概慕容立没有想到凤至会是个油盐不进的，逼得他这次倒是真的把里子面子都给丢尽了。
  
        凤鸣这才若有所思地点头。
  
        随即他又用了一种骄傲的目光看向凤至，“凤至，你什么时候变得这么厉害了，慕容立那老头可是武圣强者，而且这次看情况他还是用尽了全力的，就算这样也被你打败了……”
  
        凤鸣那眼神简直就叫与有荣焉了。
  
        事实上，上次在龙透关外，凤鸣也亲眼见过凤至与武圣强者交手，但那次是凤至和龙衍一起，而且那次她和龙衍连手也只是与陆无修打个平手而已，与这次凤至一人就将慕容立打得吐血，却是截然不同的。
  
        凤至于是又忍不住拍了凤鸣一巴掌，“行了行了，你还真以为我现在就有与武圣正面对抗的能力了啊？你就看着龙衍站在那里没动一下，也不想想若不是有龙衍的龙威削弱了慕容立的实力，我只怕只能被慕容立随便打着玩儿！就方才，慕容立的十分实力顶多就发挥出了六分！”
  
        凤至从来都不妄自菲薄，但她也不妄自尊大。
  
        慕容立深受龙威影响，武圣的实力也只不过就发挥了一半多一点点而已，赢了这样的慕容立，她心里没有任何的自得。
  
        若她想真的与武圣强者交手而不落下风，至少也要等到金丹后期才行。
  
        现在，她还差得远了。
  
        听凤至如此说，凤鸣冲她吐了吐舌头，倒也算是将凤至的话听在耳里了。
  
        尔后，凤至领着龙衍还有凤来凤鸣一起回了长老会。
  
        长老会里，凤家的长老们都笑得合不拢嘴，就连其他八大家族的主事人，也都只将凤至当作什么稀罕得不得了的宝贝一样看待，同时眼中还带着不少遗憾与惋惜。
  
        遗憾什么，惋惜什么？
  
        这个问题若要拿来问凤至，她必定会极为臭屁地说上一句，当然是遗憾惋惜她不是那几家的人了！
  
        事实上，还真是如此。
  
        有此一女，只怕任何一个家族都会愿意拿了族里最宝贵的宝物去换。
  
        只可惜，这世上也就只有一牙凤至而已。
  
        八大家族的主事人便也只能在心里羡慕凤家的好运了。
  
        看着凤至和龙衍领着凤来凤鸣进来，大长老凤天绝笑得脸上满是褶子，连忙招呼了凤至几人坐下，“凤至啊，刚刚真是辛苦你了。”
  
        凤至冲着凤天绝笑了笑，然后安然坐到椅子上，龙衍和凤来凤鸣也毫不客气的自己找了地方坐下。
  
        然后，凤天绝才再度看向八大家族的主事人，道：“既然慕容家那里的事已经有了定论……”
  
        他特意将尾音拖得长长的，就是为了让众人又想起方才凤至与慕容立的那场精彩对决。
  
        几位主事人都是与凤天绝同时期的人，见状便又忍不住在心里暗骂凤天绝的得瑟，但再怎么说，有凤至这样一名子弟，也确实当得起他们的羡慕甚至是嫉妒。
  
        好半晌，凤天绝得意够了，这才又道：“那咱们之前商量的事情便也能够定下来了，各位都没有异议吧？”
  
        众人哪里会有异议。
  
        若不是先前慕容立突然带着人来了凤家，只怕众人早就已经敲定了商量好的方案了。
  
        见众人都没有异议，凤天绝也满意地点了点头。
  
        然后，他与其他几位凤家长老对视一眼，得了众人的点头之后，从怀里掏出一枚火凤印记来，往那印记里输入一道内气。
  
        下一刻，凤天绝手里的火凤印记便像是活了一般，先是发出一声激越的凤吟，然后向着凤天绝前方的空气吐出一口火焰来。
  
    
  
    
  
    
第208章 契约

  
        第208章  契约
  
        从那火凤印记之中吐出的火焰，先是骤然外放，然后又陡然回收，凝结成一道薄薄的火幕，然后，那火幕上又渐渐凝成一个个的文字。
  
        这是凤家所特有的契约。
  
        凤家与八大家族关于龙透关的约定对各家来说都极为重要，若是没有什么能叫各家都放心的契约，又何谈什么合作？
  
        凤家的火凤契约代表的就是整个凤家，就算家主换了人，只要定下了火凤契约，整个凤家也依然会履行契约。
  
        这就相当于是整个家族的承诺。
  
        除了凤家，十大家族的其他几大家也都有类似的契约。
  
        若是上次在龙透关之外，凤至和慕容昱签订了这样的契约，就算慕容家没落到只剩下一个人，他们也绝对不会想出要赖账。
  
        看到大长老凤天绝二话不说就亮出了火凤印，更拟好了火凤契约，其他八大家族的主事人也都跟着松了口气，有了慕容家的赖账在先，他们会有顾虑也是再正常不过的事。
  
        之后，在众人的注视之下，那张由火幕凝结而成的契约渐渐凝为实体落在桌上，看着就像是一张火红的绢帛上写满了充满了古朴意味的字，第一时间就给人一种神秘的感觉。
  
        凤天绝先在这契约上签下了自己的名字，然后递向其他人，“有我凤家的火凤契约在，诸位应当放心了吧。”
  
        最靠近凤天绝的人接过这契约，先是仔细将上面的内容看了看，然后也郑重其事的在上面代表自己的家族签上名字，待签完之后，那人微松了一口气，却是笑着说起了客套话。
  
        “大长老说笑了，我等既然来了凤家，当然是相信凤家以及大长老的……”
  
        谁也没把这话当真。
  
        若真是如此，他也不会在签了契约之后松了口气了。
  
        不一会儿的功夫，这张火凤契约上便签满了其他八大家族主事人的名字，然后，那契约上红光一闪，方才签下的这些名字就像原本就写在下面一样，再也看不出任何不和谐的痕迹。
  
        凤天绝拿起契约，面色极为严肃的将之收起来。
  
        到此，关于未来龙透关名额一事，凤至和八大家族才达成了共识。
  
        凤天绝站起身，原本是想请了各家的主事人去休息的，但在看到坐在里面的凤至几人时，又环顾四周，待发现了几大家族的主事人面上仍有些不确定，这才顿了一下，然后对凤至道：“凤至，既然关于这龙透关事都已经与各家确定好了，那么，你准备何时解开龙透关的封印？”
  
        听同乡如此一说，众人的双眼立即便是一亮。
  
        他们本就是为这件事而来的，可是现在所有的问题都谈妥了，却始终不见龙透关的影子，这些人也担心自己家族会不会是空欢喜一场。
  
        虽然他们的理智告诉他们，凤家不太可能会放这样的大话，但有句话说得好，眼见为实，不是吗？
  
        凤至听完凤天绝的话，站起身掩嘴打了个哈欠。
  
        “先前不是说要考虑将龙透关安置在哪里吗？现在可是确定好了？”凤至道。
  
        凤天绝一听这话就知道有门儿，一点也没有停顿，立即道：“已经确定好了，咱们凤家祖宅的后面地势就极为宽敞，将龙透关放在这里却是再合适不过了。”
  
        凤至于是摆了摆手，“那行吧，大长老就领我看看地方，只要合适，大家今天就能看到龙透关再度出现。”
  
        话说完，凤至就站起身往外走。
  
        凤天绝自然也急忙跟上。
  
        而那八大家族的主事人，他们眼看着凤至一行往外走，不知道自己等人这是该跟上去呢还是不跟上去，于是便纷纷发出轻咳声。
  
        凤天绝见状颇觉得有些好笑，这些人在各自的家族都是握着极重的话语权的，到现在却仿佛那没见过什么世面的小孩子一样，实在是让人又好气又好笑。
  
        “行了，你们这些老家伙，也不怕被小辈笑话，想看跟着就是！”
  
        话一说完，各家主事人哪里还有犹豫的，立即就跟上了凤至等人的脚步。
  
        虽然凤家祖宅占地面积极为宽广，但一行人都是有数的高手，所以在凤天绝的带领之下，众人没用多久便到了凤家祖宅的后面，也就是平时被凤家子弟们称作是后山的地方。
  
        值得一提的是，因为凤至一行有些浩浩荡荡的，各家主事人又都是一脸严肃中带着期待的模样，所以沿途遇到的各家子弟都有了种这次必定有好戏看的感觉，在试探着跟上又没有被凤天绝驱逐之后，便都带着一脸的兴奋跟在了后面。
  
        所以，这队伍倒是越走越壮观了。
  
        凤家的后山就在凤家祖宅后面，因为这一带都是凤家的地盘，所以哪怕后山占地极广，却也没有什么旁的人住，那一大块极为开阔的地势看着极为空荡，只有一个小小的山包。
  
        凤至停下脚步仔细打量了一会儿，然后才点了点头，“倒也能放下。”
  
        龙透关之中是极为宽广的，但是其中的空间与现实的空间有些差异，所以这后山这一片虽然肯定赶不上龙透关之内的空间，但是要把龙透关安置下来却也是可以的。
  
        凤至点头之后，手腕一翻，那只封印了龙透关的玉球便出现在了她的手中。
  
        看到这个玉球，跟着凤至一起经历过龙透关之争的凤家子弟面上立即就多了些兴奋。
  
        当时凤至可是在他们的眼皮子底下将那么大一座龙透关封印入了玉球之中，现在又将这玉球拿出来，是要将龙透关重新放出来了吗？
  
        想到这些，众人便忍不住都瞠大了眼，唯恐错过了任何一个最细微的动作。
  
        旁人的眼光影响不了凤至，她看着手中的玉球，然后一把将其抛入空中，待那玉球从最高点开始往下落，她两片红唇微微一张，一个上次众人听过的古怪音节便又再次在众人耳边响起。
  
        这个音节就像是一个信号一般，原本看着并无异常的玉球就像是听到了什么指令，晶莹的球身上突然亮出耀眼的光芒来。
  
    
  
    
  
    
第209章 龙透关

  
        第209章 龙透关
  
        凤至于是抬手遥遥往玉球上一点。
  
        “去！”
  
        一缕指风轻轻触在正在下落的玉球之上，然后那只玉球就像是被什么重重击中，突然朝着凤至视线所向的那片开阔之地飞了过去。
  
        再之后，众人能清楚的看到，有一个小小的黑点从玉球之中飞了出来。
  
        那黑点就似在迎风疯长一般，从一点点，慢慢慢慢变大，上一瞬还是拳头大小，眨一下眼便变到了一个人大小，再眨一下眼，却又是一间屋子大小，直到变成了让人一见即为之震撼不已的巨大山岳。
  
        那山岳从空中往下砸下，在地上投出一个正在不断扩散的阴影。
  
        阴影的面积越来越大，罩住所有见着这一幕的人，直叫许多人忍不住要将自己缩成一团来躲避即将到来的危险。
  
        但……
  
        什么也没有发生。
  
        眼见着那座巨大到让人都有些无法呼吸的山岳就要砸到地面上，也不知道是被一种什么样的力量所托，那山岳突然便在离着地面三米左右的高度上稳稳的悬空。
  
        之后，凤至将已经空了的玉球抓在手里，又朝着那山岳一指点去。
  
        轰轰轰轰……
  
        原本稳稳悬起来的龙透关，便这样发出巨大的轰鸣声，一点点的往地上安置下来。
  
        在这过程中，原本祖宅后面存在的那处小小的山包，连一点动静都没闹出来，便被龙透关这座沉重的山岳给碾成了粉碎。
  
        许久之后，待那轰鸣声以及满天的烟尘渐渐平息。
  
        众人再往前看过去……
  
        先是里面景物清晰可见、看着鸟语花香遍地是宝的山谷，然后是离众人不远处，一座由两条巨龙组成的，上面写了“龙透关”三个大字的金色大门。
  
        到这时，八大家族的主事人才真正的完全放下了心。
  
        以往那漫长的岁月之中，龙透关虽然一直是矗立在极南冰原之上的，但龙透关的大门却只有五十年才出现一次，每次出现的时间为三个月。
  
        但现在，今年的龙透关之争已经过去了，这时被凤至安置下来的龙透关，大门却仍是显现着的。
  
        这说明，无论是凤至还是凤家人，都没有糊弄人。
  
        凤至真的可以完全掌控龙透关！
  
        这让原本心里还有些忐忑的众人彻底放下心来，然后开始为自家与凤家签订了契约而暗自庆幸。
  
        只要按着契约上所定的来，各家的后辈子弟，就能以一种绝对安全的方式提高自己的天赋，而且还不需要五十年那么长的时间。
  
        家族的兴盛，指日可待！
  
        见众人也都放了心，凤天绝这才引着八大家族的主事人往回走。
  
        那些来看热闹的各家子弟，当然也是跟着自家长辈走的，许多凤家子弟亦是如此。
  
        但，看着凤至、龙衍、凤来凤鸣脚步都没有挪一下，不知为何，另外那些参与过龙透关之争的凤家子弟突然便觉得，也许他们留下来还能看到别的好戏，于是一个个的双脚便也似被钉住了一般，一步也没往外挪。
  
        待那些该走的人都走光了，凤至看着自己身后还剩下的这些人，忍不住“哟”了一声。
  
        “行啊，你们一个个的鼻子倒挺灵，既然想看，那就好好看着吧，这次让你们看点不一样的东西。”凤至这样道。
  
        然后，她伸手往自己头上揪去。
  
        在众人的注视之下，凤至揪住了如今就像是长在她头上一般的朵朵。
  
        朵朵这时正在睡觉。
  
        自从跟在凤至身边以后，她也没少被凤至拿了各种好东西投喂，凤至还发现朵朵就像是当初的龙衍一般，什么东西都来者不拒，不管是珍稀灵药还是灵石，只要是含了灵气的，朵朵都会一口吞下去。
  
        最近回了凤家之后，朵朵好东西吃得多了些，这几天一直有些昏昏欲睡的。
  
        凤至将朵朵抓在掌心里，见着这小东西两只眼睛要闭不闭的，随时又有可能要睡过去，凤至连忙伸手在朵朵那大花盘上用力戳了戳。
  
        “朵朵，先醒醒。”凤至道。
  
        被凤至这样戳了几下，朵朵就像是突然惊醒了一般，先是看了凤至一眼，然后又看了一边的龙衍一眼，这才道：“麻麻，粑粑，你们叫朵朵有事吗？”
  
        麻麻，粑粑……
  
        对于朵朵对凤至和龙衍的称呼，凤家众人已经见怪不怪了。
  
        凤至又喂了一块灵石给朵朵，然后轻轻抚了抚它那两片翠绿的叶片，“你上次不是说可以拿出很多种子来吗，先给我一些，我有用。”
  
        种子？
  
        朵朵有些呆萌呆萌地看了凤至一眼，虽然不知道凤至为什么想要它的种子，但听了凤至的话，也乖乖的嘴一张，便吐出一大把的种子。
  
        凤至没有用手接着，那些种子便这样一粒粒的全都直接落到了地上。
  
        凤家诸人看着地上的种子，再看看萌萌的朵朵，想起上次吃过的那让人欲罢不能的被凤至称作是瓜子的东西，便都忍不住咽了口口水。
  
        发现身边之人跟自己是一样的反应，众人先是齐齐一笑，然后又都看向了凤至。
  
        好半晌，才有人期期艾艾地开口。
  
        “凤至，”说话的是凤骄，她抬眼看向凤至，眼里满是期待，“上次你给我们的瓜子，还有没有？”
  
        他们都知道，凤至给的瓜子是来自于朵朵这个奇怪的小东西。
  
        凤至忍不住笑了笑。
  
        别看凤家这些子弟们一个个都被人称作是天才，但现在看来，说他们都是吃货还差不多，就尝了一次朵朵的瓜子，竟然到现在都还惦记着。
  
        凤至不否认自己被他们逗乐了，于是又对朵朵道：“朵朵，把你的瓜子拿些出来，招呼这些叔叔阿姨吃。”
  
        叔叔阿姨……
  
        众人面面相觑，有些不想承认这称呼是唤自己的。
  
        但，为了好吃的瓜子，他们便也忍了。
  
        于是都只一片沉默。
  
        而在这样的沉默之中，朵朵很是大方的将自己的瓜子贡献出来了。
  
        它自己反正也是吃不了这些瓜子的，现在又是拿出来招呼这些叔叔阿姨，当然也不会不舍得，更何况还是得了凤至的吩咐，于是凤至拿出来的那个玉盘瞬间就又装了满满一盘的瓜子。
  
    
  
    
  
    
第210章 花海变化

  
        第210章 花海变化
  
        看着这些瓜子，众人的眼睛都又亮了几分。
  
        这瓜子不仅好吃，而且吃下肚之后还总能让人觉得肚子里都是暖暖的，体内的内气流通也要通畅了几分，就是个傻子也知道好他们是极有好处的，更何况这些还都是凤家的天才。
  
        和凤至在龙透关里呆了那么久，又被凤至折腾着训练了那么长时间，凤家诸人如今早已经不会与凤至见外了，这时一见了那满满一玉盘的瓜子，立即就像是小狗看到了肉骨头一般，一哄而上，一人先抓了一把在手上，甚至还有些人笑嘻嘻的冲凤至笑了，还带打包的。
  
        凤至虽然瞪了众人一眼，但也没说什么，只让众人将玉盘中的瓜子分了。
  
        然后，众人一边嗑着瓜子，一边有人问道：“凤至，你让朵朵拿这么多种子出来是想做什么？”
  
        经过了龙透关里面的三个月相处，众人如今哪里能不知道，凤至无论做什么看似荒诞的举动，都绝对着有她的用意。
  
        听了这人的问题，众人都齐齐点头表达自己的疑惑。
  
        就连龙衍，以及凤来凤鸣都是如此。
  
        凤至想到自己的打算，唇畔忍不住现出笑意来。
  
        她竖起一根食指向着众人摇了摇，“我想做什么，你们好好看着就是，反正马上就知道了。”
  
        众人于是也真的不再问什么，而是一边嗑着瓜子一边紧紧盯着凤至的举动。
  
        在众人的注视之下，凤至手上红光一闪，一掌便向着堆在地上的那堆种子上拍去，掌风触及之下，那些种子迎着风就远远飞了出去，然后看起来极为分散的没入众人脚下的土地里。
  
        这是在……
  
        种菜？
  
        不对，是种小朵朵？
  
        众人心里都只能得出这么一个答案。
  
        凤至不是没看出来众人的疑惑，但她一点也没有要解释的样子，手腕一翻，一只看着不过巴掌大小的玉瓶便出现在她手里。
  
        打开玉瓶的瓶塞，凤至将玉瓶的瓶口对着外面轻轻一洒。
  
        别看这玉瓶不大，但在凤至这一洒之下，却出现了几乎有一间屋子大小的一团澄澈透明的水来，也不知道那小小的玉瓶是如何将这么多的水装下的。
  
        众人有些了然地点头。
  
        先将种子种下，然后就该是浇水了吗？
  
        事实上，也正如众人所想的那般。
  
        继种下那些种子之后，凤至抬手对着空中那么大一团水连连点了几下，然后，那些透明的液体就像是被人拿了最精密的仪器分作了绝对相等的不知道多少滴。
  
        凤至于是满意地点头，又是一掌向着前方拍过去。
  
        “去！”
  
        随着她话音的落地，那些水滴便循着方才那些种子前朝的轨迹一点不差的飞了过去，每一粒刚刚被埋进土里的种子都得了这一滴水的的浇灌。
  
        不过……
  
        众人仍有些摸不着头脑。
  
        这与他们所想的浇水根本就不一样啊，哪有浇水是按滴来算的？
  
        可凤至仍没想过要解释。
  
        事实上，她浇出去的的那些水虽然看着普通，却是她用不了不知道多少灵石以及灵药才配出来的灵水，对于催生植物灵药等有着极好的作用，这时候用在这里，也是想尽早将这些种子给种出来。
  
        当然了，凤至所谓的种出来，与一般人的概念有些不一样。
  
        众人很快就知道了。
  
        那些水滴浇上去之后，先有那么一瞬间，众人以为什么事都不会发生，但下一刻，众人便忍不住瞠大了自己的眼睛。
  
        只见，先前还极为平坦的地上，先是如雨后春笋破土一般出现了一个个的小土包，就像是那泥土下面有着什么东西在生长一般。
  
        然后，一片片嫩绿的小小叶片从土壤的间隙之中探出头来。
  
        就像是在试探有没有危险一般，这些叶片先是轻轻抖了抖，然后迅速撑破碍事的泥土，再以一种肉眼可见的速度生长起来。
  
        没用到一刻钟，原本空无一物的这片土地上，竟然就生长出了一大片与朵朵极为相似，只是看起来比朵朵要大些，但是不像朵朵这样可以口吐人言的植物来。
  
        这种植物……
  
        听凤至说，是叫向日葵？
  
        长长的叶杆，翠绿的叶片，还有那金黄的、一直追着天上太阳方向的花盘，因为凤至洒种子的时候种得有些密，所以这时这些金黄的花盘都紧紧挨在一起，若是从上方往下俯瞰，只怕就像是一片由金黄色花盘拼成的花海了。
  
        没有人能看懂凤至在做什么。
  
        这些花虽然看着挺漂亮，可是凤至拿出来的那些水能让植物在这么短的时间之内就生长到这一步，想必也不会是什么简单的水，费这么大功夫来种出这么一片花摆在龙透关大门外，莫不是想着让以后来到龙透关的各家子弟看到这花心情也好些？
  
        众人都被自己心里的想法给呛了一下。
  
        想也知道，凤至绝不可能有这么好心的。
  
        正疑惑着，众人就见着凤至又拿出了另一个玉瓶，同先前装了水的玉瓶一样，这个玉瓶里装的东西也是凤至精心配出来的，不过这次却是看着蓝幽幽的液体。
  
        仍是扬了玉瓶朝着空中一洒，蓝色的液体在那片花海的上方化作一片淅沥的小雨，那些雨滴滴在下方的金色花海之中，被每一朵向日葵所吸收，最后甚至还起了些雾气。
  
        有眼尖的人立即就发现了不对。
  
        凤骄拿手捅了捅站在她身边的凤琪，有些不确定地道，“哎哎哎，凤琪，你有没有发现，下面的那些花好像有了些变化……”
  
        不只凤骄一个人发现。
  
        但经她这么一提醒，却是所有人都注意到了下面那片花海正在发生的变化。
  
        原本只是普通的花罢了，但在这阵由凤至催化出来的蓝色的小雨之后，这些向日葵就像是吸收了什么了不得的东西一般，突然就有了脱胎换骨的变化。
  
        “好像，变得……”凤琪的弟弟凤麟咬着手指头认真看着那些让人觉得异样的向日葵，在目光偶尔触及到又被凤至放回头上的朵朵时，突然恍然大悟地叫道，“变得与朵朵有些相像了！”
  
    
  
    
  
    
第211章 植物大战……

  
        第211章  植物大战……
  
        和朵朵有些相像？
  
        听到凤麟这番话之后，众人都有了种“就是如此”的感觉。
  
        可不是嘛，那些吸收一场蓝雨的向日葵，就像是突然多了种生气一般，与原来的毫无生命力的植物却是有了明显的区分，看着倒更似朵朵这种真正的生命。
  
        当然了，这些被凤至催化出来的向日葵，自然不可能像朵朵一样有灵性。
  
        朵朵在龙透关那样的灵地之中生活了以万计数的年头，这才有了如今的造化，这些向日葵虽然得了凤至的灵水和灵雨，却也只是有了往朵朵靠近的趋势而已。
  
        要真变成朵朵这样，也不知道要经历多么漫长的岁月。
  
        良久，那蓝色的雨滴终于落尽。
  
        虽然下了这一场范围极小的雨，但因为这些向日葵的完全吸收，地上却没染上任何的湿痕。
  
        众人再看过去，这片正好处于龙透关大门外，全部由向日葵构成的小型花海，虽然不像是朵朵那样长了眼睛长了嘴，但一阵风轻轻吹过，当这些向日葵迎风轻舞的时候，却似是一个个小精灵一般，看着格外喜人。
  
        不过……
  
        虽然这片花海看着有些不平凡的样子。
  
        但是，在龙透关大门外种上这么一片花海到底有何意，众人还是弄不明白啊。
  
        于是又纷纷看向凤至，等着凤至给他们解惑。
  
        凤至只“嘿嘿”笑了一会儿，然后抬了抬下巴，看着众人道：“你们不是想知道我种这些花有什么用意吗，很简单，自己去试试就行。”
  
        众人于是又死死盯着眼前这片花海。
  
        无论怎么看，这都是一片极为普通的花，就算是他们从前没见过的种类，但凤至将它们种到龙透关大门之外又是什么意思？
  
        好半晌，人群之中倒也真的走出一个人来。
  
        正时性子骄傲平时胆子又大的凤骄。
  
        凤骄看了凤至一眼，“我来试试看。”
  
        凤至点头，还笑着做了个“请”的动作。
  
        凤骄也是在龙透关里与凤至相处过那么长时间的，对凤至的恶趣味她可是看得清楚明白，更深知凤至种下这片花海绝对有什么玄机，所以上前之时一直隐隐戒备着，就怕这这片向日葵突然之间会发生什么变化。
  
        但一直到她走到那片花海前面几米处，都什么也没发生过。
  
        这让凤骄下不由自主地就放松下来了。
  
        她再回头看了凤至一眼，只以为这次是凤至在故意耍大家才会这样故弄玄虚，原本她是准备往回走了，但想着都已经走到这么近了，再多走几步又何妨。
  
        于是，来到花海前抬脚就是一踏。
  
        也就是这一步，就叫那片花海突然之间就有了翻天覆地的变化。
  
        原本看着一片金黄、更兼极为无害的向日葵，自凤骄往前踏了这一步之后，就像是沉睡的凶兽突然就苏醒过来了一般，金黄的花盘齐刷刷转向凤骄所在的方向，然后原本看着像是笑脸的花朵立即就显得有些狰狞，甚至还露出几颗让人看着心悸的獠牙。
  
        但这还不是最可怕的。
  
        最可怕的是，凤骄突然发现，这些向日葵就像是朵朵那样张大了嘴，没得她有什么反应，从这每一朵向日葵里就飞快的射出一粒粒带着风声的瓜子……
  
        咻，咻，咻！
  
        只听这风声，凤骄就能知道真要是被这些与暗器无异的瓜子给击中了，她这血肉之躯指定得变成满身血窟窿的筛子。
  
        踏前一步的脚飞快的收回，然后在地上使劲儿一点，凤骄第一时间腾入空中，嘴里忍不住就尖叫道：“凤至！”
  
        凤家众人简直被这一幕给惊呆了。
  
        那样美丽无害的花朵，竟然会突然之间就变成了可以杀人的利器？
  
        听到凤骄这声尖叫，凤至却半点帮忙的意思也没有，只好心提醒道：“可别以为在空中就安全了，我种的这些小花……”
  
        她的话没说完，凤骄就深刻的体会到了。
  
        凤骄跃到空中还没来得及往下落，那些向日葵的花盘便又跟着调整了方向，对着凤骄所在的空中便又是一轮齐射，直骇得凤骄一路骂着娘赶紧狼狈几下落回众人所在的地方。
  
        那些向日葵对敌人的定义显然是按照距离来算的，凤骄才离开花海周围两米的范围，原本看着极为可怖杀伤力也极为强大的向日葵便又收回了自己的獠牙，重新变成漂亮安静的花朵来。
  
        这改变之快，看得众人瞠目结舌。
  
        好半晌，凤骄才平复下自己那剧烈的心跳，指着凤至的鼻子道：“凤至，你坑我！”
  
        她是真的觉得被坑了啊。
  
        这看着漂亮的向日葵竟然如此危险，若不是她方才见机得快，只怕就要交待在这些漂亮的花儿手下了，凤至竟然还怂恿着他们去试试！
  
        凤至很无辜地眨了眨眼，“是你自己要试的。”
  
        凤骄于是含恨瞪着凤至。
  
        若不是知道打不过，她一定要冲上去将凤至狠狠揍上一顿。
  
        凤至伸手就在气鼓鼓地瞪着她的凤骄脸上掐了一把，拿了哄孩子的语气哄道：“行了吧，这还是我在这里，这些可爱的小花儿只是小打小闹，要是我不在，呵呵……”
  
        听着凤至的“呵呵”，众人忍不住跟着就头皮发麻。
  
        想起方才那些瓜子发出的听着“咻咻咻”的风声，以及凤骄那被吓得脸都白了的样子，这样还只是小打小闹，那要是不小打小闹，又该是什么样子？
  
        众人都觉得，他们并不想知道这一点。
  
        在众人的畏惧之中，凤至看着眼前的这片花海，心里却极为得意。
  
        自从将龙透关收入囊中之后，她就一直在打着朵朵那些种子的主意，捣鼓出那些灵水灵雨来也很费劲儿的好吗，不过好在她的努力没有白费，看看眼前这片向日葵的花海……
  
        简直就是地球上那翻版的植物大战僵尸嘛！
  
        没有豌豆射手，她有这一大片的向日葵射手好吗？
  
        若是以后有机会，还可以搜集了其他有类似功效的植物种到这里来，到时候这龙透关外围的区域，岂不就能固若金汤了？
  
    
  
    
  
    
第212章 向日葵护卫

  
        第212章  向日葵护卫
  
        凤至之所以在龙透关大门外种了这片花海，其实也是为的将这片区域保护起来。
  
        凤家得了龙透关，对于其他几家来说都约不能算是个好消息，就算是如今其他几家还要靠着凤家将自家子弟送到龙透关之中，这一点都不能改变。
  
        尤其是，慕容家这次还未在龙透关这里拿到什么甜头。
  
        还有大陆上那么多想要跻身十大家族之列的家族，若是让他们知道了龙透关的消息，指不定这些家族就会做出什么事来。
  
        龙透关这么多年来都被十大家族给把持了，非十大家族的这些家族们都没能分到一杯羹，如今龙透关被安置到了凤家，不像原来那般处在气候极为恶劣的极南冰原，也不像之前那样每五十年才出现一次，似乎也没有了人数的限制……
  
        这样天大的好处，就算以凤家的威名，只怕也不能阻止这些人的野心。
  
        可以想象，未来的凤家绝对会很热闹。
  
        当然了，更热闹的一定会是龙透关这里。
  
        种下这片凶猛的向日葵花海，那就是天然而且不会引起人警惕的护卫，至少武王及以下的人是不可能偷偷摸摸溜到龙透关大门前的。
  
        至于武王以上的人嘛……
  
        像凤来这种多少年都难得一见的天才，也是在得了凤至的丹药等诸多好东西之后才得以在二十多岁的时候修炼到武王境，可以说，玄武大陆上几乎不可能有在二十五岁以前修炼到更高的武皇境，这些花海只要将这一部分人拦下来就行了。
  
        至于那些超过二十五岁实力高强的人……
  
        能进入龙透关之中的人，年龄只能在十二到二十五岁之间，这是一条铁一般的规则。
  
        若有人想要打破这个规则强行入内，龙透关会分分钟教他们如何做人！
  
        就连武圣级强者，也不例外。
  
        这一点，凤至一点也不担心。
  
        见众人见识到了这片花海的威力，凤至拍了拍手，“好了，该见识的你们也见识过了，没事儿咱就回去了吧。”
  
        众人心有余悸地看了那片向日葵一眼，纷纷点头准备往回走。
  
        这时，凤至却突然顿了一下，看着先前这些向日葵们喷射出来、深深扎进地里的瓜子，冲众人笑了笑，道：“这批向日葵才吸收了我的灵水和灵雨，这些瓜子若是吃了对你们也是极有好处的，就算还是比不上朵朵的瓜子，相差也不会太远了。”
  
        凤至说完就领着龙衍和凤来凤鸣走了。
  
        而在他们身后，一群凤家子弟先是面面相觑了一番，然后不约而同地轰然转身，往地上去找那些射了一地的瓜子。
  
        朵朵的瓜子吃了有什么好处，他们可是亲身体验过的，而朵朵的瓜子有多难得，他们也是知道的。
  
        方才这么一大片向日葵射出来的瓜子用密密麻麻来形容都不为过，凤至又说这些瓜子比起朵朵的也差不到哪里去……
  
        有便宜可捡，他们难道还能站着不动？
  
        立即抢作了一团。
  
        当然了，在见识过凤骄差点被那片向日葵射成筛子的情景，众人捡瓜子归捡瓜子，却是谁也不敢往前多走一步。
  
        凤至将话说完就回了自己院子。
  
        龙衍当然是紧紧跟着她的，凤来凤鸣也是如此。
  
        凤鸣还在与凤至说着她揍了慕容立时的英姿：“……这样的年龄就将武圣强者打得吐血，凤至，你这也算是前无古人后无来者了……”
  
        凤鸣兴奋得手舞足蹈，就好像将慕容立打得吐血的人不是凤至而是他自己一般。
  
        被人这样吹捧着，若是换了别人指定会觉得不好意思，但凤至什么时候是普通人了，所以非但不觉得不好意思，反而还用手掌托着脸颊，眼中带着鼓励，就好像在让凤鸣更努力些夺她一般。
  
        这样一来，到了最后，凤鸣都不知道要用什么言辞再夸下去了，于是便只能悻悻地住了嘴。
  
        在凤至的院子里打发了会儿时间，四人便一起去了朱雀厅。
  
        今天凤家和八大家族签了契约，达成了前所未有的合作，这件事无论从哪方面来看都算得上是一件喜事，凤家当然也就要设宴请了八大家族的人来热闹一番了。
  
        凤至对朱雀厅的记忆非常深刻。
  
        十年前就是在这里，凤家设宴为司徒越一家三口接风洗尘，却不想司徒浩居然当着凤家这么多人的面提出要退婚，两人的婚约也就是在这里退掉的，凤至那时还写了一约休书给司徒浩。
  
        同样对这里印象深刻的，还有司徒越夫妇和司徒浩。
  
        只要一想到十年前就是在这里，司徒家少了凤至这样一个未来儿媳妇，司徒越和云悠然便悔不当初。
  
        早知道，当年他们就该阻止司徒浩的胡闹的。
  
        不过，这世界上没有什么早知道。
  
        尴尬惋惜了一阵子后，司徒家的人便也强撑了一张笑脸坐了下来。
  
        八大家族的人，再加上凤家的许多人，这顿饭其实吃得有些沉闷，拢共也不过就是些长辈之间围绕着龙透关的事打转，凤至听得无趣，便只低了头吃东西，一边的龙衍就负责替她夹菜，只要凤至的视线落到哪道菜上，他便一点也不顾忌旁人的眼光，直接将盘子都端过来放到凤至跟前。
  
        凤至的脸皮那是一般人能比得上的吗，龙衍端了盘子过来，她吃得也毫无负担，直叫人看得在心里哭笑不得。
  
        在这过程之中，司徒浩不时的就往凤至这里看上一眼，直到触到龙衍那冷冷的眼神之后又连忙移开双眼。
  
        凤至却是没注意到司徒浩这里有什么不对，只管自己吃饱了之后拉着龙衍和凤来凤鸣就先出了朱雀厅往自己的院子里走。
  
        一直到回了凤至的院子，凤鸣才像是松了口气般道：“这顿饭可算是吃完了，凤至，你是不是没注意到，那些其他家族的老头子看你的眼光就像是在看什么香饽饽一样……”
  
        凤至又不是瞎子，当然注意到了。
  
        凤鸣没再就这个问题多说什么，只捂着自己的肚子，苦着脸道：“没吃饱，还饿……”
  
        说完还一脸苦相地看着凤至。
  
    
  
    
  
    
第213章 呔，哪里来的小妖精！

  
        第213章  呔，哪里来的小妖精！
  
        凤至忍不住又使劲儿在凤鸣头上拍了一下，“看着我就能有吃的？”
  
        事实上，还真是。
  
        凤至随即就让了李妈妈去做了两个菜。
  
        一听到有吃的，凤鸣立即就来了劲儿，正等着李妈妈做菜时，他两只眼睛滴溜溜转了一圈，道：“凤至啊，你这都将武圣打得吐血了，这么大的功绩，咱们怎么也该好好庆祝一下才是，你等着，我去拿点儿好东西……”
  
        话一说完，就一溜烟儿跑了出去。
  
        凤至眯着眼看着凤鸣的背影，不知道他这想一出是一出的是想干嘛。
  
        倒是凤来，这时却微微一笑，道：“他就是想逮着机会偷偷喝酒。”
  
        所以，凤鸣这是去拿酒去了？
  
        别看凤鸣年纪不大，今年才十三岁，但自从他八岁那年不知道打哪儿第一次沾了酒，这几年就跟个小酒鬼一样，只要有机会指定得想了各种的理由喝点酒。
  
        就比如说这次。
  
        若是平时，凤至指定得敲了凤鸣的脑门儿教训他一顿，不过今天凤至也少见的来了点兴致。
  
        来到玄武大陆十几年，凤至可还没沾过酒呢。
  
        她记得，她前世的酒量还不错，如今虽然很多年不沾酒，但酒量应该不会太差……吧？
  
        不多时，凤鸣就拿了酒回来。
  
        凤至一瞄到那晶莹透明的瓶子里装着的带了淡淡绿色的酒液，便忍不住扬了扬眉，“凤小鸣，你胆子可是不小，这可是咱爹最宝贝的清风醉，你这样偷偷拿了一瓶出来，若是让爹知道了，小心你的小屁屁哦。”
  
        凤鸣一听立即涨得满脸通红。
  
        但即使是这样，他拿着手里这一小瓶酒的时候仍有些小心翼翼的。
  
        清风醉是玄武大陆上极为有名的酒，是一个最擅酿酒的小家族所特有的酒，一年最多只出多少坛，每次一酿出来都会惹来十大家族的争抢，只因十大家族的家主以及高层们大多都是嗜酒的。
  
        凤鸣手里这一小瓶，就是凤连城的珍藏。
  
        凤连城这个做爹的对三名子女那是没得说的大方，不过一旦涉及到他珍藏的美酒，就如凤至所说的那样，叫他知道凤鸣竟然偷拿他的清风醉，还真有可能抓了凤鸣揍上一顿再说。
  
        凤鸣瞪了凤至一眼，然后很是得意地道：“我早就想好办法了，若真让爹发现了，我就说是你让我去拿的，你现在可是咱们家族的红人，别说是拿这么一小瓶清风醉了，就是把爷爷长老们手里的清风醉都拿出来倒水里去，只怕也不会有人舍得说你一个字。”
  
        凤鸣说话的时候语气里又是得意又是带着一股子骄傲。
  
        当然是因为有凤至这样一个姐姐而骄傲。
  
        凤至于是神色一软，便就此放过了凤鸣，也没追究他拿自己作挡箭牌的事。
  
        这时李妈妈也将饭菜上了桌，四个人围坐在一起，凤至又从空间里拿了四只琉璃盏出来，淡绿色带着一股芬芳的酒液装在这透明的琉璃盏里，就算不喝，看着也是美的。
  
        凤鸣先端起琉璃盏仔细赏玩了一番，然后才将注意力放到了酒里的清风醉上。
  
        他这些年喝酒的次数不少，但大多都是浅尝辄止的，而且以前还从来没碰过清风醉这种酒，才轻轻嗅了那与普通酒不同的味道，便已经有些忍不住了，端起来就先喝了一口。
  
        “好酒！”放下琉璃盏，凤鸣故作豪爽地道。
  
        凤至于是又忍不住伸手在他头上胡乱揉了一番，直到凤鸣都要翻脸了，这才放过他，然后端起自己的跟前的琉璃盏轻轻啜了一口。
  
        虽然凤至已经很多年没有喝过酒，但这并不妨碍她对酒的鉴赏能力。
  
        清风醉初入口并无多大酒味，清冽甘甜，但才入了喉，属于酒所独有的火辣就像是一团火一般直烧到人心里，待那火辣渐渐退去之后，又是一股别样的醇香。
  
        确实是好酒！
  
        凤至忍不住又多喝了一口，心里却在想着，她的空间里似乎还收着师门传下来的一些酿酒的方子，若是哪天得了空，倒是可以酿出来试试，到时候只怕凤天穹和凤连城从此都再不会喝别人酿的酒了。
  
        想到这里，凤至便“呵呵”笑了起来。
  
        听到她突然笑出声，龙衍有些莫名的偏头看了她一眼，然后眼里便带了些莫名的关心，“凤至，你没事吧，据说清风醉的后劲儿很足，你可别喝醉了。”
  
        凤至这时正有些微醺，但听龙衍这样说，却有些不服气地将琉璃盏里剩下的酒液一口气喝了个干净，然后看着龙衍，得意地道：“我告诉你，我的酒量可好着呢，就这么一点点酒，给我润喉都嫌不够，还会醉？”
  
        话说完，凤至心里却有些疑惑。
  
        怎么的，龙衍什么时候学会了分身术，从一个变成两个来了？
  
        而龙衍，他看着神色渐渐有些变化的凤至，突然看向凤鸣。
  
        “凤鸣。”龙衍很是郑重地道。
  
        凤鸣微微一愣。
  
        龙衍这些时间因为想要从凤来和凤鸣这里找到讨好凤至的突破口，对凤来和凤鸣一直都是极为客气的，这样郑重其事地叫凤鸣的名字，却还是头一遭。
  
        然后，就听龙衍道：“我觉得，你会后悔让凤至喝酒，而且从今以后再也不会让她沾酒。”
  
        凤鸣……
  
        一旁的凤来听了这话连忙偏头仔细看向凤至。
  
        表面上看，凤至现在没有任何的异常之处，就连表情也与平时一样，可若是与她极为亲近之人仔细观察，便能看出这其中的不同了。
  
        平时的凤至一直都是有些漫不经心的，可这时候看起来，她的一双凤眼却是格外的有神，但这有神的深处还有几分以前从未有过的癫狂。
  
        这样一看，凤来也觉得待会儿肯定会发生什么他们不愿意看到的事。
  
        但凤鸣却没发现什么不对劲，听了龙衍的话，他甚至还刻意凑近了凤至，想要再仔细看看哪里有什么不妥的。
  
        不过，很快，凤鸣就后悔了。
  
        看似正常的凤至快如闪电的出手，一把揪住了凤鸣的脖子，再往跟前一拉，嘴里怒斥一声：“呔，哪里来的小妖精！”
  
    
  
    
  
    
第214章 我是不是最美丽的小公举？

  
        第214章  我是不是最美丽的小公举？
  
        凤至在醉酒之下哪里能控制得了音量，甚至说话的声音里还凭着本能的带了些灵气，被她这样贴近了一声吼过来，凤鸣差点吓尿了好吗？
  
        要不是被凤至揪着衣领，凤鸣现在绝对一屁股坐到地上去了。
  
        好半晌，凤鸣伸手拍了拍凤至微微泛着红的脸颊，“凤至，快点醒醒，放开我，放开……”
  
        说到后来凤鸣也有些抓狂了。
  
        但凤至这时哪里能听得进去他说什么，只死死的揪着凤鸣，抓住刚才的话题就不肯放，还不依不饶地继续追问，“说，你是哪个山头的小妖精，是你家大王派你来巡山的？”
  
        凤鸣简直要哭了好吗，这都什么跟什么！
  
        要不是揪着他的人是他的亲姐，还是他根本就惹不起也不敢惹的人，他指定就一拳挥过去了。
  
        对凤至动拳头？
  
        那样的画面太美好，凤鸣是真心不敢看啊。
  
        而在凤鸣心里抓狂的时候，凤至却是哼起一首有关小妖巡山的歌来了。
  
        “太阳对我眨眼睛，
  
        鸟儿唱歌给我听，
  
        我是一个努力干活儿还不粘人的小妖精，
  
        别问我从哪里来，
  
        也别问我到哪里去，
  
        我要摘下最美的花儿，
  
        献给我的小公举，
  
        大王叫我来巡山，
  
        我把人间转一转，
  
        打起我的鼓，敲起我的锣，
  
        生活充满节奏感，
  
        大王叫我来巡山，
  
        抓个和尚做晚餐，
  
        这山涧的水无比的甜，
  
        不羡鸳鸯不羡仙……”
  
        龙衍和凤来凤鸣都听得额角掉下两条黑线，这都唱的什么跟什么，什么巡山的小妖精，献给小公举，抓个和尚做晚餐的？
  
        可凤至却唱得极为起劲儿，不仅松开了揪着凤鸣的手，还抓了桌上没来得及收下去的筷子当作是麦克风，简直是自我陶醉到了极点。
  
        她自己唱歌也就罢了，偏还不放过旁听的龙衍三人。
  
        这首歌告一段落，凤至瞠着一双看似清明但实际上是醉得找不着焦点的眼，先是瞪向很有些无语的凤来，然后冲着他勾了勾手指头，“你，你说，我唱得好不好听？”
  
        凤来长这么大也没见着过这样的凤至啊，心里又是惊讶又是惊吓的，这喝醉酒的人哪里有什么理智可言，唯恐哪里答得不对又让凤至发酒疯了，凤来便连忙哄着她道：“唱得好，唱得最好了。”
  
        大概是凤来的回答让凤至满意了，她于是伸手将凤来推到一边，然后略带了迷离的大眼往周围三个人身上扫了一眼，最后落到了龙衍的身上。
  
        龙衍是个宠着凤至完全没有底限的人，一见凤至看向他，连手指头都不用凤至勾，就自己凑到了凤至身边，甚至还凑得极近，只要再近一丢丢都能碰到凤至的嘴唇了，还是凤来看不过眼，一把又将他往回拉了些，就这样龙衍还略有些遗憾地眨了眨眼呢。
  
        见龙衍主动送上门，凤至满意地点了点头，指着他的鼻头，颐指气使地问道：“那，你说，我是不是最美丽的小公举？”
  
        龙衍一阵卡壳。
  
        他当然是想点头应是的，不过，谁能告诉他，小公举是什么玩意儿？
  
        醉酒的人是没有任何道理可言的，也就是龙衍这一迟疑，凤至眨了眨眼，然后面上怒色一现，扬着拳头就往龙衍脸上砸过去，“好你个小妖精，竟然敢说我不是最美丽的小公举？”
  
        看她那模样，那是气得简直要把龙衍当仇人看了。
  
        龙衍看得一阵头疼。
  
        他当然是不想挨凤至的拳头的，不过看凤至这副模样，他要是躲开了，凤至指定得叭叽一下摔到地上，所以看着凤至那越来越近的拳头，他便也不闪不避的任凤至用自己的拳头亲吻他的脸颊。
  
        啪！
  
        拳头和龙衍的脸蛋发生亲密接触，带来一阵略带了沉闷的声响。
  
        凤至可是一点也没留手，只听这声音就知道了，凤来和凤鸣自打看出来龙衍对凤至的心思之后就几乎没有给过他好脸色看，但这时见龙衍竟然不闪不避的任凤至揍，倒也不免替龙衍感到肉疼。
  
        或许是察觉到了凤来和凤鸣的眼神，龙衍一边将摇摇晃晃的凤至扶着，一边偏过头冲凤来和凤鸣道，“没事，我皮厚。”
  
        他说的是实话。
  
        凤来和凤鸣往龙衍刚挨了一拳的脸上看过去，还别说，真的什么痕迹都没有留下。
  
        要知道，凤至的手劲儿有多大他们可是有过切身体会的，龙衍挨了这一拳脸上一点红肿都没有，还真是如他自己所说的那般，脸皮厚。
  
        可凤至那里还在不依不饶呢。
  
        揍了龙衍一拳又被龙衍扶着，凤至还冲着龙衍晃了晃自己白生生的拳头，威胁着道：“你说，我到底是不是最美丽的小公举？”
  
        这时凤至正由龙衍扶着，两人因此挨得极近，近到凤至说出这番话来时，那带着淡淡酒香的温暖气息轻轻扑在龙衍的脖颈间，几乎是瞬间就让龙衍的脖子上泛出一片潮红。
  
        龙衍看了凤至那张吹弹可破的脸一眼，心里却在庆幸凤至这时喝醉了。
  
        否则……
  
        他都能想象得到，凤至是绝对不会放过这个取笑他的机会的，至少要笑他一声害羞了！
  
        好半晌，想到凤至现在正发着酒疯呢，龙衍收回自己的思绪，听着凤至仍在执着于她是不是最美丽的小公举这个问题，虽然仍不知道小公举是什么，但也不妨碍龙衍无师自通的学会了讨好凤至的新手段。
  
        于是，他两手轻轻扶着凤至，嘴里轻声道：“是，你当然是我心里最美丽的小公举。”
  
        听到这个想听的答案，凤至心里总算是圆满了。
  
        不过，她马上就又有了新的问题。
  
        大大的丹凤眼微微一眯，无端便多了几分凌厉，凤至这样看着龙衍，那认真的样子直让龙衍以为她突然酒醒了。
  
        正在龙衍准备伸手在凤至眼前晃一晃用作试探的时候，凤至却突然揪着他的头发，厉声道：“你说谎！”
  
        龙衍的一头黑发原本是自然束起来的，但凤至的手劲儿何其大，只这样一抓就将龙衍的发带给抓断了，一头长发自然也就这样披散下来。
  
    
  
    
  
    
第215章 你为什么不送我最美丽的花？

  
        第215章  你为什么不送我最美丽的花？
  
        凤来和凤鸣在一边都看得嘴角直抽抽。
  
        凤鸣现在是真的认同先前龙衍所说的，他以后肯定不会再让凤至沾一滴酒的事了。
  
        “我发誓，以后绝对不会让凤至在我跟前喝酒！”凤鸣只差举手宣誓了。
  
        不仅凤鸣，凤来也心有戚戚地跟着点了点头。
  
        一个酒疯子也就罢了，一个武力值极为强大的酒疯子就太可怕了。
  
        凤至就是这样一个武力值超高的酒疯子。
  
        再看龙衍那里。
  
        一头黑发骤然披散下来，这让平时总是装束得一丝不苟的龙衍看着瞬间就多了几分凌乱的美，他的容貌本就算得上绝色，再加上这点凌乱美，就连同性的凤来和凤鸣都差点看呆了好吗？
  
        因为角度的关系，从凤来和凤鸣这里看过去，龙衍的脸被披散下来的黑发挡了一半，所以他们当然看不到龙衍这时在黑发遮掩下那满脸的温柔。
  
        一只手扶着凤至的腰，让她得以站着不摔倒，另一只手却不知不觉的就抚上了凤至的一侧脸颊。
  
        在凤来和凤鸣的注视下，这还是龙衍第一次做出这样大胆的举动，他那披散的头发就好像为他和凤至营造出一个带了温情与暧昧的秘密空间一般，让他下意识的就做出了平时没有底气做出的举动。
  
        “我没有骗你。”有力的大掌轻轻抚着柔嫩的脸蛋儿，感受着那样让他心里有些颤栗的触感，龙衍柔声道，“我是龙衍，你是凤至，我永远也不会骗你。”
  
        听到自己两人的名字，凤至微微一愣。
  
        但随即，到底是醉意占了上风，她顺手就揪住了龙衍的一缕发丝，还用力扯了一扯，“你要是没骗人，你要是真的觉得我是你心里最美丽的小公举，为什么你不送我最美的花儿？”
  
        龙衍一窒。
  
        然后想起凤至方才所唱的歌词，立马就知道凤至为什么会说他骗人了。
  
        他有些哭笑不得，然后却觉整颗心都跟着柔了下来。
  
        龙衍在龙谷的时候是看着他那对无良又腻歪的父母是如何在他面前秀恩爱的，以前只觉得这两人太过肉麻了，但真到了站到他喜欢的人面前，他才知道，原来他也会有这样一天，只要与那个人说话，就会不由自主的放柔自己的声音。
  
        但，即使是变成了他以前以为绝对不会变成的样子，他也甘之如饴。
  
        抚着凤至脸蛋儿的手微微用力，看着凤至那白嫩柔滑的脸颊在自己的掌下变幻着形状，感受着他们之间的亲昵，龙衍不由又往凤至跟前凑了凑，轻吸一口气，吸入那满鼻的馨香。
  
        然后，他含笑看着凤至，两眼无意识间就弯成了两弯月牙。
  
        “我没骗你，我当然要送我心里最美丽的小公举世上最美丽的花儿……”
  
        龙衍说这话时，就算凤来和凤鸣看不清楚他现在的神情，却也觉得他此刻必定是极尽温柔的。
  
        就在凤来和凤鸣的注视之下，龙衍将手从凤至的脸上拿下来，手腕轻轻一翻，手里便出现了一束犹带着露珠的花儿。
  
        这束花是淡淡的蓝色，花上似乎还有着淡淡的光辉在闪动，若是置于阳光下便有种神秘的美丽。
  
        捧着这束花，龙衍微微拉开了与凤至之间的距离，然后将这花递到凤至跟前，“这是采自龙谷最高的山崖上最美丽的花儿，送给我最美丽的小公举。”
  
        看到这束花，即使凤至这时带着醉意，她也安静了一会儿。
  
        伸手将花接过，又凑到鼻端轻轻嗅了一下，凤至缓缓露出一个在龙衍眼中比她手里的花儿还要来得美丽的笑容来。
  
        “好漂亮的花，现在……”凤至又轻轻晃了晃，“我相信你确实认为我是最美丽的小公举了。”
  
        然后搂着这束花死活不肯撒手。
  
        也亏得龙衍送出来的花并非凡品，否则只怕被凤至这一搂就得报废了。
  
        龙衍看着他喜欢的人搂着他送的花，再想到龙谷之中，只有两人情定之后，才会由男子送女子这样一束采自龙谷最高也是最危险的山崖，象征着忠贞的花，嘴角便忍不住又牵出一抹温柔得几乎要将人溺毙的笑容来。
  
        不管如何，收了他的花，当然也只能做他的人。
  
        龙衍一点也不觉得自己这是在耍什么手段。
  
        虽然觉得凤至现在的模样很是可爱，但想着她今天喝多了，若是再不好好休息，只怕明天起来会头疼了，龙衍便又轻声哄着凤至道：“好了，最美丽的花也看到了，现在你该睡觉了。”
  
        但凤至难得醉上一回，又哪里是这么好哄的。
  
        闻言瞅了外面一眼，然后瞪着龙衍道，“别以为你送我花，我就不知道你是坏人了，外面明明是亮的，竟敢哄着宝宝去睡觉！”
  
        龙衍……
  
        凤来……
  
        凤鸣……
  
        所以说，其实凤至内心深处还是个这样刁蛮的小女孩儿吗，平时只是故意遮掩了自己的本性，这次喝醉了才将本性暴露了出来？
  
        这样大的反差，用凤至的话来说，叫反差萌？
  
        龙衍三人窘窘有神地看了凤至好半晌，这才总算是回过神来。
  
        凤来和凤鸣对视一眼，看着龙衍被凤至折腾，他们心里突然涌出来的那种将凤至交给龙衍也不错的想法又是怎么回事？
  
        至少，被凤至这样无理取闹着还一点也不生气，这一点他们是看在眼里了。
  
        想到这里，两兄弟之前对龙衍的所有抵触似乎一下子就消失了一大半，他们看了正被龙衍哄着的凤至一眼，然后轻咳一声，“咳，既然这样，那，凤至就交给你照顾了？”
  
        龙衍听得先是一愣，待醒悟过来这是什么意思了，跟着心里就是一高兴，哪里有不点头的。
  
        “凤至交到我手上，你们就放心吧！”
  
        若不是这时还扶着凤至，龙衍指定得高兴得跳起来不可。
  
        凤来和凤鸣又定定地看了龙衍好半晌，确定就算凤至如今醉酒了，她也不可能在龙衍这里吃什么亏，于是这兄弟俩便这样毫无负担的将凤至交给了龙衍，自己两人一溜烟小跑了。
  
    
  
    
  
    
第216章 这是朕打下来的江山！

  
        第216章  这是朕打下来的江山！
  
        龙衍看着凤来和凤鸣的背影，心里又是高兴又是无奈。
  
        高兴终于得到了凤至的哥哥和弟弟的认同，无奈却是因为是在这种情况之下得到的认同。
  
        待凤来和凤鸣走远，龙衍扶着正抱着那束花不肯撒手的凤至回了她的房间，先将凤至扶到床边坐着，然后才回去将门关上。
  
        待他关上门再回到凤至身边时，凤至又已经变得七倒八歪了。
  
        龙衍又伸手拍了拍凤至的脸颊，轻声道：“凤至，你没事吧？”
  
        凤至两眼一直是睁着的，听了龙衍的问话，她先是眯瞪了一会儿，然后一把拍开龙衍的手，瞪着他，“你以为我醉了吗？”
  
        喝醉的人都不会承认自己醉了。
  
        这句话是绝对的真理。
  
        龙衍现在就认识到了。
  
        他有些哭笑不得的替凤至脱了鞋，又将她的脚放到床上，再扯过被子盖住。
  
        做完这一切，他才温声道：“是是是，你没醉，我知道的。”
  
        龙衍一点也不觉得照顾凤至是一件让他觉得很烦的事，事实上，他这时只觉得心里一片温暖。
  
        他与凤至相依了十年，就算那时的凤至并不知道他其实是有着自己的意识的，但这并不妨碍他们之间那比一般的亲人都还要来得亲密的感情。
  
        想想那十年里，凤至为了他这么一只小小的宠物蛇就能费心替他找那么多对他有好处的东西来，龙衍只是这时照顾了凤至一下，这又算得了什么呢？
  
        他甚至还有些遗憾的。
  
        可惜，凤至不会天天喝醉酒，否则的话，让他这样天天照顾着凤至，那感觉也是相当好的呀！
  
        龙衍这样想想着，还不由摇了摇头。
  
        在他想着这些有的没的时，凤至却不知道又想起了什么，突然指着龙衍就大喝一声：“嬛嬛，你看，这是朕打下的江山啊！”
  
        说话的同时，凤至还像模像样的伸手往前慢慢挥过，看她那神色，那表情，就好像她的面前真的摆着一片大好江山一般。
  
        但龙衍听到这个“嬛嬛”二字，却下意识的咬了牙。
  
        能让凤至在醉酒之后都始终念念不忘，莫非这个什么“嬛嬛”是凤至心里极为重要的人，比他都重要？
  
        若不是龙衍从凤至六岁起就一起跟他朝夕相处，这时只怕都要往外冒酸水儿了。
  
        想想自己与凤至一起经历的十年，龙衍随即又否定了这个念头，若真有这么个人，他不可能不知道。
  
        然后，他为了自己方才的想法汗颜不已。
  
        凤至这个人身上本就有很多的秘密，就比如她明明没有习武的天赋，如今偏偏能力压所有同龄人，就如她那莫名得来的一身炼丹炼器之术，以及她那些奇特的功法，就比如先前，她唱的那首让人完全摸不着头脑的歌。
  
        这样一想，她再说出些什么让自己听不懂的话，也没什么奇怪的吧。
  
        龙衍于是眨了眨眼。
  
        他看着带着醉意的凤至，再闻着她身上那淡淡的酒意，心里突然便涌出一个念头来。
  
        俗话说的好，酒后吐真言。
  
        虽然与凤至一起相依了十年，但龙衍其实一直没办法肯定自己在凤至心里是个什么地位，若是能借着这次凤至醉酒弄清楚这一点……
  
        这个念头一经在他脑中浮起，任他如何想拂了去都是不能。
  
        龙衍在心里自然是将凤至当作了他将来的另一半，所以他才会送她那束采自龙谷高巅峰之处的花，但他是认定了凤至，但凤至对他呢？
  
        在凤至的心里，到底有没有那么一丝丝将他当作是未来陪他一路前行的人呢？
  
        龙衍自然想知道这个答案。
  
        于是，他到底没能按捺住心里的渴望，轻轻抚着凤至的脸颊，柔声问道：“是是，我知道，这是你打下的江山，那么，凤至，你愿意将你的江山与谁分享呢？”
  
        醉酒后的凤至显得稍稍有些呆。
  
        听了龙衍这个问题，她先是眨巴了几下眼睛，然后才伸出白皙纤长的手，看着自己张开的五指，然后先曲起一起，再曲起另一指，嘴里道：“当然是……凤来……凤鸣……”
  
        就算她喝醉了，但她到底也能记住，这两人，是她来到这个陌生的世界之后，最先认可的两个人。
  
        如果说，这世上还有让她愿意与之分享大多数东西的人，那，定然有凤来和凤至。
  
        听到这个答案，龙衍那双带了暗金光芒的眼睛微微一黯。
  
        是凤来和凤鸣吗？
  
        虽然早就隐隐有了这样的猜测，但真的听到了，龙衍还是忍不住心里失望。
  
        但……
  
        就在这时，凤至那略带了醉意的声音，几乎是贴着他的耳朵响起来的，那短短的几个字，让龙衍的心也跟着渐渐飞扬起来。
  
        “……还有，龙衍！”
  
        凤至这样道。
  
        龙衍于是看着因为醉酒而一脸懵懂的凤至，终于还是没能忍住，一把将凤至搂进怀里，简直恨不得将这样的凤至揉进他的身体里。
  
        过了好一会儿，他才稍稍平复下自己的激动，“对，还有龙衍，这样真好……”
  
        凤至这时便突然抬头，先将那束被她当宝一样捧着的花放到一边，然后两手捧着龙衍的脸，仔细观察了好一会儿，才突然“呵呵”傻笑道，“怎么，你长得和龙衍好像呢！”
  
        龙衍……
  
        只是醉个酒，就能让凤至连认都不认得他了，他这是该哭还是该笑呢？
  
        不过，想想方才听到的那个答案，他觉得，他还是该笑吧。
  
        就算凤至如今还没开窍，就算她压根儿就没想到别的，但他现在却能肯定，凤至也是将自己放在心里的，有了这个基础，就算要像精卫填海那样，龙衍也肯定能凭借自己的努力，一点点让凤至的心被他填满。
  
        所以，只要凤至心里有他，不管是以哪种形式的，都行。
  
        龙衍心里忍不住的飞扬。
  
        而就在这时，凤至却好像又清醒了些。
  
        她将龙衍再上上下下的打量了一番，才傻笑着道：“唉呀，看来我真的有点醉了，你明明就是龙衍嘛……”
  
        龙衍在心里呵呵一笑，他还真得感谢凤至这时候还能认出他来。
  
    
  
    
  
    
第217章 告诉你一个秘密……

  
        第217章  告诉你一个秘密……
  
        凤至抓着龙衍的手不肯放。
  
        龙衍当然是乐得被她这样抓住的，哪里会挣扎，两人于是就这样手牵手的。
  
        好半晌，凤至瞠着一双醉眼努力看清眼前的龙衍，“既然你是龙衍，那我就告诉你一个秘密……”
  
        秘密？
  
        龙衍最开始时其实并没把凤至所说的秘密放在心里。
  
        他从凤至六岁时起，就一直和凤至呆在一起，几乎是朝夕相处形影不离，至少这十年来，于他来说，凤至是不存在什么秘密的。
  
        至于再之前，六岁之前的孩子，能有什么了不得的秘密？
  
        虽然心里这样想，但既然这是凤至愿意向自己打开心扉，即使是在酒后，也让龙衍因此而感到高兴，于是，他笑着看向凤至，“好，我听着呢，你要告诉我什么秘密？”
  
        被他这样一问，凤至却反倒不说话了。
  
        她的一双大眼里带了些迷蒙，也不知是在思考着什么久远的往事。
  
        望着这样的凤至，龙衍心里却下意识的有些不安，他能看出来，凤至所想的那些往事之中，必定是没有他的存在的。
  
        就在龙衍皱着眉头，心里有种淡淡的惶恐时，凤至说话了。
  
        “这个秘密，我还从来没跟其他人说过哦……”她眨了眨眼，又顿了一会儿，才又接着道，“其实，我不是这个世界……”
  
        话只说到一半。
  
        龙衍等了好半晌都没有等到下文，便抬头有些诧异地看向凤至，却见方才还在与他讲着她心中的秘密那人，这时却已经半眯着眼，显见是困了。
  
        凤至困了，龙衍当然不会为了要听她喝醉之后说到一半的那个秘密而将她弄醒，于是便轻轻将抽回手，又替凤至放好枕头，轻轻扶了她，准备让她躺下去。
  
        才将凤至安置好，龙衍正替她将被子盖好，就听凤至又无意识地嘟哝道：“……我，不是这个世界……的人……”
  
        龙衍于是跟着一怔。
  
        不是这个世界的人？
  
        这是什么秘密。
  
        想了好一会儿都没能想出个所以然来，龙衍便也不再多想。
  
        他并没有因为凤至的这个秘密而有任何的动容，事实上，在龙族从玄武大陆上离开举族迁往龙谷之后，龙谷与玄武大陆便也相当于分隔成了两个世界。
  
        若真要如此算，他也不能算是这个世界的人。
  
        还有凤族等，都是如此。
  
        所以，于龙衍来说，别说他现在还没能完全明白凤至的意思，就算凤至真的如她这句没头没脑的话一样不是这个世界的人，那也没什么大不了的。
  
        既是如此，他又何需多想？
  
        只这片刻，龙衍便将这个问题给抛到了脑后。
  
        他只专心看着倒在床上只这么一小会儿功夫就睡着了的凤至，觉得头有些疼。
  
        作为小白跟在凤至身边整整十年的那些日子，龙衍知道了凤至晚上睡觉之时是很老实的，可现在这个就连睡着了都显得有些张牙舞爪的人又是谁？
  
        难不成醉酒对一个人的改变真的就有这么大？
  
        不过……
  
        龙衍看着凤至，忍不住就“嘿嘿”一笑。
  
        那么，他就可以借着照顾凤至的名义，今天就留在这里不走了？
  
        这样想着，龙衍眼里的金光都瞬间明亮了些。
  
        那就这样愉快的决定了！
  
        ……
  
        凤至再次醒来之时，虽然头不疼，但浑身却总觉得有些难受。
  
        她睁眼，看着熟悉的天花板。
  
        她记得，之前是与凤来凤鸣还有龙衍一起喝了一小瓶自家老爹珍藏的清风醉，然后……
  
        然后怎么就没印象了？
  
        仔细回想着喝了酒之后发生的事，凤至无意识的想要伸一伸胳膊，然后就发现了不对劲之处。
  
        咦……
  
        她身边有人？
  
        几乎是一瞬间，凤至整个人都紧绷了起来。
  
        看都没看一眼身边躺着的人长了张什么样的脸，凤至抽回手食指中指一屈，直冲着那人的面门就抠了过去。
  
        与凤至同床共枕了一、夜的，当然是龙衍。
  
        他原本正在做着美梦呢，突然就察觉到一股杀气，原本的美梦也变成一个将他吓得够呛的恶梦，一睁开眼就看到凤至那两根虽然看着纤细白嫩，但实则这时已经凌厉得扬起呼呼风声的手指，正往着自己的眼睛上抓过来。
  
        龙衍骇了一跳。
  
        照顾了不老实的凤至一整晚，他好不容易才打个盹儿，怎么醒过来迎接他的就是凤至这直冲着两眼来的手指头呢？
  
        手掌竖着挡住凤至的手指，龙衍听着两人指掌接触之时发出的声音，有些后怕地道：“凤至，你这又是在做什么？”
  
        到这时，凤至才注意到，原来躺在她身边的不是别人，却是龙衍。
  
        心里一松，她收回手，皱眉看了龙衍一眼，“这好端端的身边突然躺了一个人，还是个男的，哪里顾得上看这人是谁啊？”
  
        当然是先招呼一指再说了。
  
        龙衍后背简直出了一身的白毛汗好吗？
  
        凤至这时又看了龙衍一眼，“你怎么在这里，不是说好了你去凤来的院子里住吗？”
  
        龙衍有些无奈地看向凤至，“所以，你昨天喝醉之后做的事，到现在都不记得了？”
  
        凤至这才一怔。
  
        她喝醉了。
  
        就那么一点点清风醉，她居然就醉了，所以她前世的好酒量根本就没有跟过来？
  
        听龙衍这样一提，她便捡起醒过来之后的疑问，继续回想自己昨天酒后都做了些什么事来，不过任她怎么想，脑中都是一片空白。
  
        于是，龙衍便坐在一旁与她讲着她昨天的酒后失态。
  
        “……揪着凤鸣的脖子问他是哪里来的小妖精，抓着凤来要往人家鼻子里种向日葵，还唱了一首歌，什么大王叫我去巡山……”
  
        凤至几乎想捂着脸否认那是她自己了。
  
        不过，以她和龙衍这么多年的相处来看，龙衍是不会骗她的。
  
        想到这里，凤至有一瞬间的恍惚，她似乎记得，有谁在耳边很是坚定的对她说过，永远也不会骗她。
  
        那个人，是龙衍吗？
  
        她想起自己听到这句话时，那隐隐约约的喜悦，然后目光就落在了床头那束看着仍极为新鲜的花上。
  
    
  
    
  
    
第218章 这就叫撩，这也叫撩

  
        第218章  这就叫撩，这也叫撩
  
        蓝色的花朵，因室内的光线这时并不如何充足，花儿上带着的那些神秘的光芒便显得格外的明显，那种带了神秘的美感只让人看上一眼就会不由自主的为之心折。
  
        龙衍没注意到凤至视线的转变，还在说着凤至昨天的醉态。
  
        “……还说要告诉我一个秘密。”
  
        听到这里，凤至又回头看向龙衍。
  
        她心里能被称之为秘密的事并不多，谁知道酒后就会不会嘴上没个把门儿的将事情都给说出去了？
  
        所以，她问：“什么秘密？”
  
        龙衍仍是以打趣的心态看待的凤至说的那个秘密，于是笑着道：“你说，你不是这个世界的人。”
  
        凤至心里于是跟着一顿。
  
        说起来，这确实是她埋在心底最深处的秘密，也是她从来没与任何人说过，甚至也没打算与任何人说的秘密。
  
        她这十几年来将这个秘密死死的压在心底，准备压上一辈子，却没想到，一次酒后，就能让她这般轻易的将这个秘密说与龙衍知道。
  
        可是，明明她的秘密被人知道了，但在发现知道这个秘密的人是龙衍之后，凤至心里却没有任何的愤怒。
  
        她反而是有些轻松的。
  
        这种心态很难描述得清，一个人背负一个秘密，这样的感觉其实是稍有些沉重的，能有一个人与自己一起分担与分享，这会让人打从心底的就轻松起来。
  
        凤至于是一点也不想再继续追究关于这个秘密的事。
  
        她重新看向那束花，问道：“这花是哪里来的？”
  
        龙衍于是唇畔带了些笑意，“哦，我忘了说了，你唱完那首歌，还拉着我不肯放手，问我你是不是我心里最美丽的小公举，又为什么不送你最美丽的花……”
  
        凤至……
  
        她哪里能想到自己喝醉之后会变成这样。
  
        不过，听着龙衍的话，再看着这束花，她的心里却稍稍有些微妙了。
  
        花已经摆在她眼前，所以，龙衍不仅承认了她就是他心里最美丽的小公举，还立即就送上了这样一束花？
  
        凤至看着龙衍那微微弯起的唇，想着，龙衍，他这算不算是在撩她？
  
        她是这样想的，于是便也这样问了出来。
  
        “龙衍，你说老实话，你这是不是在撩我？”凤至道。
  
        撩？
  
        龙衍再次因为凤至嘴里说出来的新鲜词汇而茫然，一时间没有反应过来，问道：“什么是撩？”
  
        他的容貌本属绝色，明明看着比最漂亮的女子还要来得更出色些，却又偏偏不会让人觉得有任何一点的娘气，这时配上这副茫然的模样，仿佛年龄都瞬间跟着小了几岁，倒是看着凤至有了开玩笑逗逗这傻傻的龙衍的心情了。
  
        凤至于是冲着龙衍勾了勾手指头，“你想知道什么叫撩啊？”
  
        看着那根嫩得仿佛能掐出水来的手指，龙衍那一瞬间就像是了没了神智一般，不自觉的就往凤至的方向倾身过去。
  
        不知为何，看着龙衍变得这样呆呆的，凤至心里有种不知打何处来的成就感。
  
        然后，趁着龙衍还没反应过来，她抬手将龙衍的脸捧在掌心，先是在龙衍的额头上轻轻吻了一下。
  
        “这就叫撩！”
  
        说完，凤至又微低了头，一双潋滟的红唇轻轻往龙衍的唇上一印。
  
        “这也叫撩。”
  
        龙衍……
  
        其实之前他和凤至也不是没有过这样的接触，不过那时候都是闹着玩的居多，而且最多也就是亲亲额头和脸颊这样，可这一次……
  
        从没有与人这样亲密过，而且还是与早就被她放在了心底的凤至，龙衍忍不住一次又一次的回想起先前那短短一瞬的唇齿相依。
  
        再之后，看着凤至还在没心没肺的张嘴傻乐，龙衍心里便渐渐涌出股不满来。
  
        凤至也许仍像以前那样将这当作是玩笑，可她怎么能这样呢，用她的话来说，她这是在撩他，撩得他心里痒痒的，她自己却像是完全置身事外了。
  
        这怎么能行？
  
        龙衍这样想着，然后便突然一手扣于凤至的后脑勺，另一边迅速欺身而上，将自己的嘴唇狠狠覆于凤至的红唇之上。
  
        时间仿佛在这一刻停滞了。
  
        凤至惊得一张小嘴下意识的张开，而她的这个动作也正好方便了龙衍偷香窃玉的行动，湿滑的舌头顺着她张开的小嘴就长驱直入，两人于是也才有了第一次真正的唇齿相依。
  
        汲取着凤至唇上的芬芳，龙衍满足得在心里叹息一声。
  
        这一幕，他已经想了很久了。
  
        以前一直顾忌着凤至的想法，再加上先前又决定要守在凤至的身边，等着她慢慢的开窍，但计划赶不上变化，谁让凤至这次要来撩他呢？
  
        嗯，先亲一下，等过了这一会儿，他再好好守着凤至也是一样的。
  
        龙衍在心里这样对自己说。
  
        好半晌，吃惊之下的凤至也意识到自己这是被龙衍占了便宜了，一把将龙衍推开，指着龙衍有些不知道要说什么好。
  
        “你！”
  
        龙衍于是摆出一副任打任罚的姿态来，只这样静静地看着凤至。
  
        若是做出这件事的是别人，凤至估计早已经一掌拍过去了，可看着熟悉到了骨子里的龙衍，她发现自己却半点也下不了手，心里有些气，但更多的却是觉得恼。
  
        她穿越而来，又是两世为人，即使平时老是拿了龙衍八千岁来打趣，却也知道以龙衍的年纪，在龙衍估计也就是个十六七岁的孩子，因此她以前其实压根儿就是将龙衍当作一个有趣的孩子来看待。
  
        可现在，她却有了种身边的孩子突然一夕之间长大了的感觉。
  
        他不仅长大了，还似乎在自己面前表现出了他刚硬的一面。
  
        凤至以前没有经历过这种事，所以她这时甚至是有些无所是从的。
  
        龙衍能看出来凤至的不适，见凤至没打算要打得他抱头鼠窜，却也知道若是他再这样一直在凤至跟前晃荡着，指不定凤至就能想起来先揍他一顿再说。
  
        于是赶快站起身，拉开房门往外走。
  
        走到门口，龙衍突然回头，看着凤至，以及她手边的那束花。
  
        “花名星梦，采于龙谷最高的山崖之巅，代表了龙族对伴侣最悠远的忠诚。”
  
    
  
    
  
    
第219章 一切交给时间

  
        第219章  一切交给时间
  
        话说完，龙衍便拉开门走出去。
  
        外面这时已经天亮，有清晨淡淡的阳光从打开的门后泻入，房里先是一亮，随后又因龙衍关上门而再度回到先前的微暗。
  
        凤至将那束名为“星梦”的花拿在手里，看着花上闪烁着的那确实与夜间的繁星有些相似的微微光芒，来到玄武大陆之后，她的心里第一次觉得有些乱。
  
        凤至是个极为适应环境的人。
  
        就算突然从地球被劈来了玄武大陆，从成年人变成一个刚出生的婴儿，她也没有觉得有太多的不适，没用多久就接受了自己的新身份。
  
        但现在，她却因为龙衍而有些心乱了。
  
        不得不说，龙衍在凤至的心里占了很重要的地位，这其中很大的原因是因为他们之间那十年的相依。
  
        十年里，龙衍用着小白的身份与凤至有着远超亲人的亲密接触，他们之间几乎是没有任何秘密可言的，所以当小白突然变成了龙衍，凤至能这么快的就接受了龙衍的存在，而且在知道自己将秘密说给了龙衍听之后也不觉得有什么不妥。
  
        可说到底，凤至还是将龙衍当作了心里极为重要的一个亲密伙伴，或者是亲人来看待的。
  
        但是，亲人之间会有这样的亲密举动吗？
  
        就算凤至再怎么迟钝也不能这样说啊。
  
        所以，龙衍这是真的在撩她？
  
        凤至既觉得有些不可思议，又觉得有些奇妙。
  
        她被一个她一直以来当作是小孩子一样逗着玩儿的人给撩了。
  
        意识到这一点，凤至又有些烦恼。
  
        那么，接下来，她要如何对待龙衍呢？
  
        一想到这个问题，凤至便烦恼得拿了枕头使劲儿捶几下，她也确实这样做了。
  
        这样折腾了好一会儿，凤至才又重新平静下来。
  
        她看着手时原那束星梦，想着龙衍临走之前说的那句话。
  
        采自龙谷最高的山崖，代表着龙族对伴侣最悠远的忠诚……
  
        即使她现在还弄不明白自己对龙衍是个什么感觉，但不可讳言，听到这样的话，她的心里还是有些高兴的。
  
        玄武大陆是个一切看拳头说话的地方，这里的规则简单却又十分残酷，几乎所有的事都能以武力的高低来决定，比如家族子弟在族里的地位，能得到多少修炼的资源，又比如，家族子弟的婚事。
  
        这里没有一夫一妻之说，只要实力足够强，男子可以随自己的心意娶多少个小妾，女子甚至也可以多养几个男人。
  
        在这种地方，能找到一个有“忠诚”这个概念的人，当然是极不容易的。
  
        可现在，她遇到了呢。
  
        凤至心绪有些复杂。
  
        但随后，她就将自己这些复杂的心思都尽数敛了下来。
  
        她对龙衍并不讨厌，即使今天龙衍占了她的便宜，可她仔细想想，她似乎对龙衍也没有什么像别人所说的男女之情那样的感情。
  
        所以，既然她现在理不清楚，那，就将一切交给时间好了。
  
        若真有一天……
  
        若真有一天，她能喜欢上龙衍，说不定，也是很好玩的事？
  
        凤至这样想着，便再不为龙衍而纠结，先将那束星梦种进她的空间，然后才开始起身洗漱。
  
        待凤至洗漱完毕，凤来和凤鸣也已经坐到了餐桌上等着凤至一起吃早饭，还有看着有些闪闪躲躲的龙衍。
  
        凤鸣有些狐疑地打量着龙衍，他怎么总觉得，龙衍今天有些怪怪的？
  
        莫不是……
  
        狠狠拧起头，凤鸣道：“龙衍，昨天你照顾凤至，没有趁机占她什么便宜吧？”
  
        龙衍被问得心头一跳，但回话时却是格外的坦然，“当然没有！”
  
        昨天照顾凤至的时候确实没有，就算是有，那不也是今天早上的事吗？
  
        只有凤来，看着龙衍那躲闪的样子，微微勾了勾唇。
  
        到底有没有他是不知道，但龙衍昨天晚上没有回他的院子里住，这却是真的。
  
        凤来眼中微闪，正准备张嘴说什么，就见凤至走了进来。
  
        看到凤至，龙衍瞬间从座位上跳起来。
  
        别看他在凤鸣面前能那么坦然，之前从凤至的房间离开的时候又能保持镇定，可过了这么些功夫再看到凤至，他却只觉得心虚肿么破？
  
        龙衍也不知道自己这是怎么了。
  
        他自打一出生便是龙族之中最高贵的存在，因他的父亲是龙王，他也板上钉钉的会是下一任的龙王，所以他实际上是极为骄傲的，在外人面前也始终都是高贵不沾尘埃的形象。
  
        偏偏，只要一到了凤至的跟前，他便总也忍不住犯傻，哪里还能保持他的高贵形象？
  
        不过，龙衍也不觉得自己这样有什么不对的。
  
        就说他那无良的父母吧，他亲爹可是现在的龙王，在其他龙衍眼里那就是威严又强大的王者啊，可是到了他亲娘面前，不也表现得跟个傻子一样吗？
  
        所以，这也算是家学渊源吗？
  
        龙衍这样想着，最后在心里点头，确认了自己这个想法。
  
        正在这时，凤至一个眼神扫过来。
  
        原本正因为找到了一个完美理由而欣慰的龙衍立即极为狗腿的冲凤至笑了笑，“凤至，你起来了啊，昨晚睡得好不好，现在饿不饿……”
  
        简直是在没话找话说，没看凤来和凤鸣都忍不住冲他翻白眼吗？
  
        凤至看出龙衍的心虚，没有说话，只淡淡扫了他一眼，她心里本就决定将先前的事揭过去了，当然不会再在这个时候冲龙衍发难，于是勾唇冲龙衍笑了笑，径自坐到桌上。
  
        “行了，先吃饭吧。”
  
        龙衍松了口气，凤来和凤鸣则都耸了耸肩。
  
        吃完饭，凤至就开始思考起她以后要做什么了。
  
        才从龙透关回来没多久，凤家的事又处理得差不多了，剩下的也不需要她这个十六岁的少女来参与，她当然也乐得享清闲。
  
        可是，总不能就这样一直无所事事吧？
  
        嗯，说起来，凤至还有一件事没有做呢，慕容家赖了她的六千多万金币，这笔账怎么着也得向慕容家讨回来。
  
        不过，这件事也不急，她有的是时间去做。
  
    
  
    
  
    
第220章 酿酒

  
        第220章  酿酒
  
        凤至想了半天，终于想到要做什么事来打发时间了。
  
        喝清风醉的时候，她就想起她那里还有师门留下来的几个酿酒的方子，若是按着方子把酒酿出来，指定得比他们昨天喝过的清风醉要好到不知道哪里去了。
  
        修真界的酿酒方子，酿出来的酒至少也是灵酒级别了，比起清风醉这等凡酒自然要层次高出许多，她家老爹把清风醉当作是宝贝一样藏着，还舍不得喝，最后被凤鸣偷偷拿了出来，若是知道她手里有更好的酒……
  
        想想向来严肃的凤连城在自己面前为了一小瓶酒而软语相求……
  
        哈哈！
  
        这样想想还是挺爽的嘛。
  
        凤至也是个说做就做的人，才有了这样的想法，就已经开始准备起酿酒所需的材料来。
  
        她选的是一个名叫醉仙引的方子，据说若是用足了料，这种酒是真的可以将仙人都醉倒的。
  
        当然了，玄武大陆上也没有什么仙人，凤至也不能来实验醉仙引的名号到底是不是真的，但可以肯定的是醉仙引绝对不是普通的酒也就是了。
  
        能号称将仙人都醉倒，酿造醉仙引所需的材料也都极为珍稀，不仅珍稀，还都是些上了年份的灵药，千年的紫芝，万年朱果，九叶紫丹参……
  
        酿酒要用到的水，也不能是普通的凡水，而要选取浸过多种灵药的灵水。
  
        还有十年才收获一次的灵米……
  
        只看这方子，凤至也倒抽了一口冷气。
  
        这哪一件都是能让人抢破头的珍稀药材啊，而且还是年份这么高的，若不是她有逆天的空间在手，只怕她就算想到了要酿酒，到最后也只能看着方子干瞪眼。
  
        就算是在修真界，能将这醉仙引酿造出来的人恐怕也不多。
  
        这样一想，凤至倒有了种捡到宝了的感觉。
  
        只凭酿造醉仙引所用的这些材料，这酒喝了之后也一定会给人带来不知道多大的好处。
  
        被醉仙引勾起了兴趣，凤至接下来这些天便一直忙碌着酿酒。
  
        她身边亲近的这些人自然也是知道她在做什么的，出于对凤至的信任，龙衍、凤来凤鸣、凤连城夫妇等人都对凤至将要酿出来的酒极为期待。
  
        不过，凤至这还是第一次尝试酿酒，就算有方子在，刚开始时也走了不少弯路，浪费了不知道多少灵药，就连龙衍看得都忍不住眉头直抽抽。
  
        而在凤至专注着酿酒的这段时间，凤家也并不平静。
  
        就像凤至所预料的那样，自从她将龙透关又解封安置到了凤家后山，龙透关大门口就从没少了访客。
  
        这时候，凤至种在龙透关外的那些向日葵，就立了大功了。
  
        整个玄武大陆的人都知道要进入龙透关是有年龄限制的，所以这些日子一入了夜，就有将自己遮得严严实实的年轻人不请自来，目的都是想要进入龙透关。
  
        可是，这些人还没靠近龙透关大门百米，那片看着极为漂亮的花海里就飞出了一大片不知道什么暗器，猝不及防之下不知道有多少人在这些暗器的偷袭之下受了重创，若不是敢往龙透关里闯的人都是年轻一代的佼佼者，只怕将命葬送到这里也不是什么奇怪的事。
  
        凤家人最初知道这件事时都震怒不已，可在看到了那些人的下场之后，却几乎要同情起那些不速之客了。
  
        尤其是凤家的年轻子弟们，从那时起竟然多了一个娱乐活动来，每到天一黑，就有大批的凤家子弟守在那片花海外围，只等着有人来闯龙透关，然后看场好戏。
  
        在看完好戏之后，众人还会争相将地上遗落的那些瓜子都一粒不剩的捡起来。
  
        拿回家炒了炒了，那也是无聊之时的最好消遣啊。
  
        更别提，所有人都知道，这片花海出自凤至之手，这些瓜子吃了对武者也极有好处。
  
        因此，凤家子弟们甚至都期待起有越来越多的人能来闯龙透关了。
  
        矮油，又有好戏看，又能在看戏之后得到好处，哪里有人会不愿意的？
  
        就算是凤至这些天都沉迷于酿酒之中，这件事也没过多久就传到了她的耳中。
  
        凤至本就是个蔫坏的，见自己的一时兴起竟然给凤家子弟们多增加了一项娱乐活动，于是立即计上心来，直接跑去与凤天穹嘀咕了一下午。
  
        之后，凤家就向整个玄武大陆发生宣告，龙透关已在凤家掌握之中，全大陆符合十二岁以上二十五岁以下的武者都可以试着往龙透关里闯，当然了，凤家虽然愿意开放龙透关，但这是需要付出一点小小的代价的。
  
        此话一出，整个玄武大陆几乎都沸腾了。
  
        龙透关自出现在玄武大陆上，便一直被十大家族所把持，能进入其中的也都是十大家族的子弟，而且每五十年才有一次这样的机会。
  
        可现在，凤家掌控了龙透关之后，竟然愿意将龙透关向外公开，只要他们有那个本事闯进去？
  
        对玄武大陆上那些有志于更上一层楼的年轻人来说，这简直是天上掉下来的馅儿饼啊，他们哪里能不用了最快的速度往凤天城赶？
  
        相比起来，想闯龙透关所需付出的那点点代价，又能算得了什么？
  
        凤家的宣告一出，没几天的功夫，整个凤天城便热闹了许多，而且还是越来越热闹，到了后来，跑遍凤天城的客栈也绝对找不到一间空房，这些源源不断涌往凤天城的年轻人们无奈之下便只能前往凤天城百姓家借住，而再晚来的那些，甚至连百姓家里借住都不成了，只能自己带了帐篷。
  
        这人一多，需要花费的地方当然也就多了。
  
        凤天城又相当于是凤家的私产，这样一来就相当于来的这些人都在给凤家创收，赤凤拍卖行如今更是每天都要举行一场拍卖会，比以前不知道热闹了多少。
  
        只是凤至的这么一个小小的念头，竟然就能引来整个凤天城如此大的变化。
  
        别说是普通凤家子弟没有想到了，就连向玄武大陆发出公告的凤天穹，又何尝不是完全没有想到会有这样的结果？
  
    
  
    
  
    
第221章 大家一起来闯关

  
        第221章  大家一起来闯关
  
        等这些从玄武大陆各处先后赶来的年轻人们安顿好了，接下来这些人要做的当然就是闯龙透关了。
  
        闯进龙透关，就意味着得到了一次提升自己天赋的机会，更有机会得到在龙透关里历练的机会，对于这些以往根本就不可能得到这样的机会的人来说，凤家简直就是良心家族啊！
  
        有了这样的认知，连带着凤家在玄武大陆的威望都莫名的提升了不少。
  
        而凤家也确实就如发出去的宣告那般，并没有派了人将龙透关的入口守起来，而是只要这些追梦的年轻人交了规定的费用，就任由他们往里面闯，甚至还可以让他们结伴去闯。
  
        龙透关外有什么？
  
        除了一片前所未见的漂亮花海之外，就什么都没有！
  
        对这片花海的来历一无所知的年轻人们几乎要欣喜若狂了，甚至都开始认为这是凤家在故意放水了。
  
        不过，很快的，他们就知道自己是真的想错了。
  
        凤家在放水？
  
        只要一点点费用就能进入龙透关？
  
        呵呵，事实告诉他们，那只是他们最美好的想象罢了。
  
        很快的，出自于凤至之手的那片金灿灿的向日葵，就向世人展示了它们的力量。
  
        第一个按捺不住往龙透关大门处闯的是一个二十几岁的青年，能做这第一个吃螃蟹的人，这名青年的实力当然也是不俗的，已经达到的武帅境。
  
        以他的年纪而论，他能有这样的成就，天赋已经不比许多十大家族的天才子弟差了。
  
        这也是青年一直引以为傲的事，若不是如此，他又怎么能有底气做这第一个试探情况的人？
  
        围观的大部分人都以为，就是这么一片花海而已，随意走过去也就是了，连几个呼吸的时间都用不了，这名青年就能到达龙透关大门口，圆了他的梦。
  
        可事实上，这名能称得上是天才的青年，才往那花海里踏了一步，就被来了一轮齐射的向日葵们给打了回来，那一身的伤痕让原本还心存了侥幸的年轻人们看得目瞪口呆。
  
        但就算是这样，也没能阻挡住这些远道而来的年轻人们前进的步伐。
  
        都走了这么远的路来到这里了，若是因为怕危险，连试都不敢试，他们将来又如何要在遍布了危险的玄武大陆上闯荡？
  
        所以，一个个年轻人就这样前仆后继的往着龙透关里闯，然后又一个个的带了一身的伤只能黯然神伤。
  
        这还只是一个开始。
  
        越是无人能过的关卡，越是能挑起人的兴趣。
  
        就像这片美丽中透着致命危险的向日葵花海，前面这些人的失败非但没有打消众的积极性，甚至还让后面的人更跃跃欲试。
  
        而在全玄武大陆自认有些天赋的年轻人赶往凤天城的时候，十大家族里也有人与他们做着同样的事。
  
        最开始知道这个消息时，还在凤家作客未归的八大家族主事人心里其实是有些不悦的。
  
        他们为了替家族子弟争取到进入龙透关的名额，可是付出了代价的。
  
        可他们前脚才与凤家签订了契约，后脚凤家就向全大陆放出了这样的消息，惹得是个人都想往龙透关里闯，这样一来，他们付出的那些代价岂不就变成了笑话？
  
        因八大家族的主事人这次来凤家谈判，也是带了一部分自家晚辈的，自然也就跟着暗中吩咐自家年龄符合条件的晚辈们也跟着去龙透关外闯上一闯。
  
        若是闯不过，他们也不会有什么损失。
  
        若是闯过了……
  
        那，他们各家与凤家的契约，就有必要再好好谈上一谈了。
  
        而各家那些子弟，大多自小都是天赋极为出众的，被人当作是天才追捧了这么些年，如今有了这样在全大陆出色年轻人跟前出风头的机会，哪里能有不愿意表现的？
  
        然后……
  
        一个个八大家族的子弟，很是自信的往着龙透关里冲，再很打脸的被那片花海给送了出来。
  
        那模样，可丝毫都不比那些之前不被他们看在眼里的非十大家族子弟的年轻人们来得好看。
  
        这下，八大家族的主事人们闭嘴不语了。
  
        总之，自从凤至说服了凤天穹发出那个宣告，凤家就这样一天热闹过一天。
  
        而且，想必还会这样一直热闹下去。
  
        毕竟，从目前那些闯关失败的人来看，就算闯不过也不会有什么生命危险，既然如此，没有尝试过的人有什么理由退却呢？
  
        万一运气好真的闯进去了呢？
  
        这就是侥幸心理的强大了。
  
        而在外面闹翻天的时候，凤至却仍窝在自己的院子里，继续进行她的酿酒计划。
  
        凤鸣蹲在凤至身边，一边看着她专注的将各种灵药往澄澈透明的灵液里浸，一边道：“凤至，你就不怕出了人命咱们凤家不好对外交代？”
  
        凤至没有回头，将面前那个大约有一人高的特制大缸封了起来，然后才起身道，“放心吧，我早就控制好了的，最多也就是让他们吃些苦头受些伤，哪里能出得了什么人命。”
  
        不仅不会出人命，甚至于，那些闯关失败的人还都会隐隐有种感觉，只要自己再努力一下下，就能闯过去。
  
        有了这样的错觉，这些人养好伤之后，又哪里能不继续往里面闯？
  
        这可不就相当于让人一次又一次的为凤家创收么？
  
        凤鸣从凤至的笑容里看明白了凤至的盘算，即使他是凤至的亲弟弟，这时也忍不住再次感叹，凤至果然是够奸诈啊……
  
        凤至于是往凤鸣头上拍了一下，“什么奸诈，这只是给咱们凤家创造点进项而已，还能让凤家子弟们修炼之余多些可供娱乐的事，又能让他们多捡些花子吃，唉，我就是这么为家族考虑啊。”
  
        凤至都快被自己感动了好吗？
  
        凤鸣于是忍不住翻了个白眼。
  
        什么为家族考虑，他敢肯定，凤至指定就是自己想看乐子，这才想出这么个让无数人倒贴金币表演给她看的法子来。
  
        不是不说……
  
        凤鸣想，好吧，他也承认，看戏的时候的确挺爽的。
  
    
  
    
  
    
第222章 醉仙引

  
        第222章  醉仙引
  
        接下来的时间，在那些有志青年的鸡飞狗跳之中，凤至总算将酿造醉仙引的过程给弄熟练了。
  
        当然了，这个熟练的代价是不知道多少珍稀的灵药。
  
        只是这些被她拿来练手浪费了的灵药，其价值简直就不是金币可以衡量的，若是让大陆上其他丹师见了，指定得忍不住与凤至打上一架。
  
        他们平时寻着一株珍稀灵药都能乐上半年好吗，可是在凤至手里，更珍稀的灵药就这样被浪费掉，这很让人抓狂的好吗？
  
        等到一个月之后，凤至领着龙衍、凤来凤鸣一起守在那口为了她要酿酒而特制的大缸前，几人眼里便都有些期待。
  
        他们可是看到过凤至糟蹋了多少好东西的，用了这么多好东西才酿出来的酒，怎么也不可能比清风醉要差吧？
  
        若是被凤至知道他们竟然将她酿的酒与清风醉这样的酒拿到一起来对比，她一定会先赏他们一人一下。
  
        看着眼前这口大缸，凤至深吸一口气，抬手往被她从空间药田里挖出来的一块泥封死了的抽屉口轻轻一拂，那已经干透的封泥立即纷纷落地，又揭开覆于缸口的那块星辰纱……
  
        还没来得及往缸里看，凤至鼻端便嗅到一股清浅的酒香来。
  
        这股酒香虽然很浅，却让人完全无法忽视，只闻到这味道，便让人忍不住舀了酒来品尝一番。
  
        明明香味不浓，却又勾得人酒虫都似要爬出来一般。
  
        这酒本就是凤至酿的，她哪里会有什么顾忌，直接取出一只琉璃盏，便要从缸里舀了酒来尝尝。
  
        不过……
  
        龙衍眼明手快的将凤至拦了下来。
  
        不仅是他，凤来和凤鸣也都擦了一把额上惊出来的虚汗。
  
        他们可都没忘记凤至上次喝醉了酒有多折腾人好吗？
  
        听凤至的意思，这名叫醉仙引的酒比起清风醉来说还要好不知道多少，凤至只喝了那么一点点清风醉就醉成那样了，若是再尝了这醉仙引……
  
        那画面太美，龙衍几人完全不敢看啊。
  
        “凤至，你酒量不行，还是不要沾酒了。”龙衍道。
  
        凤来和凤鸣跟着连连点头。
  
        凤至白了他们一眼。
  
        上次会醉成那样，那只是个意外好吗？
  
        龙衍几人齐齐回凤至一个白眼。
  
        意外？他们信了才怪！
  
        见龙衍伸出手不肯收回来，凤至一把拍在他手上，“拦什么拦，我还能被自己酿的酒醉着了不成？”
  
        龙衍本就是个万事都顺着凤至的，见凤至这样坚持，他便也真的不再阻拦。
  
        然后，在凤来和凤鸣有些胆战心惊的注视之下，凤至用琉璃盏舀了一点酒液。
  
        与清风醉那淡淡的青色不同，醉仙引的的酒液清澈得犹如最美丽的水晶，而且还泛着淡淡的银光，只这样放置了一会儿，就能见着琉璃盏上浮出一层氤氲的银色雾气，那雾气凝而不散，竟然还能显现出种种让人叹为观止的各种景象来。
  
        简直……
  
        神乎奇神！
  
        凤来和凤鸣都是凤家子弟，玄武大陆上各种顶级美酒他们也都见过，可他们还真没有见过如醉仙引这样看着就让人觉得并非凡物的神奇的酒。
  
        就算是龙衍，龙族的好东西多了去了，有了某些神异效果的美酒也是不少，可是比起这醉仙引来，似乎仍差了一筹。
  
        三人忍不住都拿了复杂的眼神看向凤至。
  
        似乎，只要是从凤至手里拿出来的东西，就从来没有简单的。
  
        龙衍不由想起凤至所说的那个秘密。
  
        不知道，这些都与凤至的秘密有没有关系。
  
        而就在龙衍几人东想西想时，凤至却顶着他们的注视将琉璃盏凑到唇边，轻轻抿了一口。
  
        龙衍几人忍不住眯眼，他们都有些不忍看接下来会发生什么。
  
        但凤至既然有了上次醉酒的教训，这次又尝的是号称是连仙人都能醉倒的醉仙引，又哪里能事先不做好准备，酒液一入了喉，就自有一股薄薄的灵气裹着，让她能真正品尝到美酒的滋味，却又不至于就这样醉倒。
  
        待一小口醉仙引下腹，凤至只觉得全身都游走着一股丝丝凉意，这并不让人难受的凉意顺着筋脉游走一圈，带给凤至一种飘飘欲仙的微醺，最后齐齐汇入她的金丹之中。
  
        凤至能够清楚的感觉到，她的金丹都为之壮大了那么一丝丝。
  
        要知道，晋入金丹期之后，再要有所提升比之前可是困难了不知道多少，而现在，她只是小小的抿了一口酒而已。
  
        看来，她先前花费的那么多珍稀灵药没有白费！
  
        凤至看着琉璃盏里那氤氲的银色雾气。
  
        连清风醉那样的酒都能惹来整个玄武大陆的人的追捧争抢，不知道她的醉仙引又会如何？
  
        不过，凤至也没有傻到真的将醉仙引拿去卖。
  
        别说那么多的灵药才酿了这么一缸酒了，真要卖的话只怕没几个人能买得起，就算有人买，这样的好东西又怎么能拿给别人享用了呢？
  
        她要留着自己慢慢喝！
  
        嗯，若是再将这酒埋进空间的地里放上个几十年……
  
        凤至想到这里，立即就拿了些酒坛子，将这一大缸的醉仙引分装起来收进空间里埋起来，直到剩下最后三小坛，她才分别丢到龙衍和凤来凤鸣手里。
  
        “别说我有好东西顾不上你们，这可是真正的好东西，能喝上一口都是幸运的，这些给你们了。”凤至道。
  
        龙衍几人都白了她一眼。
  
        那么一大缸的酒，只分给他们这么小小一坛！
  
        当然了，三人谁也没顾得上讨伐凤至，而是都取了凤至送给他们的琉璃盏舀了点醉仙引尝尝……
  
        许久之后，因手中美酒而陶醉不已的三人才重新睁开眼。
  
        他们现在相信凤至所说的话了，有着这样神效的酒，能喝上一口还真的是所有人的幸运。
  
        一时之间，三人看凤至的眼光就像是在看什么聚宝盆一般。
  
        凤至瞪了他们一眼。
  
        分他们些酒喝就不错了，难不成他们还指着以后都给她这儿讨酒喝？
  
        想得美！
  
        就在凤至想往三人脑门儿上弹上一记时……
  
        异变陡生！
  
    
  
    
  
    
第223章 不速之客

  
        第223章  不速之客
  
        凤至抬起手，正要往面前三人脑门儿上弹，就突然面色一凛。
  
        龙衍的反应并不比凤至慢，几乎凤至面上变色的同时，龙衍也跟着如临大敌一般往凤至跟前一站，用一种保护者的姿态挡在凤至前面。
  
        凤来和凤鸣的实力要弱一些，先是有些不明白为何凤至和龙衍有这样的反应，直到两息之后才察觉到不对劲之处。
  
        “什么人！”
  
        凤至抬眸四顾，一双凤眼里有火焰在升腾，声音里更似带了无边的凛冽。
  
        凤来和凤鸣虽然不知道来者是何人，但他们这十年来也从来没见过凤至有这样严峻的神色，就算当初与陆无修以及慕容立对决时，她也都是轻松自如的，哪里有这时这般戒备。
  
        可是……
  
        玄武大陆上的最强者不就是武圣吗，有什么人能比武圣还能更让凤至觉得危险？
  
        凤来和凤鸣想不明白，但这并不妨碍他们也跟着一起戒备起来。
  
        四周一片静寂。
  
        凤至只觉得周身的空气里似乎都弥漫了一种冰冷的气息，更似有人在暗中窥视着她一般，连汗毛都下意识的竖了起来。
  
        来人绝对是大敌！
  
        又等了好一会儿，都不见有人应声，但凤至和龙衍对视一眼，眼里的忌惮之色却是更甚。
  
        凤至张了张嘴，正要再说什么，话还没出口，就猛的一股比龙衍的龙威还要来得震慑人的威压向着四人压过来。
  
        那威压来得极为突然，就算凤至早有戒备，陡然威压临身，闷哼一声之后，喉间也尝到了腹甜之气。
  
        这让凤至有些难以接受。
  
        自来到玄武大陆之后，凤至就几乎是一路一帆风顺的，她所得到的修真传承，比起玄武大陆的武修来说高了不只一个层次，再加上她前世就有过修炼的经验，所以这十几年来，她能这样压着所有同龄人，更能与龙衍一起连手与武圣级别的高手过招。
  
        正因为如此，即使凤至本质上是个成年人，但她仍忍不住有些飘飘然，就算她知道自己不是玄武大陆上最厉害的，但她也有绝对的自信，自己将来定会成为站于玄武大陆最巅峰之上的人。
  
        可现在，凤至却有些不确定了。
  
        这个现在还未现身的敌人，还没露面，只凭着本身的威压就能让她受了伤。
  
        就算是陆无修那样在大陆上成名已久的武圣强者，也绝对做不到这一点！
  
        所以，这来人是何身份？
  
        想到这里，凤至将喉间的腥甜压了回去，眼中一凛，周身不自觉的便有了炙热的火焰升腾而出，厉声道：“阁下是何方高人，不如现身一见，藏头缩尾的岂不惹人耻笑？”
  
        周围静默了一会儿，然后响起一个明显很是苍老的声音。
  
        “呵呵，小女娃，老夫可不在乎什么被人耻笑……”说了这句话，来人大笑了几声，又道，“不过，老夫自然是要现身的……”
  
        话一说完，凤至四人都只觉眼前一花，面前便多出一个须发皆白，有着一只发红的酒糟鼻，穿得一身破烂，不修边幅的老者。
  
        老者先是往四人脸上扫了一圈，在看到龙衍时有些意外，“咦，竟然还有条小龙在。”
  
        凤至和龙衍对视一眼，心里齐齐一惊。
  
        龙衍变成人形之后，与真正的人类并无什么区别，只要他自己不暴露出来，几乎没有人能认出他的真正身份，可这莫名其妙出现的老者，竟然只一眼就看出他的来历。
  
        这老者是谁？
  
        凤至正想着这个问题，那老者最后就将目光落到了她的身上，然后冲着她怪笑一声，“呵，老夫活了这么大一把年纪，总算见着一个有趣的小姑娘……”
  
        不知道为何，只是被老者这样一扫，凤至就有了种自己被完全看透了的感觉。
  
        手腕微微一翻，凤至将玉剑握在手中，第一次尽了全力戒备起来，她看向老者，沉声道：“不知前辈造访凤家有何贵干？”
  
        那老者却一点都不按理出牌，就似没有听到凤至的声音一般，鼻子微微抽动几下，最后落在了凤来和凤鸣手里未来得及收起来的那两小坛醉仙引上。
  
        下一刻，凤来和凤鸣只觉得身边有微风吹过，然后他们原本紧紧抱在手里的酒坛子便自他们手中消失，就像是那酒坛子从来没有出现过一般，而就似立于原地未动的老者手里，则多出两只酒坛子。
  
        两人心里一跳。
  
        虽然老者只是取了他们手里的酒坛，可是他们连一点知觉都没有，酒坛就到了老者手里，那么，若是这老者先前对他们起了歹意，他们必定没有任何反抗的可能。
  
        这让凤来和凤鸣背上都浸出一层汗来。
  
        凤至也跟着一阵心惊，然后连忙将凤来和凤鸣拉到她身后，与龙衍一起并排着与老者对峙起来。
  
        但那老者就似没有看到凤至几人的举动一般，所有人的注意力都只集中到了手里的那两只小酒坛上。
  
        两只酒坛都不大，只比成年人的手掌要大一点而已，一只手就完全能握住，老者抬手将酒坛送到鼻子前轻轻一嗅，然后轻轻一叹，“是了，先前闻到的，就是这个味道……”
  
        凤至见状立即就有些哭笑不得。
  
        所以，惹来这么一个强敌的，竟然是她酿出来的醉仙引？
  
        再看那老者，在凤至几人的注视下，他只朝着两只酒坛上轻轻吹了口气，坛口处刚封好的封泥就这样纷纷落地。
  
        没了封泥，坛中的醉仙引那略带了些飘渺之意的酒香便又重新在弥散开来。
  
        老者极陶醉地嗅着那勾得人不得自己的酒香，然后直接将酒坛凑到嘴边便是一阵痛饮，不过是两口而已，两只酒坛便彻底空了。
  
        而老者显然是没有过到瘾，再也不能从酒坛里倒出任何一滴酒，他只差没将那酒坛再舔上一遍了，到最后才又重新看向凤至几人。
  
        “这酒……”老者一张脸因为才喝了这两坛醉仙引而有些泛红，但眼神却仍是清明的，他道，“小丫头，这酒是你酿的吧？”
  
    
  
    
  
    
第224章 激战

  
        第224章  激战
  
        说完话，老者轻轻眯起眼，就像凤至是被他看中的猎物一般。
  
        凤至也跟着眯起双眼。
  
        她心里这时一阵又一阵的不爽。
  
        在地球上时，她虽然表面上只是个普通的女孩儿，但实际上她是地球上最后一个修真者，若她愿意，她便能立于所有人之上。
  
        意外来到玄武大陆之后，就算她顶了十几年的“废材”之名，但她照样能用自己的实力打脸那些以往看不起她的人，如今更能以绝对的实力将这一整代的同龄人都死死压了不只一头，就连武圣级别的强者都不能让她有所敬畏，更因为掌握了龙透关，而让其他几大家族的人不得不低下自己的头颅，只为从她手里得到进入龙透关的名额。
  
        于凤至来说，无论身在何处，她都是立于食物链最顶峰的。
  
        可现在，她却被一个不知道打哪儿来的糟老头子，当作了一个可以任他猎取的猎物！
  
        手里玉剑朝着老者一指，凤至道：“酒是我酿的，你又待如何？”
  
        这老者以这样的方式出现在她面前，还未现身就先伤人，然后立即就抢了凤来和凤鸣手里的酒，无论如何看来，都是是敌非友。
  
        对这样一个人，凤至又哪里能有什么好脸色？
  
        即使，她明知道她不是这老者的对手。
  
        见凤至竟然有胆量向自己出剑，那老者有些意外的又看了凤至一眼，好半晌之后，他才似带了些赞许地点头，“倒是个有趣的女娃娃，有生之年竟然还能看到有人敢对老夫出剑，女娃娃，你好样的。”
  
        凤至却并未因受到这老者的夸赞就高兴。
  
        她反倒心里更蕴了些怒气，眼中闪现出厉芒来。
  
        但这时这老者却顿时由笑转怒，原本那双看似平和的眼冲着凤至几人一瞪，“没有脸色的小娃娃，老夫喜欢喝你酿的酒，那是抬举你们，竟然还不快快主动将酒送上来！”
  
        只这样一瞪，凤至四人就像是受到什么重击一般，双脚踩入地面半寸有余，就这样往后退了好大一截，在院子里留下八道深刻的痕迹。
  
        凤至握剑的手更紧了紧。
  
        只是一个眼神而已，就能让他们退出这么远，若是……
  
        而且，她本以为龙衍肉身那般强悍，多少能挡得住老者些许的，可事实上，在这老者面前，龙衍比起她来也没有任何的优势。
  
        凤至心里一沉，感受着与老者之间那近似鸿沟的差距，她沉默不语。
  
        但那老者却容不得凤至这样沉默，见凤至仍没按他所想的那般乖乖将酒奉上，他又冷哼一声，“既然你们不愿意把酒送上来，那就别怪老夫自己取了……”
  
        凤至深深吸了一口气。
  
        然后，没等老者主动来取，她就先一步扬剑冲着老者挥了过去。
  
        无论如何，她不能容许自己不战而败，就算明知道她不可能是老者的对手，她也不可能以如此屈辱的方式就低头认输。
  
        玉剑灌入灵气之后变得更为晶莹剔透，灵气透剑而出，在玉剑剑身周围形成一道淡蓝色的剑芒，随着凤至一剑挥出，那剑芒突然透剑而出，朝着老者就疾驰而去。
  
        一旁的龙衍与凤至早有着默契，就在凤至出手的那一刻，龙衍也发出一声龙吟，挥拳而上。
  
        而凤来和凤鸣，他们也没有闲着。
  
        凤来拿出了上次龙衍送他的那把凤梧弓，手指顺着弓身上一划，弓身上便出现了闪烁着火红光芒的弓弦与箭枝，凤来冷静地看着已经交战的三人，看好时机避开凤至和龙衍，手上一松，箭枝便朝着老者射了出去。
  
        就如龙衍所判断的那样，凤来性子沉稳冷静，是有做一名顶尖弓箭手所需要的素质的，这一箭的时机抓得极准，正好选在老者要朝着凤至手中的玉剑抓过去的时候，直向着老者的手上射去。
  
        老者有些意外的“咦”了一声，偏头看了凤来一眼，原本要抓向凤至的手一收，然后只轻轻一捏，便将凤来射来的由内气化成的箭给捏碎了。
  
        然后，老者后发先至的往龙衍的拳头和凤至的剑上轻轻一点，便成功让凤至和龙衍都退出几步。
  
        凤至心里有些无力。
  
        她能看出来，这老者到现在还没与他们认真，可即使是这样，她和龙衍连手都完全不是对手。
  
        与龙衍对视一眼，凤至脚尖往地上一点，背后现在火羽，那羽翅轻轻一挥，凤至便已经浮上了空中，玉剑朝天一指，立即便招来一片带着电光的乌云。
  
        九星驭雷术！
  
        从龙透关归来之后，凤至也有了不小的进步，所以这一次的九星驭雷术比起上次对付陆无修时又要威力大了许多，只从这声势来看就不知道厉害了多少。
  
        那老者这时正一拳将龙衍打出老远，见着凤至这边的动静，眼里便现出几分兴味来。
  
        他没有闪避，就任由凤至一剑划下。
  
        然后，声势骇人的扭曲着的电蛇将这白日照得更亮，以雷霆之势朝着老者劈了下去。
  
        到这时，老者面上才稍稍认真了些，他一手举上头顶，直直的迎着那道雷电而去。
  
        雷电乃是大自然的天威，人类对于雷电有着天然的畏惧，一般情况下若谁被雷劈了绝对讨不了好，就比如被雷劫劈到了玄武大陆来的凤至，可这老者，竟然就只凭着自己的一只肉掌，就真的将凤至召来的那道雷给挡住了。
  
        扭曲的电蛇在老者掌上发出阵阵让人听了心里都发寒的“噼啪”之声，如此骇人的声势，却偏偏没有能将那老者如何，直到那道泛着紫光的雷渐渐消失，老者掌心也不过是多出一道黑色的痕迹而已，竟是连伤也没有受！
  
        想想当初陆无修挨了这一记九星驭雷术之后狼狈模样，再看看老者这若无其事的模样，凤至心头便又是一沉。
  
        很明显，比起陆无修这成名已久的武圣来说，这不知名的老者不知道要高明多少！
  
        似乎察觉到了凤至的视线，老者眯着眼看了她一眼，“你这女娃娃，倒是有几分本事……”
  
    
  
    
  
    
第225章 你敢伤了他！

  
        第225章  你敢伤了他！
  
        凤至听了老者的话，却并不觉得自己被夸奖了，她只觉得一阵又一阵的难堪。
  
        她站在金字塔的顶端这么多年，何曾有过用尽了手段却只得了别人这样一句不痛不痒的夸赞的时候？
  
        被老者这样一夸，凤至脸上火辣辣的。
  
        两眼之中火焰不住跳动，她深吸了一口气，然后收起手里的玉剑，玉剑消失的瞬间，凤至手里便出现了八块晶莹的灵石。
  
        那老者显然是不知道灵石是何物的，甚至还好整以暇地看着凤至，“女娃娃，老夫倒想看看你还能有什么本事，你尽管出招好了，老夫统统都接着。”
  
        被人如此轻视，凤至明明心里愤怒，但眸色却是泛着冷的。
  
        既然这老者真的要接招，那，就让他好好看看修真者的杀阵好了！
  
        凤至不再有任何停留，手上轻轻一挥，八块灵石便按着一定方位挥洒出去，并深深嵌入地底，八块灵石安置好的一瞬间，老者周围两米左右的泛围便亮起几道蒙蒙光彩来。
  
        见老者这被这道光芒围了起来，凤至手指连连在虚空中划过。
  
        随着凤至手指连划，将老者围起来的那道道光芒也似被一只无形的手拨弄着一般，不断变幻着位置，在这过程之中，凤至的脸色越来越白，而那些原本看着无害的光芒，也渐渐散发出一阵阵的逼人的杀意，就连原本并没当回事的老者，这时也微微变了脸色。
  
        但凤至这时哪里还能容得了老者有什么反应，最后食指往着老者那边一点。
  
        “幻杀，启！”
  
        随着凤至的话音一落，老者周围那些光芒就似能听懂人言一般，先是一阵光华大作，然后带着逼人的杀意朝着老者绞杀过去。
  
        几乎是瞬间，老者身上那本就有些破烂的衣物便变成了碎布条。
  
        老者面皮一阵抖动，有些恼怒地瞪了凤至一眼，然后两拳紧紧握起，一脚往地上狠狠一跺，脚触地的那一瞬间，一阵肉眼可见的波动像水波一样由老者周身向外散发而去，与凤至布下的幻杀阵一经碰撞，便让凤至这小院子好一阵动荡，幻杀阵之中的光芒一阵急剧的闪烁，竟隐隐有要崩溃的趋势。
  
        不过，幻杀阵虽然不是凤至所会的威力最大的杀阵，但好歹也是来自于修仙传承，就算老者的实力极强，也没能这一下就将这阵法破了，反而被几道光芒在手臂、大腿等处留下了几道淡淡的血痕。
  
        在这之后，只见原先凤至嵌入地下的八枚灵石齐齐化为粉末，凤至布下的幻杀阵也因为没有灵力的支撑而就这样溃散了去。
  
        凤至周身的火焰再腾起三分。
  
        就算这幻杀阵是她仓促之下布下的，但这般容易就被老者破了去，凤至心里却仍有些难以置信，尤其让她不能接受的是，这幻杀阵竟然只在老者身上留下了几道连伤都算不得的淡淡血痕。
  
        可是，在凤至看来这不能算伤的血痕，却让老者眼里带着极大的压迫感，看向凤至，“好，很好，你这小女娃竟然能伤到老夫……”
  
        再看凤至。
  
        阵法是她布下的，也是她操纵的，所以阵法被破之后，她本就泛白的脸色这时更是苍白如纸，闷哼一声之后，唇角溢出一缕鲜血。
  
        “凤至！”
  
        龙衍、凤来、凤鸣三人齐齐唤道。
  
        这是他们第一次看到凤至受伤。
  
        看着凤至在自己面前受伤，龙衍心头涌起震怒，一头长发挣脱发带的束缚张狂起舞，两眼也因愤怒而几乎竖成一条线，眼里看不到任何一丝感情。
  
        这样的龙衍看着有些骇人。
  
        然后，龙衍昂首发出一声响彻天地的龙吟，瞬间变回龙身，一头长约二十米左右的金色巨龙在空中不住盘旋，那龙尾一摆，便带着能开山裂地的威势朝着老者抽了过去。
  
        老者面上并无惧色，“竟是金龙王族……”
  
        面对龙衍抽过来的龙尾，老者这才真正一拳击了过去。
  
        拳尾相交的那瞬间，龙衍又发出一声带着愤怒的龙吟，凤至看得很清楚，他的龙尾处这时竟掉下了一片鳞片，从伤口处还滴下一滴金色的龙血。
  
        那滴龙血带着金色的光芒落在地上，像水滴落在了荷叶上一般来回滚动着。
  
        龙族的身体何其强悍，可在老者这一拳之下，龙衍竟然受了伤，连鳞片都落了一片。
  
        凤至见了这一幕，只觉得心里一痛，原本还勉强保持着的名为理智的那根弦也在发出一声轻响之后彻底断裂。
  
        她一头长发无风自动，两眼似两个小小的黑洞一般将周围的一切都吞噬，然后直直地看向老者，嘴里一字一顿地道：“你找死！”
  
        老者却压根儿就没将凤至的话放在心里。
  
        对他来说，无论是凤至还是这没成年的金龙王族，都只不过是出色一些的后辈罢了。
  
        这样的后辈对他说找死，他会放在心里吗？
  
        当然是不能的。
  
        早已怒极的凤至这时却没有因为老者的不以为意而继续生气，她的手往前一伸，一把剑便出现在了她的手里。
  
        剑鞘黑中泛红，其上遍布着极为古朴的花纹，剑柄上镶着一颗暗红的晶石。
  
        即使剑未出鞘，但这把剑散发出来的强横气息，却是任何人都不能否认的。
  
        之前凤至布下的幻杀阵也只是让老者微微变了脸色而已，可是在凤至将这把剑拿出来之后，老者却突然之间面色大变，原本一直带着些笑意的眼里更是泛出点点惧色。
  
        “你敢伤了他……”凤至一手握在剑柄之上，两眼似带了幽光一般看着老者。
  
        从出现到现在，老者这是第一次心里有了惧意。
  
        以他的实力，莫说是玄武大陆，就算是与那些传说中极为强大的种族比起来，他也绝不会逊色分毫，可是在看到这柄尚未出鞘的剑之时，老者却下意识的感觉到了危险。
  
        就像是……
  
        被什么绝世凶兽盯上了一般，让人寒毛不自觉的竖起，心里更涌上一种觉悟，只要稍有不注意，就将饮恨于这柄剑之下。
  
    
  
    
  
    
第226章 戮仙剑，伤人伤己

  
        第226章  戮仙剑，伤人伤己
  
        但，就算是察觉到了危险，老者面上除了警惕，却也没有什么过多的情绪。
  
        他眯着眼看向凤至，缓缓道：“小丫头，就算你手里有这柄剑，你也不能奈我何，这样一柄剑，只凭你的实力，只怕未伤人，便先伤己吧……”
  
        凤至面上没有任何的动容。
  
        事实上，老者说的没有任何不对的。
  
        她手里的这柄剑名为戮仙剑，乃是她得了传承的师门的镇派之宝，是一件真正的仙器。
  
        凤至看师门留下来的门派传承手札时，就有看到过，有好几次师门差点遭遇灭顶之灾，都是由了师门的顶级天才拿了这柄戮仙剑力挽狂澜。
  
        可想而知，这柄剑有着多大的力量。
  
        但是，如此强大的力量，当然也要求使用者有能匹配这份强大力量的实力。
  
        凤至自得了师门传承那天起，就得到了这柄戮仙剑，可是这么多年来，她却从来没有试图用过这柄剑，原因就是因为她的实力太弱了。
  
        修真境界从低到高分为练气，筑基，金丹，元婴，出窍，化神，大乘，凤至曾经暗自预估过，若是她想完全发挥这把戮仙剑的力量，至少要修到大乘期，化神期大概能使出戮仙剑的三成力量，出窍期为一成，元婴期只能发挥百分之一。
  
        可是，她现在只有金丹期。
  
        甚至还不是金丹后期，而只是一个小小的金丹初期。
  
        就算拿了戮仙剑在手，她连万分之一的力量都发挥不出来，而且还需要她自己付出极大的代价。
  
        但……
  
        凤至两眼冷厉地看向老者，冷冷地吐出几个字来，“那又如何？”
  
        就算要先伤己，她也定要将这莫名其妙出现的老者斩于剑下！
  
        凤至话说完，再不理会老者，先丢了一粒回复灵气的回元丹到嘴里，然后只将所有的注意力都集中到了手中的戮仙剑上。
  
        凤至出品的回元丹药效很是霸道，只这么一会儿，凤至便感到体内原本消耗一空的灵气已经恢复了四五成，而且还在持续恢复。
  
        她一手握于剑柄之上，掌心正好与剑柄上那枚赤红的晶石完全贴合，之后将全身所有的灵气都尽数输于那晶石之中……
  
        相对于戮仙剑来说，凤至刚回复的这点灵气显然不值一提，连一丁点变化都没有。
  
        凤至于是一狠心，往嘴里丢了一把回元丹，强忍着体内暴涌的灵气带来的筋脉的胀痛，将那些灵气再度往戮仙剑上压去。
  
        下一刻……
  
        凤至右手紧握剑柄，左手大拇指顶在剑柄之上，将剑鞘轻轻往外一顶。
  
        明明只是一个看着极为寻常的动作，但凤至却像是用尽了全身的力气一般，脸色比那最上等的宣纸还要白了几分。
  
        就在凤来和凤鸣有些担心，差点没忍住叫出声时。
  
        院子里的众人都只听到耳边传来一声极为清越的铿锵之声。
  
        那是，利刃出鞘的声音。
  
        所有人都不由自主的将视线落在了凤至手里的戮仙剑上，与此同时，被凤至大拇指那样一推，那带着古朴花纹的剑鞘往外移了大概半个指节的距离。
  
        就在这一瞬间，整个院子里空气骤然一冷，众人仿佛突然就从炎炎夏日来到了极南冰原。
  
        然后，众人看到，凤至脸上猛地一亮。
  
        那是露出来的那一小截剑身反射到她脸上的光芒，凤至看着那短短一点点的雪亮剑身，那上面映着她那双看似无喜无怒的眼睛。
  
        剑身一竖，凤至将那一小截剑身猛地朝着老者所在的方向推过去。
  
        只见一道似要让天上的太阳都失了光彩的光亮猛然亮起，原本还没怎么将凤至这番所为放在心里的老者脸色大变，没有任何犹豫的就脚下一跺，高高跃起。
  
        可是这是凤至师门的镇派之宝，若是这般容易就被躲掉了，又如何能当得起戮仙二字？
  
        所以，老者即便已经用了他最快的速度往空中躲，却也没能躲掉那道雪亮的剑光，一声比龙吟更悠远的剑吟之后，待那剑光慢慢消失，凤至几人再往老者那里看过去，便见原先在凤至的幻杀阵下都只是被划了几道口子的老者，这时身体上已经多了一道从左胸到右下腹的长长的可怖伤痕。
  
        嘶……
  
        无论是凤来凤鸣，还是已经变回人形捂着胸口退了几步的龙衍，这时都忍不住倒抽了一口冷气。
  
        这老者有多强，他们可都是亲眼看到过的，可以这样说，这老者绝对是远超武圣层次的强者，极有可能就是传说中武圣之上那个神秘境界的人，可现在，这样一名真正的绝世高手，却只在凤至这一剑之下，就受了这样重的伤。
  
        但下一刻，想到方才老者所说的，这把剑力量太过强大，凤至必将先伤己再伤人的话，龙衍面色一变，往前几步，一把抓住凤至的手臂，失声道：“凤至！”
  
        听到龙衍的惊呼，凤来和凤鸣才从惊讶中回过神来，然后齐齐将凤至围住。
  
        这时的凤至，说是摇摇欲坠也一点不为过，她脸色惨白，整个人的气息都显得有些气若游丝，若不是偶尔还能听到她那极细的呼吸声，只怕龙衍都要往那最坏的地方想了。
  
        被龙衍这样一抓，凤至原本还能勉强保持站立的身体，立即就是软，然后顺势就往地上倒去。
  
        龙衍见状连忙将凤至抱在怀里。
  
        “凤至，你怎么了！”龙衍和凤来凤鸣都一脸的急色。
  
        然后，凤来和凤鸣想着当初前去参与龙透关之争前，凤至交给他们的那些拥有各种神效的丹药，连忙将装了丹药的玉瓶全部找出来，不管是治内伤的破厄丹，还是能能保命的续命丹，治外伤的回春丹，断肢重生的断续丹，都一股脑儿的往凤至嘴里塞。
  
        也不知道是不是他们误打误撞的用对了丹药，总之，在服下这好几粒的丹药之后，凤至的脸色总算是稍稍好看了一些。
  
        看着这一幕，那受了伤的老者忍不住啐了一口，怒道：“你们这些小兔崽子，就知道糟蹋东西，放心吧，她死不了！”
  
    
  
    
  
    
第227章 一坛酒引发的血案！

  
        第227章  一坛酒引发的血案！
  
        这老者不仅打伤了龙衍，还直接害得凤至变得了如今的样子，这时还说出这样的风凉话，龙衍和凤来凤鸣兄弟闻言都恶狠狠地瞪向他。
  
        若不是现在还不知道凤至的情况如何了，只怕就算明知道不敌老者，三人也会毫不犹豫的冲上去。
  
        “老头，你最好祈祷凤至没事，否则……”龙衍那双无情的竖瞳里不断闪烁着金光，说出来的话也冷得似能将人冻成冰渣。
  
        龙衍身为金龙王族，又是如今龙王唯一的儿子，他将来必定是要继续龙王之位的，就算如今的龙王龙妃将他独自丢到玄武大陆来历练，可他们又岂会真的完全不顾龙衍的安危？
  
        龙衍手上也是有着保命的东西的。
  
        若是凤至有个什么事……
  
        龙衍的双手都忍不住有些微微颤抖。
  
        若是凤至真的有什么不妥，就算拼了这条命，他也绝对让这老头偿命！
  
        这样想着，龙衍将凤至紧紧抱在怀里，唯恐稍稍一放松，凤至就会从此消失不见了。
  
        听到龙衍这样带着威胁的话，那老者两眼一瞪，“你这小龙崽子，老夫就算去了你们龙族，你那做龙王的老爹也会将老夫视为贵客，竟然敢对老夫如此出言无状！”
  
        龙衍没有回话，只紧紧盯着怀里的凤至。
  
        那老者讨了个没趣，先是伸手在身上那道看着极为骇人的伤口上轻轻一抹，然后，那伤口看着立即就好了一些，就算没有痊愈，但至少也不像先前那样看着那般血肉模糊了。
  
        但老者显然是不满意的，他低头看了身上的伤口一眼，又抬头看了看凤至，低声骂道：“这凤家的臭丫头，老夫不过是想讨些酒喝，怎的就要与老夫拼起命来？”
  
        话到这里，老者忍不住发出“嘶”的一声痛呼，然后又自言自语道，“这把剑到底是什么来头，玄武大陆上什么时候出现了这样的传承，只是被那剑光扫了一下，竟然让老夫就无法恢复了……”
  
        而在老者自言自语的同时，凤至也总算是缓过气来了。
  
        按着剧痛的胸口，凤至先是张嘴吐出了一口於血，然后将已经完全合上的戮仙剑用力插在地上，一手被龙衍扶着，一手撑着剑，好不容易才重新站了起来。
  
        “现在还要打吗？”她看向老者。
  
        老者被凤至这话问得一哽，然后颇为恼羞成怒的一拂衣袖，却又因为碰到伤处而又发出一声痛呼，好半晌，待那痛意过去了，他才又气冲冲地瞪了凤至一眼，“你这个疯丫头，小小年纪怎的比老夫还要疯，为了那么点酒难不成还连命都不要了？气死老夫了，气死老夫了，白给的机缘你们这几个小疯子都不要！”
  
        话毕，老者似是被气狠了，重重在院子里跺了一脚，只留下一句“小丫头，老夫还会再来找你的”，然后便从凤至四人眼前消失了。
  
        凤至……
  
        龙衍……
  
        凤来……
  
        凤鸣……
  
        所以说，他们这样拼尽了全力，其实只是因为老者想要喝凤至酿的醉仙引？
  
        凤至只觉得额角的青筋都直抽抽。
  
        她虽然不可能将自己辛苦酿造出来的醉仙引随意给了人，可若是这老者一开始就好言相商，而不是上来就从凤来凤鸣手里将酒抢了，又逼着凤至要酒，哪怕是为了与这样的高手结个善缘，凤至也断不会舍不得那一坛子酒啊！
  
        所以她这伤是白受了，苦也白吃了？
  
        那个臭老头，你给我回来，我保证不打死你！
  
        这是凤至心里疯狂闪现的弹幕。
  
        一阵无语之后，龙衍和凤来一人在左一人在右，正准备扶着凤至进屋去休息，听到动静的凤家族人们便都赶到了这里。
  
        最先到的是凤连城和龙轻语。
  
        先前这边突然又是龙吟又是剑啸的，闹出来的动静可是不小，凤家人当然不可能完全听不到，知道是凤至的院子这边闹出来的，凤连城和龙轻语这做父母的，当然放心不下，几乎是以最快的速度赶了过来。
  
        不过，凤至几人和那老者之间的战斗本就是一触即发又瞬息即收，就算凤连城和龙轻语来得很快，等他们到时战斗也已经结束了。
  
        看着明显受了伤的凤至和龙衍，还有地上那滴到现在都还闪现着金光的龙血，凤连城和龙轻语大惊，两步跃到凤至身边，“凤至，你怎么了？”
  
        为凤至的伤着急的同时，凤连城和龙轻语也掩不住心中的震惊。
  
        他们是亲眼看过的，凤至和龙衍联起手来连陆无修、慕容立这样的武圣强者都不能耐他们如何，更别提是受这样的伤了，那么，方才这短短的时间之内，凤至他们到底经历了什么事？
  
        想到这些，凤连城和龙轻语忙找了个借口将随后跟过来的凤家族人们都打发了回去。
  
        他们正准备将凤至和龙衍两个伤员弄到屋里去，就见凤至先挣脱了龙衍和凤来的搀扶，而是来到院子中间，蹲下身子，伸出纤长白皙的手指，轻轻触到落在地上的那滴金色的龙血上。
  
        被她这样一碰，那滴龙血就像是有生命一般，在她指尖形成水滴状。
  
        然后，凤至找出一个空的玉瓶，将那滴龙血置入玉瓶之中。
  
        众人……
  
        凤至才不管其他人是什么表情，做完这一切，她走到龙衍身边，“这是你流的第一滴血。”
  
        说话的同时，凤至紧紧握住手里的玉瓶，怎么也无法压下心里那滔天的愤怒。
  
        在此之前，她从不知道，原来一直陪伴在她身边的龙衍，在她心里有着如此重要的地位，看着他被老者打落了鳞片痛得几乎满地打滚，她的心里就像是被人撕裂了一个口子一般，有种空洞的感觉。
  
        这感觉意味着什么，凤至现在还不能完全想明白。
  
        但，无论如何，龙衍是她生命里很重要很重要的人，这却是毋庸置疑的。
  
        听到凤至的话，龙衍也跟着金眸一暗。
  
        他觉得，他现在过得太随遇而安了，以他龙族的强大天赋，若不是他一直没把精力放在修行上，又怎么会在遇到这样的强敌之时，不仅不能保护凤至，还要累得凤至为了保护他而受伤呢？
  
    
  
    
  
    
第228章 酒仙

  
        第228章  酒仙
  
        只要一想到这里，龙衍便忍不住紧紧握起拳头。
  
        他发誓，这将是第一次，也是最后一次看着凤至在他面前受伤！
  
        不仅龙衍，就连凤来和凤鸣，这时都沉默不语。
  
        他们自打三岁开始习武，就一直被誉为凤家百年不遇的天才，有着远超众人的天赋，可是到今天，他们才发现了自己与凤至，与龙衍的差距。
  
        在面对那无名老者时，凤至和龙衍可以用自己的力量与老者对抗，而他们，却只能无力的站到一边，连想帮忙都做不到。
  
        对于以前极为骄傲的凤来和凤鸣来说，这是对他们的一次极大的打击。
  
        连自己的妹妹、姐姐都不能保护，遇到事之时只能躲在她的身后，看着她的背影，看着她一次又一次想尽了办法退敌……
  
        这种感觉，糟糕透了！
  
        凤来和凤鸣从前都以为自己已经足够努力了。
  
        但现在看来，这还远远不够！
  
        哪怕是为了将来可以与凤至一起并肩作战，不至于拖她的后腿，他们也再不能任自己这样一天天蹉跎下去。
  
        他们只能在变强的道路上，向前，再向前！
  
        直到有一天，能真正的与凤至并肩看沿途所有的风景。
  
        想到这些，龙衍，凤来，凤鸣，这三个与凤至关系最为密切的男子or少年，都不约而同的在心里发出最坚定的誓言。
  
        在龙衍三人经历着这些心路历程时，凤连城和龙轻语已经将凤至安置到了她房间里的床上。
  
        凤至看着父母兄弟那格外凝重的表情，一时之间有些哭笑不得。
  
        她手肘往后一撑，便要坐起来，嘴里还道：“爹，娘，你们这都是怎么了，放心吧，我没有受什么重伤，养个半个月也就差不多了……”
  
        话还没说完，龙衍就一巴掌轻轻拍在她头上，“胡说什么，吃了你那些丹药还要养上半个月，这还不叫重伤？”
  
        凤至于是瞪了龙衍一眼。
  
        别以为她现在受伤了，就不能收拾他了！
  
        而凤连城和龙轻语，见凤至现在确实没有什么大碍的样子，心里先是一松，然后连忙问起这件事的原委来。
  
        凤至也没想着要瞒着凤连城夫妇，于是使了个眼神给凤鸣，凤鸣便立即将事情的原委都说了一遍。
  
        两人听了面色都颇为复杂。
  
        好半晌，龙轻语看了凤至一眼，“你们确定，那老者就是冲着凤至酿的酒来的，而且还说了要送你们什么机缘之类的话吗？”
  
        凤至四人都重重点头。
  
        老者临走之前确实是这样说的。
  
        凤连城和龙轻语面上表情更是一言难尽了。
  
        凤至见着他们这样，便有些奇怪地看了他们一眼，“怎么，那老者有什么不对的吗？还是，爹娘，你们认识那老者？”
  
        听凤至这样一问，凤连城和龙轻语倒是齐齐摇了摇头。
  
        然后，凤连城道：“听了你们的描述，我们大概能知道那老者的身份，不过说起认识，我们却是不认识他的，但是，整个玄武大陆的高阶武者，恐怕就没有不想认识他们的……”
  
        咦，有这么离奇？
  
        凤至四人听了都觉诧异。
  
        看出凤至几人表情代表的含义，龙轻语于是与他们讲起关于这老者的传说来。
  
        是的，就是传说。
  
        老者的名字，因为过去太多年了，人们反而记不住，只是因为他嗜酒如命，实力又极为高强，所以慢慢的，大陆上的武者们，便给他取了个酒仙的名号。
  
        传说之中，这位名号为酒仙的高人已经活了有数千年。
  
        酒仙嗜酒如命，几乎是身边不可一刻离了酒壶，听说酒仙成年都在玄武大陆上四处游历，游历的目的不是增强自己的见识与实力，而是为了遍寻大陆各种美酒。
  
        可就算玄武大陆极为广袤，可在这样的强者脚下，再广阔的天地也有走遍的那一天，也自然，再多的美酒，也都有为他所尝遍的那一天。
  
        而这位酒仙还有一个嗜好，他喜欢乔装打扮成落魄的模样，去各家讨酒喝，若是哪家的酒能让他满意了，随手就能送人一场天大的机缘。
  
        有这样一个人在，玄武大陆上那些想要觅得机缘的武者们，自然挖空了心思的寻找各式美酒，就期盼着有一天这位酒仙大人能够来到他们的家中，因酒而赐他们一场机缘。
  
        更甚至，只因为酒仙一人，玄武大陆上不少以酿酒为生的小家族，成天的就钻研如何能酿造出更好的美酒来。
  
        上次凤鸣偷偷从凤连城那里拿来的那一小瓶清风醉，当初就得到过酒仙的青睐。
  
        而酿造出清风醉的那个家族，也得了酒仙所给的一场机缘，从此从玄武大陆上一个名不见经传的小家族，摇身一变，成了大陆上第一的酿酒家族。
  
        清风醉，也是因为酒仙而从此声名大振。
  
        最近这百年来，因为玄武大陆上再少有什么出色的酒了，倒再极少听说这位酒仙的传说，却不想今天就被凤至几人给遇到了。
  
        而且，凤至几个小的还把酒仙给打伤了？
  
        嘶……
  
        这说出去都没人相信啊！
  
        那可是大名鼎鼎的酒仙，就连武圣极强者都只能望其项背的存在！
  
        竟然被几个最大不过二十来岁的小屁孩儿们给打伤了？
  
        这样的话若是传出去了，只怕大陆上其他人不仅不会相信，还会以为这是凤家在往自家子弟的脸上贴金啊！
  
        凤连城和龙轻语说完这些，便都拿了一种看怪物一般的眼神看着凤至。
  
        然后，想起凤鸣所说的，凤至拿出来的那把剑，凤连城和龙轻语对视一眼，然后凤连城极为严肃地道：“凤至，你要记住，酒仙没有动手抢你的剑，这已经是件极为幸运的事，日后没到那个实力，你万不可再将这把剑拿出来了，听到了吗？”
  
        所谓怀璧其罪。
  
        凤至手时原那把剑拥有着那样强大的力量，这要是让那些居心叵测的人知道了，只怕又会引起一场劫难。
  
        到时候，面对全大陆武者的贪婪，就算是凤家，又岂能护得住凤至？
  
        这才是凤连城和龙轻语最担心的。
  
    
  
    
  
    
第229章 武神之路

  
        第229章  武神之路
  
        凤连城和龙轻语在担心什么凤至当然看得出来，但凤至却一点也不为这件事而担心。
  
        首先，戮仙剑只认凤至师门所修的灵气。
  
        而在如今的玄武大陆上，能修出这样灵气的，也只不过凤至一人而已，所以戮仙剑就算落到了别人的手里，那也只能当根棍子来砸人而已，他们连抽出戮仙剑都做不到。
  
        其次，凤至这么多年来都将戮仙剑放到空间里没拿出来过，这次若不是遇到了这名让她有了无法力敌之感的酒仙，她又岂会冒了自己也受重伤的危险取出戮仙剑，并且动用了那么一丢丢？
  
        那位酒仙走了之后，凤至第一时间就把戮仙剑又收了回去。
  
        而她的空间只凭她的意念进出，对她来说，只怕那就是玄武大陆上最为安全的所在。
  
        不过……
  
        龙轻语说得也对，这世间最可怕的就是人的贪婪与欲、望了。
  
        若是叫玄武大陆上其他人知道凤至手里还有这样一把足以惊退酒仙的剑，就算这些人不可能拿到戮仙剑，便凤至从此绝对将再无宁日。
  
        凤至虽然不怕事，但她也不想经受这样的麻烦。
  
        所以，凤至对着凤连城和龙轻语极为严肃地点了点头。
  
        见她如此，凤连城夫妇才真的安下心来。
  
        只因他们知道，凤至平时虽然看着是个没正形的样子，但她一旦应下来的事，她就绝对会不打折扣的做到最好。
  
        这时凤至的脸色已经好看了许多。
  
        她虽然强行使用了戮仙剑的力量，但到底连剑身都没完全出鞘，只是打开了那么一点点而已，就算有等阶差距过大带来的反噬，但也不算太严重，伤得自然也就还在她能承受的范围之内。
  
        而凤来和凤鸣塞给她的那些丹药，又都是疗伤一类的圣药，所以凤至的伤已经开始有了好转。
  
        察看过体内的情况，凤至这一放下心，就开始向凤连城和龙轻语问起自己的疑问。
  
        “爹，娘，那位酒仙，他应该不是武圣那个层次，而是超越了武圣的另一个层次的强者吧？”凤至说得很是笃定。
  
        她先后与两名武圣交过手。
  
        所以她很清楚，就算她如今的实力是比不上武圣的，可真要与武圣斗起来，她就算不敌，也绝不会有生命危险，更不会有在酒仙面前那种无力感。
  
        武圣，还不值得她冒着巨大的危险动用戮仙剑。
  
        哪怕是最强的武圣！
  
        那位酒仙能让凤至察觉到两人之间那几乎是无法逾越的鸿沟，这又岂会是武圣？
  
        听凤至这样一问，凤连城和龙轻语先是一愣，然后面上略带了些复杂地看着凤至，点了点头。
  
        龙衍来自于龙族，大抵也是知道些秘莘的，所以这时没有什么别的反应，可凤来和凤鸣却是从小在玄武大陆上长大的，在他们的认知之中，玄武大陆上最强大的也就是武圣级别的高手了，就算人类武者的等级划分里面还有个武神，但武神境只不过是个传说罢了。
  
        这数千年来，就像是有种无形的桎棝将所有人束缚住了一般，几乎听不到关于武神的半点信息，久而久之，玄武大陆上的大部分人，便都以为，武圣便是人类武者的终点。
  
        凤来和凤鸣自然也是如此以为的。
  
        可现在，竟然就有人告诉他们，武圣其实并不是武者的终点，还有更高的层次？
  
        所以，武神其实是可以达到的？
  
        对于凤来和凤鸣来说，这无疑是在他们面前打开了一扇全新的大门。
  
        两人瞪大了眼睛看着凤连城夫妇，等着他们的下文。
  
        凤连城看着两个儿子这副模样，便轻轻叹了一口气，“你们都还小，这些事原本应该等到你们实力更高些了再与你们说的，但你们现在既然知道了，那便也不妨说与你们听，也好让你们早些为将来的冲刺做些准备。”
  
        说到这里，凤连城深吸一口气，“就如你们所知，大陆上人类武者的实力划分之中，最高的便是武神，但这数千年来，除了绝少的几个天纵奇才，大部分人到了武圣之后，就像是被一层无形的壁垒给挡住了一般，就算用尽精力，费尽无数的天材地宝，也始终再不能踏进武神的层次，久而久之，在普通人眼里，武神便只成了一个虚无飘渺的传说……”
  
        所谓传说，就是穷尽人力也不可能达到的。
  
        “但……”凤连城顿了一下，“如今的大陆上，大抵只有传承最久远的那几个家族才有人知道，武神境，并不是不能达到的！”
  
        听凤连城说得这般肯定，凤来和凤鸣便都两眼一亮。
  
        “尤其是，对于我们凤家这种有着传承血脉的家族来说，要达到武神境就有着一个捷径，那就是在晋入武圣之后，将自己的血脉凝练到极为精纯的程度，只要能得到更多的传承血脉的力量，晋升武神便是水到渠成的事……”
  
        听到这里，凤来和凤鸣眼中的光芒便渐渐黯淡了下去。
  
        传承血脉啊，凤家五百年也只有一人能有。
  
        这一代，觉醒了天凤血脉的，就是凤至。
  
        “爹……”凤来一向是沉稳的，但这时却也忍不住开口开询了，“若没有传承血脉的力量，就一定不能成为武神吗？”
  
        听到凤来的问题，凤连城也轻轻叹息一声。
  
        “难之又难。”他道。
  
        凤连城也是凤家同代人之中当之无愧的第一人，他三十出头时便晋入了武圣，可这十几年以来，他从没有断过通往武神之路的摸索，却没得到任何的头绪。
  
        若是武神有这么容易晋升，这数千年来，也不会有这么多可谓是惊才绝艳之人被挡在那无形的壁垒之外了。
  
        见了凤来和凤鸣那副垂头丧气的样子，凤至立即气不打一处来，扬手就给了两人一人一巴掌。
  
        “啪啪！”
  
        两声脆响之后，凤至瞪了眼，“收起你们这副没出息的样子！”
  
        也不知为何，被凤至拍了这一下之后，凤来和凤鸣原本那沮丧到灰暗的心情，竟渐渐就这样消散了。
  
    
  
    
  
    
第230章 品酒

  
        第230章  品酒
  
        凤连城和龙轻语一直注意着凤来和凤鸣，唯恐知道了这些之后就会打击到他们的意志，但见到凤至这一巴掌有如此奇效之后，两人这才放下心来。
  
        这也就是知道这些秘莘的家族将这些事瞒得死死的原因了。
  
        少年人正是向上的好时机，若是让他们的心里压了这么多沉重的东西，只怕会让他们走向强者的路变得更为艰难，别说是向武神发起冲刺了，更大的可能是连武圣都到不了。
  
        凤连城夫妇也只希望凤至能有办法让凤来和凤鸣恢复正常了。
  
        而凤来和凤鸣，无端挨了这一巴掌，两人都觉很是莫名，凤鸣更是有些委屈地看了凤至一眼，“凤至，好端端的你打我们干嘛？”
  
        凤至白了两人一眼，“说你们没出息还真是没说错，这还没遇到难题呢就先自己怂了，真要到了那一步，你们还不得被自己憋死？不就是个壁垒吗，它存在的意义不就是被人打破？到时候一拳挥上去不就行了？”
  
        虽然凤来和凤鸣都知道事情不可能如凤至所说的这样简单，但不知为何，听了凤至这番话，两人便也真的有了那样一种底气，无论面对任何的困难，只要挥了拳头上就可以了。
  
        这……
  
        想想还真是挺带感的。
  
        然后，两人就听到了更带感的话。
  
        “再说了……”凤至看着自己那双修长而白皙的手，漫不经心地道，“当初觉醒血脉的时候，那滴凤族真血里留着的意志不是说了吗，我完全吸引了凤族真血的力量，是极有可能有凤族真身的，等到那一天，呵呵，我就打上凤族去，逼着那些扁毛畜生一人放一滴真血来，到时候你们还不愁不能精练血脉？”
  
        凤连城……
  
        龙轻语……
  
        凤来……
  
        凤鸣……
  
        就连一向觉得凤至说什么都对的龙衍，这时额头也不由冒出了黑线。
  
        这就向他听到别人说有一天要打上龙谷，逼着每位龙族乖乖送上自己的真血一般。
  
        不过，再怎么让人觉得不可思议的事，只要是从凤至嘴里说出来的，就总是会让人有种信服的力量。
  
        所以，他们便姑且相信凤至的这番宣言吧。
  
        尤其是凤来和凤鸣。
  
        在他们兄妹三人之中，虽然凤来年纪比凤至大了好几岁，但其实凤至才是他们之中的主心骨，她都不用做什么，只要站在他们面前，就能让他们有种安定的力量。
  
        这，大概便是凤至所特有的本事了。
  
        凤来于是朝着凤至笑了笑，“既然这样，那我们就一步一步往上爬吧，反正，就算失败了，也有凤至你替我们去凤族要真血……”
  
        凤鸣也两眼亮晶晶的跟着点头。
  
        凤连城夫妇见状也欣慰的一笑，他们先前最担心的就是会打消掉凤来和凤鸣的斗志，如今他们被凤至这样轻而易举的鼓舞了，他们自然也就放心了。
  
        一直到这时，凤连城才想起另外一个问题。
  
        酒仙这位活了数千年的老怪物，虽然爱酒，但他的口味可是极为刁钻的，若非如此，大陆上那么多人为了得到机缘而遍寻美酒，都不见能将酒仙给引出来。
  
        可是，凤至只是随随便便酿了些酒，竟然就引来了酒仙？
  
        凤连城也是个嗜酒的，一想到这里，肚子里的酒虫就似是不受控制一般，就差没当着这么多人的面流口水了。
  
        “凤至，你酿的什么酒，先拿些给你爹尝尝！”凤连城完全压不下话中的急切。
  
        龙轻语见丈夫三言两语都离不开一个酒字，很是嗔怪地看了他一眼，但对于凤至捣鼓出来的酒，龙轻语也是不无好奇的，所以也没有阻止凤连城，只看着凤至，看她能拿出什么样的酒来。
  
        凤至于是冲着凤连城“嘿嘿”一笑，“爹，你可放宽了心吧，比你珍藏的清风醉不知道要好多少倍就是了，您啊，可别太吃惊了……”
  
        话说完，凤至手上便出现了一小坛酒。
  
        即便酒坛上还有封泥，但对于凤连城这样的嗜酒之人来说，这么点封泥又哪里能阻挡他嗅到那绝世美酒的味道呢？
  
        鼻翼微微抽动了一会儿，凤连城先是深深吸了一口气，只是闻到那酒味，面上便已经现出些陶醉来了，“果然是好酒！”
  
        这样赞叹一句，凤连城抱了坛子就要往嘴里倒。
  
        不过，又看了一眼那小小的，最多只能装了一斤酒的坛子，他又很有些不舍的将酒坛子放下，使了凤鸣去厨房里替他找了个小酒杯，小心翼翼地倒了一杯酒，再小心翼翼地喝进嘴里……
  
        一旁的龙轻语看得嘴角直抽抽。
  
        这要是不知情的人看了，只怕会以为凤连城这是在喝什么救命的良药吧。
  
        再看凤连城，一杯酒下肚，几乎是立竿见影的，他的面上就泛起一阵潮红，就连眼神都跟着多了几分迷离。
  
        看到凤连城这副模样，凤至一点也不意外。
  
        醉仙引可是号称连仙人都能醉倒的，虽然有可能有夸张的成分在，但也能说明一些问题了，凤至尝酒的时候那是用滴来算的，她的实力也不比剑圣差多少，所以凤连城这时有这样的反应也不奇怪。
  
        再对比一下那位酒仙，连饮了整整两坛，竟然什么事也没有，就足以看出那位酒仙的实力有多高了。
  
        凤连城只喝了这一小杯醉仙引，倒不是他不想再喝，而是他拢共就得了这么一小坛，要是三两口就喝没了，他以后要去哪里找这么好的酒喝？
  
        在凤连城看来，醉仙引不仅是绝世美酒，喝了之后还能明显的让人感觉到对己身的好处，这酒比起在玄武大陆上广受吹捧的清风醉来又不知道要好了多少了，这样的酒应当极为珍贵才是，就算是凤至酿出来的，凤至手里也必定不会有多少。
  
        所以，他压根儿就没问凤至手里还有没有多的，只顾着抱着手里的酒坛子，唯恐一个晃神这酒就被凤至给抢回去了。
  
        凤连城一点也不怀疑凤至做不做得出这样的事情。
  
    
  
    
  
    
第231章 起床气

  
        第231章  起床气
  
        只要一想起先前被酒仙给直接喝了的那两坛酒，凤连城心里就直抽抽的疼。
  
        不过，就算那时他在这里，他也只能眼睁睁的看着酒仙将酒给抢了去，谁让人家的拳头比较硬呢？
  
        凤连城这样想着，面上连连摇头，然后像防贼一样抱着那一小坛子酒招呼着龙轻语一起走了。
  
        凤至颇有些无语地看着她老爹消失的方向，这人问也不问一声，这是没打算再从她手里拿酒了？
  
        凤连城夫妇离开之后，凤至就开始休息了。
  
        不仅她自己开始休息，还将龙衍和凤来凤鸣都赶了回去，不只她自己受了伤，龙衍也一样受伤了，凤来凤鸣虽然没有受伤，但今天经历了这么多事，两人只怕也是担惊受怕了不知道多久。
  
        因为受了伤，凤至这一晚睡得很沉。
  
        第二天一早，她是被外面院子里的喧哗声吵醒的。
  
        受伤之后本就需要多休息，凤至原还想着不管是龙衍和凤来凤鸣三人，还是凤连城夫妇，知道她受伤一定都不会打扰她休息，也就可以好好睡个懒觉，却没想到她都还没有睡醒，就被人给吵醒了。
  
        她的院子里什么时候来了这么多人？
  
        凤至在心里这样暗骂着。
  
        凤至这人有个毛病，那就是没睡饱就被吵醒，会有很大的起床气，若是这个时候有人还非得往她跟前凑……
  
        扯了被子狠狠捂着头，但发现无论如何都不能挡住外面那一阵阵的喧哗，凤至把被子一掀，猛地坐起身，右手在床边摸索出一样东西，左手冲着紧闭的房门一抓……
  
        下一刻，房门应声而开，凤至扬手就将手里的东西给扔了出去。
  
        “吵死了！”她忍不住吼道。
  
        外面猛然一静。
  
        正在外面的那些人被这突然丢出来的东西吓了一跳，见东西往身上砸，便都连忙躲到一边去，那东西于是重重砸在院子里的地上，发出清脆的一声响。
  
        众人定睛一看，却是一个作摆设用的实心琉璃瓶子。
  
        这要是真的砸到人的脑袋上了……
  
        众人忍不住齐齐打了个寒噤。
  
        这有起床气的人，还真是惹不得。
  
        也许是把这气给发泄出去了，凤至又在床上坐了一会儿，然后才又一挥手将门给关了，慢条斯理的穿戴起来，穿戴完之后，还慢悠悠的洗漱完了，甚至还有心情给自己梳了个美美的发型，然后才拉开门走出去。
  
        而这过程之中，外面那一群人都噤若寒蝉的没有发出一点声音来。
  
        凤至走出去之后才发现，这一大清早就来扰她清梦的，却是以凤天穹为首的凤家高层们，不仅凤天穹这个家主亲自来了，就连长老会的长老们也都一个不落的到了。
  
        除了凤家高层，还有其他几大家族的主事人，也都到齐了。
  
        这又是发的什么疯？
  
        凤至这样想着，然后目光在人群中显得有些躲闪的凤连城身上扫了一眼，见着凤连城那副心虚的模样，她觉得她大概能猜出这是怎么回事了。
  
        所以，是因为昨天凤连城从她这里拿走的醉仙引？
  
        虽然猜到了，但凤至还是故作不知，两手环胸，扬着音调道：“爷爷，爹，还有各位长老，以及这些前辈们，一大清早的，不知道各位到我这里来有何贵干？”
  
        众人才感受过凤至的低气压，一时之间面上都有些讪讪的。
  
        凤天穹于是冲着凤连城不停的使眼色，可凤连城就像是没看到凤天穹的动作一般，只当作是啥也不知道，只站在一边硬是不肯开口说话，无奈之下，凤天穹便也只能轻咳一声，然后有些心虚地道：“凤至啊，是这样的，昨天晚上呢，你爹带了一小坛酒回去，听说叫醉仙引？”
  
        一听凤天穹开了口，其他人也都纷纷跟着发言。
  
        “对啊对啊，就是叫这个名字……”
  
        “……这酒好像很不错的样子啊？”
  
        “对对，很不错！”
  
        凤至红唇轻轻扬起，目光往院子里这一群人面上轻轻一扫，便叫这些年纪都不知道比她大了多少的长辈们齐刷刷消了音。
  
        “所以，大家一大早的来吵我，就是为了想从我这里拿酒喝？”凤至似笑非笑地道。
  
        虽然众人觉得凤至现在这样子有些不友好，不过凤至说得没错，他们可不就是为了醉仙引来的吗？
  
        昨天凤连城从凤至这里得了酒之后就一路抱着酒坛子回去了，他原本是打算将这样的好东西留着自己一点一点慢慢品的，不过这俗话都说的好，喝酒就要知己相陪嘛，一个人喝酒怎么也有几分寂寞不是？
  
        所以，凤连城第一个就想到了自己的老爹，也就是凤天穹。
  
        他倒也舍不得一次就将醉仙引喝完了，于是将酒坛里的酒倒了一小半装入琉璃瓶子里，拿着去了凤天穹那里。
  
        原本只是打算与凤天穹一起父子之间小酌的，却没想到两人刚把酒倒进了杯中，大长老凤天绝就有事来寻了凤天穹。
  
        凤家这些长老哪里有不爱酒的，一闻着那醉仙引的味儿，凤天绝立即连路都走不动了，好死赖活的非得要分上一杯酒来……
  
        再然后，凤连城简直后悔自己为什么要拿着酒往凤天穹那里去了。
  
        其他的那些长老也不知道是从哪里得的信儿，居然个个都跑了过来，不仅他们，其他八大家族的主事人也都跟那闻到腥的猫一样钻了进来。
  
        后来的结果可想而知了。
  
        可凤连城总过才得了那么一小坛子酒，还只倒了一小半拿过来，那么一点点，这么多人甚至一人都只分了一口不到。
  
        但酒虽然少，却足够众人将酒的味道尝到了。
  
        众人顿时便惊为天人，纷纷逼了凤连城说出是哪里得来的这醉仙引。
  
        若只有八大家族的主事人也就罢了，反正也不是凤家人，凤连城还能瞒下来，可谁叫逼着他问的人里还有他的亲爹，以及族里那些都是他长辈的长老们呢？
  
        于是，就有了现在这一幕。
  
        凤至带了些讽刺地看了她亲爹一眼，然后道：“你们想要醉仙引啊……”
  
    
  
    
  
    
第232章 脸疼吗？

  
        第232章  脸疼吗？
  
        一听凤至如此说，一群人的眼睛都中亮了起来。
  
        都是好酒之人，尝到了醉仙引那样的酒，众人从昨晚开始心里就一直痒痒的，晚上连觉都没有睡好，现在好不容易寻到了正主面前，他们哪里能有不兴奋激动的？
  
        可凤至是个那样容易成全人的人吗？
  
        更何况，这些人还是扰了她休息的人？
  
        呵呵，当然不是！
  
        所以，凤至微微一笑。
  
        就在众人都以为他们能从凤至嘴里听到一个好消息的时候，却见凤至猛地收了面上的笑，斩钉截铁地道：“已经没有了！”
  
        众人的心情立即就顶峰跌到谷底。
  
        有什么比明明见到希望了却又只能失望更让人难受的？
  
        众人现在就是这样的心情。
  
        凤连城甚至都开始在心里庆幸了，还好他昨天多了个心眼儿，只拿了一小半的酒去凤天穹那里，否则的话，他以后不也再不能尝到那醉仙引的滋味了？
  
        就连凤天穹，这时也哭丧着一张脸。
  
        不过……
  
        凤天穹想到他这个孙女儿可从来都是个坑死人不偿命的，从她嘴里说出来的话十分信个两分就差不多了，会不会那酒还有，只是她刚才被吵着了不愿意给？
  
        不得不说，凤天穹真相了。
  
        想到这一点，凤天穹那双有神的眼睛微微转了转，然后立即摆出一脸的苦相，长叹一口气，道：“唉，我这老头子也是个可怜的，好不容易见着了这辈子最爱喝的酒，谁知道却只尝到了那么一小口，连个味道都没喝出来，老头子也是一把年纪的人了，半只脚都踏进了棺材，将来要驾鹤西去了，只怕在棺材里都还得想着这酒的滋味儿，一辈子的遗憾啊……”
  
        说到后来，凤天穹还左叹右叹的，好一副饮恨的模样。
  
        凤至差点被自家爷爷这拙劣的表演给逗笑了。
  
        嘿，爷爷，你这长吁短叹的时候不要老往我这里看行吗，要掉眼泪的时候别偷偷抹了口水沾到脸上行吗？
  
        还有还有，别一说到酒两眼就放光好吗？
  
        至于说什么半只脚踏进棺材的话……
  
        呵，武圣级高手寿命可长得很，凤至敢肯定，她爷爷还能活蹦乱跳的活个几百年。
  
        所以，待到凤天穹表演完了，凤至冲着他扬了扬唇，“呵呵。”
  
        凤天穹……
  
        恼怒之后，凤天穹狠狠拂了拂衣袖，“你这没良心的小丫头，酿了酒只给你爹拿，连我这个亲爷爷这里都不孝敬着点，这是要气死老头子我呀！”
  
        而见着凤天穹这样的表演，凤家的长老们也像是一个个的突然就点亮了装可怜这个技能，开始挨个的愁眉苦脸装起可怜来，这个说这里痛，那个说那里痛，就好似没了醉仙引就要了他们的命一般。
  
        凤至忍不住翻了个白眼。
  
        要是让族里的子弟来看了凤天穹和长老们现在这副德性，只怕都会把眼珠子瞪出来。
  
        “行了行了，都别演了。”凤至冲着凤天穹等人摆了摆手，“要论演戏呢，您们还得好好与我学一学，就这样到处都是破绽的演技也能拿到我跟前来演，真是……”
  
        凤天穹等人于是一脸的讪讪。
  
        正在他们都以为没有可能从凤至手里拿到心心念念的醉仙引时，却见凤至手往前面轻轻一挥，一排小小的酒坛子就出现在她面前，并稳稳的浮于空中。
  
        捡了三只酒坛子，凤至朝着凤天穹那里一丢，“爷爷，别说孙女不想着您，这些是给您的，这酒可不多，您要是糟蹋了以后可就没有了。”
  
        凤天穹抱着三只酒坛，笑得一脸的褶子。
  
        然后，凤至又扔了两坛给凤连城，其他的凤家长老都是一人一坛。
  
        虽然这一小坛里面最多也就只有一斤，但凤家诸人都乐得眉开眼笑的。
  
        这醉仙引不仅是绝世美酒，喝下去更有着提升修为的功效，比起许多珍稀灵药来说效果都要好，这样的好东西若是凤至一人给他们一大坛，他们才要奇怪呢。
  
        除了凤家这些人，龙家这次来的人是龙轻语的堂兄，也是凤至的舅舅，所以凤至额外送了他一坛。
  
        将面前的酒坛子都送了出去，凤至才冲着他们挥了挥手，“行了行了，没有了，您们该去哪儿去哪，别给我这杵着了啊，要不然我可得把东西收回来了！”
  
        听凤至这样一说，凤天穹等人哪里还愿意再待下去，抱了酒坛子就要往外走。
  
        但那没有得到醉仙引的七个家族主事人就急了，他们跟着来就是想拿点酒，可现在酒的影子都没看到，只看到别人乐得眉开眼笑的，哪里能甘心呢？
  
        人群中司徒震和司徒越本想开口的，但想着凤至如今似乎对司徒家的人不怎么友好，欲言又止了好半晌，最后也只能闭了嘴。
  
        倒是桑家来的人是桑家的一位长老。
  
        他上次虽然没有在龙透关外亲眼见了凤至的本事，却是听桑红衣详细说过凤至这个人的，想着凤至在龙透关外时那一连串的行动，这位桑家长老眼珠微微一转，连忙高声道：“凤至小姐，若是你手里还有这醉仙引，老夫愿意拿金币买！”
  
        桑家长老的话提醒了其他几家的主事人。
  
        醉仙引的效果，他们是亲自试过的，这样的好东西他们本也没想过要白从凤至这里拿，所以来之前都是有过打算要付出一些代价拿到醉仙引的。
  
        于是，其他几家的主事人也纷纷在桑家长老之后开口，意思都是愿意从凤至手里买些醉仙引来。
  
        一听到众人说买，凤至眼中便跟着微微一亮。
  
        她原本是要转身回房的，但听到这里，脚下便是一顿，“既然诸位都如此有诚意，那，咱们先不妨来谈谈诸位愿意付出什么样的价格吧……”
  
        众人于是齐齐一怔。
  
        然后，便都在心里骂开了。
  
        他们就知道，这个凤至就是会忽悠人！
  
        刚刚那句“没有了”才说了多久，这会儿一听到他们愿意用买的，立即就自己打自己的脸了，众人都想问上凤至一句，脸疼吗？
  
    
  
    
  
    
第233章 卖酒

  
        第233章  卖酒
  
        若是他们将这话给问出来，凤至一定会极为果断的给他们一个“不疼”的答案。
  
        打脸？
  
        那是什么？
  
        既然这些人愿意花金币买醉仙引，那在凤至看来她就是在与这些人谈买卖了，倒也给了这些人应有的尊重，立即招呼了李妈妈端些桌椅出来，安置着几大家族的主事人坐下。
  
        待众人都坐下了，凤至才道：“我这个人呢，也不是什么小气的，虽然手里的醉仙引只有那么少少的一点了，不过看在诸位都是爱酒之人的份上，我倒也是愿意割爱的……”
  
        众人齐齐在心里翻白眼。
  
        话说得倒是好听，若不是先前听了她那般坚决的说没有了，他们一定会更相信的。
  
        不过，众人的目的是从凤至这里拿到醉仙引，在这之前，不管凤至说什么，就算凤至指着天上的太阳说太阳是方的，他们也绝对不会反驳。
  
        正所谓闻弦歌而知雅意，凤至才起了这么个话头，桑家那位长老就已经明白了凤至真正想说的是什么。
  
        他轻轻咳了一声，“既然凤至小家愿意割爱，咱们当然也不是那等会白要人东西的人，不如，凤至小姐就开个价吧……”
  
        说话的同时，桑家长老也在心里不断吐槽。
  
        笑话，谁不知道凤家的凤至是个死要钱的啊，想从她手里把这等好东西拿到手，那就得把价钱给足了，否则的话，那就只能想想了。
  
        凤至对有人如此上道当然是很满意的，她点点头，大拇指掐在尾指上，比出一个“一点点”姿势，道：“我这个人呢，也不是什么贪心之人，不过这次的醉仙引，因为材料都比较名贵，所以价钱嘛会比较高那么一点点，这一小坛大约是一斤，诸位只需要付出五十万金币就可以了……”
  
        话才说完，原本还眼巴巴的等着凤至开价的众人便都连连咳起嗽来。
  
        他们瞪着凤至，虽然没有说出来，但那神色明显是表达了“你怎么不去抢”这个意思。
  
        事实上，这么小小一坛酒就要五十万金币，这也与抢没什么区别了，要知道如今大陆上最贵的酒也就是清风醉，因为得了酒仙的青睐，每年的产量又极其有限，但也不过五万金币一坛，就算拿到拍卖会上去拍卖，也最多不过七八万金币的样子。
  
        但凤至拿出来的醉仙引，竟然要清风醉的整整十倍的价钱？
  
        众人虽然确实都被这醉仙引勾得口水横流，可他们不是那等冤大头，自然不可能为了一坛酒就付出这样的天价来。
  
        就算桑家那位长老早在来凤家之前就打听到了凤至有多狠，这时也被吓了一跳，他冲着凤至干笑一声，“五十万金币，这个价格确实有些夸张了……”
  
        说完，他便眼巴巴地看着凤至，只期待凤至能主动将这价格降下来一些。
  
        但凤至既然开了这个价格，又哪里能主动降下来，她扫了众人一眼，淡淡地道：“清风醉就算沾了酒仙的光也只能卖五万金币一坛，但我的醉仙引，我既然开了五十万金币的价格，自然有能卖五十万的道理，你们现在觉得贵，若是我告诉你们酿这酒都用了什么材料，只怕你们倒要觉得我卖得便宜了。”
  
        众人哪里肯相信。
  
        五十万一小坛，他们还会觉得凤至卖便宜了，当他们是那等不懂事的小孩子吗？
  
        其中一人冷哼一声，“你倒是将酿酒的材料说一说，老夫倒是不信了！”
  
        凤至也不介意有人不信这个邪，开口便念出一连串醉仙引用到的灵药，“千年的紫芝，万年朱果，九叶紫丹参……”
  
        众人都听得一脸的懵逼。
  
        这些灵药在他们心目之中那都是可遇而不可求的，更何况还是千年万年的，真要有这些灵药，拿来救命都够了，又怎么会有人愿意拿来酿酒？
  
        这得是要上天吧！
  
        但凤至还没说完，她再看了众人一眼，“怎么滴，这就把你们吓着了，我都还没说我的灵水和灵米呢，不过你们大概也不知道灵水灵米是什么。”
  
        说话的同时，凤至还故意看了众人一眼，眼里流露出“你们这些乡巴佬”的意思。
  
        虽然众人因为凤至这眼神而心里恼怒不已，但他们不得不承认，他们确实不知道凤至所说的灵水和灵米是什么。
  
        不过……
  
        听起来就很不普通的样子。
  
        若真这样算的话，凤至酿出来的这酒，这样一小坛卖上五十万金币，好像，也确实不贵哈？
  
        众人都几乎要被凤至洗脑了。
  
        但，再怎么说，五十万金币买上这样一坛酒，即使节省着喝，又能喝得了多久？
  
        所以众人心里还是颇有些犹豫的。
  
        他们以前可从来都没有想过，有一天买酒喝对他们来说出会变成奢侈之事。
  
        凤至见状眨了眨眼，又道：“这样吧，虽然这酒来得极为不易，不过诸位都是我的长辈，若是诸位能接受这个价格，我可以每三个月提供这样一小坛……”
  
        话还没说完，桑家长老便第一个开口应和，“我接受！”
  
        各家的主事人都不会是缺金币的人，有了桑家长老这第一个吃螃蟹的人，接下来的众人再接受起来也就容易多了，不过几息的功夫，凤至就与所有人都达成了交易。
  
        再然后嘛……
  
        每拿出一坛酒，就换回五十万金币。
  
        这金币来得之容易，让亲眼瞧着凤至是怎么将酒酿出来的龙衍和凤来凤鸣简直咋舌不已。
  
        短短的时间之内，凤至这是赚了多少个五十万啊！
  
        不多时，等几大家族的人都走了，凤天穹和凤连城都冲着凤至直瞪眼，“好你个丫头，明明手里酒不少，只给你爷爷和亲爹这么点儿，你好意思吗你？”
  
        凤至忍不住翻了个白眼，“缺了谁的哪还能缺得了您二位的？这酒虽好却也不能多喝，一个月只有一坛，多了没有！”
  
        这个结果已经足够让凤天穹和凤连城都满意了，两人于是又乐滋滋的离开了。
  
        见院子里总算只剩下龙衍和凤来凤鸣三人，凤至才算是歇了口气。
  
    
  
    
  
    
第234章 你以为你是娃哈哈？

  
        第234章  你以为你是娃哈哈？
  
        凤鸣将凤至上下打量了一番，道：“凤至啊凤至，你是什么时候学得这么财迷了，你这从小也没缺吃少穿吧，偏生什么好东西都要拿了去卖钱！”
  
        凤鸣一边说话一边摇头。
  
        别说是凤鸣了，龙衍和凤来也很是不解。
  
        凤至于是白了他们一眼，“你们不懂，这人生最大的愿望不就是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋吗，姐现在也是坐拥一座金币山的人……”
  
        三人都齐刷刷的给了凤至一个鄙视的眼神。
  
        凤至转向龙衍，“他们俩不懂也就算了，你们龙族不是就喜欢收集那些亮晶晶的东西吗，这金币闪亮闪亮的，难道你都不喜欢？”
  
        说话的同时还一脸“我读书少你别骗我”的表情。
  
        龙衍顿时有些哭笑不得，“你从哪里听来的这些，我们龙族什么时候喜欢收集那些亮晶晶的东西？”
  
        凤至一呆。
  
        这还是她前世时看网络小说看来的，不都说了吗，龙族喜欢亮晶晶的东西，所以主角拿了些亮闪闪又不值钱的东西就能从龙族那里换到真正的宝藏。
  
        不过……
  
        龙衍是东方龙，网络小说里写的那些是东方龙还是西方龙来着？
  
        这样一想，凤至倒有些尴尬了。
  
        所以，这其实只是个乌龙？
  
        见凤至这副模样，龙衍以及凤来凤鸣都没有继续往下追究下去，然后凤来和凤鸣又找了凤至多拿了几坛醉仙引，这才离开了。
  
        等两人走远了，龙衍扭头看向凤至，一脸委屈地道：“凤至，你醉的醉仙引，为什么给了凤来和凤鸣，还有那么多的人都给了，就是没给我？”
  
        这个问题龙衍昨天就想问了。
  
        凤至可不是什么小气的人，只要是得到她认可的人，她是绝对不会吝惜那点东西的。
  
        听了龙衍这番话，凤至抬手就在他头上拍了一下，因为身高的原因，她还不得不踮了脚尖才能拍到，然后道：“你是不是傻呀，你什么时候都是跟我在一起的，你想喝酒从我这里拿就是了，还用得着特意给你？”
  
        凤至这话说得那么理所当然。
  
        龙衍听了顿时就心花怒放起来，他本以为这是凤至忘了给他他那份，却没想到凤至会给出这么一个答案来。
  
        你什么时候都是跟我在一起的……
  
        这话，只是听一听都叫人觉得心里发甜呢！
  
        龙衍觉得自己几乎都要飞到天上去了，那都是乐的！
  
        他看着凤至，凤至这时还保持着踮着脚拍他头的姿势，因为正踮着脚尖儿，原本比龙衍矮了半个头的凤至这时也几乎能与龙衍齐平了，从龙衍这个角度看过去，正好就能看到凤至那双潋滟的红唇。
  
        那唇上带着自然的水光，不时凤至会轻轻抿一下，红唇便也跟着她的动作而微动。
  
        看得人，好想亲一下……
  
        龙衍是这样想的，他也确实这样做了。
  
        微微一低头，龙衍一手按在凤至的后脑勺上，两人的唇便这样毫无缝隙的接触到了一起。
  
        凤至好半晌都没有反应过来。
  
        她和龙衍明明还在说着关于醉仙引的事，为什么龙衍竟突然就来了这么一招？
  
        龙衍的嘴唇比起凤至自己的显然有些不一样，但当两人这样唇齿相依，却仿佛突然就有了一股子让人心悸的力量，连带着让凤至心跳都跟着加快起来了。
  
        察觉到自己那略显急促的心跳，即使还在亲吻之中，凤至也不由扬了扬眉。
  
        她从来都不是个只会被动的人，就算是在接吻这件事上。
  
        所以，下一刻，凤至便化被动为主动，两手捧着龙衍的脸，就狠狠吻了回去。
  
        虽然她以前没有谈过恋爱，但是在二十一世纪那样的地方好歹生活了那么多年，只是接吻而已，没吃过猪肉难道还能没见过猪跑吗？
  
        龙衍显然没有想到凤至会是这样的反应。
  
        但他随即心里就是一喜，正准备继续加深这个吻，却被凤至一把给推开了。
  
        心里一急，龙衍道：“凤至，你……”
  
        凤至给的回应是在他头上拍了一巴掌，就在龙衍有些为自己的冒失而懊恼的时候，就凤至两手环胸，道：“小子，这可就算是你被我盖上印记了，以后你小子就是我的人喽！”
  
        说话的同时，凤至还做出一副傲慢的表情来。
  
        但龙衍非但没有觉得有什么不对，反而只觉心跳加速，一颗心都似要跟着飞扬起来了，他看着凤至，眼里是不错错认的激动。
  
        不过，凤至下一刻却望着他轻轻一叹，“龙衍，我不想骗你，我现在没法给你太多的回应，但就算是这样，你既然自己往我身边凑，除了我你就别想再与别的人亲近了，就算是这样，你还是不改初衷吗？”
  
        龙衍总觉得，凤至说这番话时的表情虽然看着没有什么不对的，但总让他觉得很是危险。
  
        嗯，有种若是他一个不小心说错话了，就会很惨很惨的感觉！
  
        所以，凤至话才一说完，他就忙不迭的向凤至表忠心，“凤至，你放心，既然我已经认定你了，除了你我绝对不会再看别的女人一眼！你又不是不知道，我的眼里只有你……”
  
        他以为，听了这番话，凤至怎么着也该有些感动才是。
  
        但是，凤至什么时候走过寻常路了？
  
        噗嗤一声笑出来，凤至伸手在龙衍腰上狠狠拧了一下，“还我的眼里只有你，你以为你是娃哈哈吗？”
  
        龙衍……
  
        谁能告诉他，什么是娃哈哈？
  
        这件事便算是这样揭过去了。
  
        凤至回了房间，龙衍当然也是跟着进去的。
  
        待将房门关上，凤至也没有避着龙衍，先是拿了灵石布置了一个结界，然后对龙衍道：“我要去空间看看，你要去吗？”
  
        空间？
  
        龙衍想到在他还是小白时，曾经被凤至带着进去过的那个很是神奇的地方。
  
        原来，那个地方，被凤至称作是，空间吗？
  
        说起来，自从他在龙透关外变成了人形之后，这段时间他还没有跟着凤至进过空间呢，再进去瞧瞧也是不错。
  
        所以，龙衍冲着凤至点了点头。
  
    
  
    
  
    
第235章 并肩

  
        第235章  并肩
  
        凤至的空间里仍如往昔一般的繁荣。
  
        经过她这十几年的努力，原本空了大半的药田如今又被填满了许多，药田里生长着各种拿到外面去都会惹来旁人咋舌的珍稀灵药，而且还都是一大片一大片的。
  
        若不是手里有这么多珍稀灵药，凤至又怎么可能拿了来酿酒呢？
  
        若要论谁手里这些珍惜灵药最多，凤至一人就能秒杀慕容家这样的丹师家族。
  
        这还是龙衍变成人形之后第一次进到空间。
  
        与以前还是小白时不同，他现在再看这一大片甚至可以用辽阔来形容的空间，心里更多了几分震撼。
  
        凤至的空间，这简直就是一个大宝藏。
  
        若是被其他人知道凤至手里还有这么一个地方……
  
        龙衍想到这里便不由皱了皱眉。
  
        凤至手里的好东西也太多了些，就算她没有向任何人透露过，可她时不时的就拿了好东西出来，怎么着也会惹来别人的怀疑的。
  
        不过，虽然意识到这一点，但龙衍只皱了皱眉就又定了神。
  
        这也没什么，既然他都已经认定了凤至就是他将来的另一半，那么自己的媳妇当然该由他自己来守护了，不是吗？
  
        要是他连这个底气都没有，他哪里能有脸说将来要娶凤至做媳妇？
  
        不知不觉，在龙衍心底，凤至都已经与他媳妇划上等号了。
  
        想到这里，龙衍忍不住扬唇笑了笑。
  
        凤至有些怪异地偏头看了他一眼，“你笑什么？”
  
        龙衍摇了摇头，“没什么。”
  
        凤至本也只是准备来空间看一看，所以倒也不急，只与龙衍一起在药田之中漫步，看着那数不尽的珍稀灵药，她扭头看向龙衍，“你瞧瞧，这就是我最大的秘密了，现在我可是把所有秘密都告诉你了哦……”
  
        说到这里，凤至往龙衍身边凑了凑，“而且，只告诉你一个人……”
  
        两人挨得极近，龙衍甚至能闻到凤至说话之时吐出的气息带来的芬芳，那暖暖的气息让他心里就似燃起了一团火一般。
  
        他想起上次凤至关于什么是撩的解释。
  
        所以，凤至，这也是在撩他？
  
        不过，没等龙衍想出个所以然或者做出什么回应，凤至就先一步退开了。
  
        龙衍心里还有些淡淡的遗憾，如果她不退开，他也许还能……
  
        凤至倒也没有多想，她看着这大片的药田，再想想自己将那一小坛子的醉仙引就卖到了五十万金币的天价，大大的丹凤眼便笑得眯成了一缝，宛如偷到腥的猫儿。
  
        她现在哪里会缺了金币，不过，不得不说，能拿了自己并不如何在意的东西去换了大把的金币，到底也挺有成就感的。
  
        一时兴起，她抬手往了前面一挥，扬声道：“看看，这就是朕打下的江山！”
  
        龙衍面上的笑容加深，他又想起了上次凤至醉酒时说的那些话。
  
        凤至也没注意龙衍有什么反常的，而是盘算起了将来的事。
  
        她会酿造醉仙引，其实最开始就没动过要往外卖的心思，毕竟这酒是真正的好东西，拿出去卖就算卖的价格高些，也到底有些可惜。
  
        若不是那几大家族的主事人一窝蜂的冲到她这里来，她最多也就会拿出一些给凤家的长辈们喝罢了，不过既然这些人自己找上门，又正好是处在几大家族和凤家确立了合作这个时机之后，拿些酒出去让几大家族从侧面了解一下凤家以及凤至的实力，倒也是不错。
  
        凤至可是足足酿了一大缸的醉仙引的，每三个月卖出去那么十来坛，完全没有任何的压力。
  
        再则，凤至如今也算对酿造醉仙引有了心得，所以将来酿酒之时，她就准备在空间里进行了，若她一开始就是在空间里酿酒，那位实力高强的酒仙就算是有天大的本事，他也不可能闻到醉仙引的味道啊。
  
        对凤至来说，这世上再没有什么地方比她的空间更让她有安全感了。
  
        而且，酒酿好了之后还可以在空间里找了地方窖藏起来。
  
        想想看吧，若是能有百年千年的醉仙引，就算是真正的仙人，喝上一坛只怕也会醉倒。
  
        凤至可是极期待有这样一天的。
  
        她一边想着，一边将自己的计划絮絮叨叨的与龙衍说了，龙衍听着她的声音，看向她的目光便愈发的温暖柔软起来。
  
        这广阔的空间里，就只有凤至和龙衍两个人。
  
        一人在前，一人在后。
  
        一人描绘着自己的设想，一人安静的倾听。
  
        龙衍看着走在他前方的凤至，虽然她只有十六岁而已，但从她身上，他却能看到深藏于骨底的傲然与对自由的向往。
  
        从他认识她的那一天起，她就一直在往前走，而且从来没有停留，更不会因任何人或事而回头。
  
        不过……
  
        龙衍笑着看着凤至，他也不需要凤至为他而回头，他只需要一直与她并肩同行就是了，总有一天，她会笑着侧头看向他。
  
        这样，便也足够了。
  
        想着这些，龙衍轻轻一笑，然后脚下连跨几步，最终与凤至并肩同行。
  
        ……
  
        又过了半个月左右，凤至所受的伤总算是完全好了。
  
        自伤好了之后，凤至在修炼时就格外的认真与勤勉，这是被上次不请自来的酒仙所刺激的。
  
        她以前其实一直不怎么看得上玄武大陆的武者，总觉得修习武道比修真要低了一个等级，就算现在她的实力仍比不上玄武大陆的那些武圣，但她知道自己将来总有一天是会将他们远远甩在身后的。
  
        有了这样的想法，凤至再看玄武大陆的武者时，难免就有了几分高高在上的优越感。
  
        可是那位酒仙的出现，无疑给了凤至当头棒喝。
  
        所谓人外有人，天外有天，又有殊途同归这句话，不管是修真还是习武，练到极致之时，其实都不会差多少，她若是这样就自以为自己一定能力压天下人，到最后肯定会变成一个笑话。
  
        有了这样的认知，凤至再修行起来，心里自然便多了几分紧迫感。
  
        还是那句老话，在玄武大陆，唯有绝对的实力，才能让人掌控住自己，以及得到想要的一切。
  
    
  
    
  
    
第236章 唐家来访

  
        第236章  唐家来访
  
        而在凤至开始努力修炼的时候，来凤家的各家主事人，也都开始领着自家子弟回去了。
  
        他们来到凤家也有不短的时间了，既然关于龙透关的事已经确定了，当然也不会再在凤家逗留，所以不过几天的功夫，来到凤家的八家，就已经走了七家。
  
        只剩下唐家人，不知道为何，却是一直没有提要走的事。
  
        唐家位于昊天城，是玄武大陆上最为出名的炼器师家族，与慕容家这个丹师家族是一样的地位。
  
        唐家出品的各种武器在大陆上武者的心目之中，那就是绝对的精良，甚至能得到一把出自唐家的高品武器，如今都已经成了大陆武者们身份的象征。
  
        由此可见唐家的威名了。
  
        与慕容家恨不得将大陆上所有的丹药都垄断了有所不同，唐家行事显然更为大气，遇到有真正有才华的炼器师怀着朝圣一般的心情不远千里前来请教时，除了唐家的不传之秘，唐家人也多半不会藏私。
  
        甚至，为了让炼器师这个行业更上一层楼，唐家每十年还会举行一次面向全大陆的炼器师大赛，旨在发现更多对炼器有独特见解的炼器师，这悠长的岁月之中，也确实经由此发掘了许多在炼器师的历史上能称得上惊才绝艳的大师级人物。
  
        也正因为唐家这样开放的态度，所以唐家的炼器师从来都是一代胜过一代，打造出来的武器也是一代比一代更为精良。
  
        唐家人只呆在凤家，并不提要走的事，凤家当然也不会赶着人走。
  
        这原本是与凤至没有任何关系的，她这些日子平时都忙着修炼，与唐家的人实在没有任何的交集。
  
        直到有一天，唐家的大长老唐天绝领着唐家长孙唐宁找到了凤至。
  
        那时凤至正在演武堂与龙衍过招。
  
        她与龙衍的实力相当，若要动了真格的，打起来胜负也就是两说，所以两人平时过招之时都是将实力压到一个比较低的程度，更多的是为了训练速度变招等等。
  
        两人过招之时，凤来和凤鸣就站在旁边看着。
  
        即使只是看着凤至和龙衍过招，凤来和凤鸣也能学到许多。
  
        不仅是凤来和凤鸣，每次凤至和龙衍在演武堂过招时，只要是有空的凤家子弟，不用任何人说，便总会齐聚于此，为的就是从他们身上学到些东西。
  
        对于这样的情况，凤家的长辈们当然也是乐见其成的。
  
        唐天绝和唐宁找过来时，正好凤至与龙衍一轮过招结束了。
  
        虽然只是过招，但打了这么久，两人身上多少还是出了些汗，凤至抬手凝出两个水球，就在这众目睽睽之下给自己和龙衍简单洗了下，这才一转身，就见着唐天绝和唐宁。
  
        见到凤至，唐天绝和唐宁眼中都是一亮，然后直直朝着凤至走了过来。
  
        凤至看了两人一眼，笑着打招呼，“大长老，唐宁。”
  
        唐宁当初也是去过龙透关的，凤至对他也还算得上熟。
  
        唐天绝也没在凤至跟前拿大，冲着凤至点了点头，道：“凤至小姐，老夫有些事想要向凤至小姐请教，不知道凤至小姐现在能不能抽出点时间来？”
  
        凤至微微一怔。
  
        唐天绝用了“请教”二字，而且言辞还如此恳切。
  
        可是，她先前与唐家的人也没什么交集，该宰唐家时可也没有手软过，唐天绝如此客气的对她，又是为了什么？
  
        带着这样的疑问，凤至点了点头，然后又回头招呼了龙衍和凤来凤鸣，几人一起随着唐天绝往唐家人所住的客院那边走。
  
        在路上，凤至四人稍稍落后了一些，她看了看凤来凤鸣，有些不解地道：“你们知道唐家人为何突然找上我吗？”
  
        然后，凤鸣有些弱弱地道：“我觉得，我大概知道……”
  
        他才一开口，凤至龙衍凤来便都齐齐看向他。
  
        在三人的注视下，凤鸣先悄悄看了走在前面的唐天绝和唐宁，然后才低声将事情说了一遍。
  
        事情是这样的。
  
        八大家族的主事人这次来凤家，并不是独自来的，而是都带了几名族里最出色的子弟，为的就是让族里的子弟们多长点见识。
  
        唐家这次出来的子弟，就是以唐宁为首。
  
        八个家族，每个家族就算只来了几名子弟，加在一起也是好几十人了，再加上凤家的子弟们，可不就是汇聚了大批的年轻人嘛。
  
        年轻人多少都有些争强好胜，就算八大家族的子弟这是在凤家作客，也不能改变这一点。
  
        所以，在凤家的演武堂，便总能看到几大家族子弟的身影，甚至还时不时的就有凤家子弟与别家子弟的比试。
  
        当然了，这些比试也都是点到即止，并不会真的惹出什么乱子来。
  
        对于各家的长辈来说，有竞争才会有进步，所以对于小辈们之间的比试，长辈们也都是乐见其成的。
  
        而凤鸣，他虽然因为年纪的关系实力在所有人之中算不得最强的，但有凤至时时指导着，他的实力不仅辗压所有同龄人，甚至还能越阶挑战。
  
        这样一来，凤鸣对别的家族那些精英子弟们，倒也不是没有一战之力，在演武堂上与别家子弟比试也是常有的事。
  
        某次，凤鸣就正好与唐宁比了一场。
  
        唐宁不仅是唐家长孙，无论是实力还是炼器上的造诣，也是唐家这一代中的第一人。
  
        他的年纪比起凤鸣要整整大了十岁，单论实力凤鸣当然不会是对手，所以两人便也约定了，唐宁会将实力压在与凤鸣一样的境界，这样一来倒也算是公平。
  
        凤鸣自是将唐宁当作了劲敌来看待的，是以平时并不愿意靠武器取胜的他，这次就拿出了凤至给他炼制的那把剑。
  
        在比试期间，两人的武器当然免不了碰撞，这本也是常有的事，可是凤鸣的那把剑实在太过锋利，这一碰撞，竟然就将唐宁的武器给斩成了两截。
  
        当时观战的人可是不少，当那截断剑发出“铿锵”的声音落到地上时，整个演武堂都变得鸦雀无声。
  
    
  
    
  
    
第237章 唐家的来意

  
        第237章  唐家的来意
  
        所有人几乎都呈现出了一种呆滞的表情。
  
        唐家乃是大陆上最有名的炼器师家族，甚至可以说是天下的炼器师，唐家至少独得了五分，而且唐家出品的武器有多有名，都不用任何人来提。
  
        可是，唐宁手里那把唐家出品的剑，只被凤鸣手里那把看着模样有些古怪的剑这样轻轻一碰，就断成了两截。
  
        若不是亲眼看到了，一定不会有人相信这是事实。
  
        偏偏，这还真就是事实。
  
        虽然观战之人都惊得目瞪口呆，但唐宁自己却只是有些意外的扬了扬眉，还赞了凤鸣那把剑一声，然后捡起了断剑，这场比试便算是这样结束了。
  
        因为唐宁对这件事的淡然，所以无论是凤鸣还是其他人便也没将这件事放在心上。
  
        结果，第二天，凤鸣再去演武堂时，就又看到了正等着他的唐宁。
  
        唐宁是专门等着凤鸣的，等到凤鸣一来，他就又向凤鸣提出了比试的请求，规矩还是与昨天一样。
  
        凤鸣昨天将唐宁的剑斩成了两截，本就有些过意不去，所以面对唐宁的请求他当然不会推辞，所以在很多人的围观之下，两人便又进行了一场比试。
  
        在比试之中，凤鸣原还想着尽量不要让两人的剑碰到一起，可也不知道是不是他的错觉，唐宁好似是故意拿了剑往他的剑上碰，碰了两次之后，唐宁手里这把剑便又如昨天一般断成了两截。
  
        从这天起，每天唐宁都要换了一柄武器前来与凤鸣比试。
  
        而结果，无一例外的，他拿来的那些武器都在凤鸣的剑下断成了两截，区别只在于能对碰上几下而已。
  
        这样的日子一连过了九天。
  
        然后唐宁总算没再找凤鸣了，这也让凤鸣大大松了口气。
  
        毕竟，他对唐宁还是有几分好感的，这样天天断人家一把剑，他心里也过意不去。
  
        说到这里，凤鸣看向凤至，有些忐忑地道：“那些剑可不是我故意去斩断的，该不会，这次是他找了唐家大长老来算总账了？”
  
        一想着那些唐家的武器到底能值多少金币，凤鸣心疼得脸上都有些发苦了。
  
        他可不像凤至那样，自己从外面赚了那么多的外快，他所有的收入都只有每月的月例，哪有多余的金币拿去赔人家的剑？
  
        哎哎，不对呀，那些剑断了怎么就要他来赔了？
  
        凤鸣越想越觉得不对。
  
        凤至看着凤鸣这副傻样，有些受不了的伸手在他头上拍了一下，然后道：“得了吧，收起你这些无聊的想法，唐家难道还能差得了这么几柄剑吗，要是真找你要赔偿了那才是个笑话！”
  
        听凤至这样一说，凤鸣觉得倒还真是这样，于是便又安下心来。
  
        等到了唐家人所住的客院里，唐天绝将凤至四人请到了大厅里坐下，然后又吩咐族中晚辈沏了茶上来，茶上了桌，除了唐天绝，包括唐宁在内的五名唐家子弟也都在两边坐了，还个个都拿了火热的眼神看着凤至。
  
        就像是，在看什么香饽饽一样。
  
        凤至被人看惯了，这时倒没什么不习惯的。
  
        但龙衍就不乐意了，他身体往凤至那边一倾，替凤至挡去一些视线，眼见着因为角度的关系还有他挡不掉的视线，便重重咳了一声。
  
        “咳！”
  
        注意到龙衍那黑压压的脸色，唐天绝颇含兴味地看了他一眼，然后才转头瞪了自家的后辈子弟们，“行了行了，一个个的盯着人家小姑娘这样瞧，是想惹来误会还是怎么的？”
  
        被唐天绝这样一提醒，唐家的几名子弟才发觉自己这是失礼了，连忙收回了自己的目光，又连连向凤至道歉。
  
        唐宁略带着歉意地看向凤至，“凤至小姐请不要见怪，我们并没有恶意，只是对凤至小姐有些好奇。”
  
        听唐宁这样说，倒轮到凤至惊讶了。
  
        据她说知，唐家的人大多都只痴迷于炼器，对别的事都不怎么关注，怎么这次却都对她感起兴趣来了。
  
        她想起凤鸣所说的，唐宁一连九天都拿了剑故意让凤鸣来斩的事。
  
        莫非是……
  
        心里这样想着，凤至冲着唐宁笑了笑，道：“无妨，唐家诸位想必是有话想与我说，既是如此大家也不必客套，有什么想问的，不妨直说。”
  
        见凤至这样爽快，唐天绝几人显然也是极为欣喜的。
  
        然后唐天绝冲着唐宁使了个眼色。
  
        唐宁于是道：“凤至小姐，前不久我与凤鸣比试了几场，凤鸣手里的那把剑，据说是由凤至小姐亲手炼制的，对吗？”
  
        等待凤至回答的这段时间，唐天绝外加五名唐家子弟眼中的期待与火热几乎要溢了出来。
  
        凤至先前就有了些猜测，听到唐宁如此问，便也爽快地点了头，“没错。”
  
        得到了肯定的答复，原先表现得极为沉稳的唐宁就像是瞬间换了人一般，一边搓着手，一边看着凤至，就像是在看什么宝藏一般，眼里几乎都要冒出光来了。
  
        好半晌，他才又道：“凤至小姐也是个爽快人，我们在龙透关里也算是认识了，所以我也就不与凤至小姐客套了，实不相瞒，我拿去与凤鸣比试的那几把剑，从一品到八品都有，但无一例外的，都在凤鸣手里那把剑下变成了两截，就算是八品的武器，在那把剑下也没能坚持多久，只可惜我手里没有九品的武器……”
  
        唐宁说到后来一脸的惋惜，显然是在惋惜没能用九品的武器与凤鸣的那把剑比上一回。
  
        凤至看得差点要笑了。
  
        说唐家人都痴迷于炼器果然是真的，唐宁也不想想，九品的武器可是极为稀少的，就算是在十大家族，也非常少见，若是真拿了九品武器来与凤鸣比，若是九品武器也不能坚持几下，那可不就是一大损失？
  
        唐天绝好歹岁数比唐宁大了这么多，听到这里也忍不住咳了一声，然后才道：“凤至小姐想必也知道，我们唐家人毕生唯一的追求也就是炼制出更强大的武器了，所以看到凤鸣的那把剑……”
  
    
  
    
  
    
第238章 交流

  
        第238章  交流
  
        准确的来说，唐家的人这是动心了。
  
        只不过，他们动心的对象是凤鸣那把剑，更是凤至炼制这把武器所用的方法。
  
        也正因为如此，他们才会硬拖着不走，为的就是寻了机会找凤至好好咨询一下，若是凤至愿意赐教与他们交流一下那炼器之法，当然就更好了。
  
        不过，先前的半个月，凤至因为受了伤一直在养伤，他们也不好在凤至养伤期间上门打扰，这才生生拖到了现在。
  
        见唐天绝把话说开，唐宁也顾不得再藏着掖着了，身体往前倾了倾，语气激动，两眼放光地道：“凤至小姐，不知道你能不能为我们解惑，到底是用了何等手法，又是用了什么材料，才能让那把剑锋锐至此，甚至还对内气有着极好的导出效果，让凤鸣以如今这武师的实力就能内气外放？”
  
        唐家人就如一个模子里印出来的一般，齐刷刷地盯着凤至瞧。
  
        凤至对唐家人的印象倒还算好，所以对于唐家人的疑问，她其实是很愿意为他们解惑的。
  
        但是，她炼器用的是修真者才能使用的心炼之法，与玄武大陆上炼器师所使用的方法有着本质的不同，就算她将自己的方法与唐家人仔细解释了，唐家人也不见得能理解。
  
        所以，凤至略有些遗憾地摇了摇头，“我很愿意与你们交流，只不过，我用的方法，你们就算知道了，也是不可能用的。”
  
        唐家人先是一呆，然后便齐齐叹息一声。
  
        他们只当这是凤至不愿意将自己独特的炼器手法拿出来分享，虽然遗憾，却也并不觉得凤至所为有什么不妥。
  
        要知道，如今的玄武大陆上，像这样独特的手法本就有着巨大的价值。
  
        就算唐家向来乐意与外人交流，也愿意发掘更多有才华的炼器师，但他们也不会将唐家的不传之秘传给外人。
  
        所以，唐家人倒也极能理解。
  
        凤至看着唐家人面上的叹息，忍不住笑了笑，然后想了想便道：“说了你们大概不能理解，既然这样，我就现场展示给你们看吧，你们身上应该带了炼器的材料吧？”
  
        对于唐家人来说，凤至的这番话无疑是柳暗花明。
  
        微微一呆之后，唐宁立即从自己的空间戒指之中取出一大堆炼器所需的各种材料，全都放在凤至的跟前。
  
        “凤至小姐，材料都在这里了。”他道。
  
        在唐家五人的灼灼视线中，凤至拿起一块极为坚硬的玄铁，握在手里向着唐家几人展示开，“虽然对唐家的炼器手法算不得太了解，但想来第一步无非也就是靠着火焰的高温将材料融化去除杂质，可对？”
  
        唐家几人齐刷刷点头。
  
        炼器的第一步都是选择材料，而能用来炼器的材料，大多数都是金属，另加一些特殊的材料，比如说是异兽身上可以用来炼器的角、骨、爪等。
  
        选择材料之后就要想办法将材料融化，去除杂质，然后按照自己事先的设想添加各种特殊材料，让即将成型的武器具备各种奇特的效用。
  
        而融化材料，靠的就是高温。
  
        唐家在昊天城的祖宅，地下就有着一处温度极高的融岩，唐家的祖先引了那融岩所含的地火，只这一点就让唐家人领先别的炼器师不知道多少。
  
        毕竟，比起凡火，这种地火的温度又高了不知道多少了。
  
        见唐家人点头，凤至才看向手里的那块玄铁。
  
        玄铁是玄武大陆上极为常见的炼器材料，用玄武为主材料炼制出来的武器或防具，大多都在二到三品，算是低端武器所必须的材料了。
  
        玄铁虽然算不得珍贵，但想要融化却需要极高的温度。
  
        “对于我来说，炼器并不需要什么地火丹火，只需要一个念头而已……”
  
        凤至这样说着，五根手指微微一转，带了凤族气息的丹火便突然从她手上喷涌而出，那块玄铁也就这样悬浮在火焰之上，这场景看着格外的神奇。
  
        唐家几人的眼珠子都快瞪出来了。
  
        他们从来没有想过有人会用这样的方法炼器，就算是慕容家那样的丹师家族，也只是对火焰的操控要比普通人强了许多，可也没听谁说过有人能以这样的方式掌控火焰啊。
  
        而且，凤至手里的这团颜色有些奇怪的火焰明显不是什么普通的火焰，单凭温度来说，已经比他们唐家的地火都要高出许多了。
  
        在唐家几人震惊的注视下，那团坚硬的玄铁就这样一点点融化成了液体，其中有灰中带黑的杂质甚至不需要多作处理，就在凤至特意的烘烤之中化作了一缕青烟消失不见。
  
        然后，在凤至意念的指挥之下，由玄铁融化而成的那团泛着金属光泽的液体，先是化作了一只匕首的模样，没等彻底凝形，就又陡然化作许多根尖细的针。
  
        看着这一切，唐家几人简直有些呆了。
  
        这完全与他们自小所学的炼器知识相悖，他们从小开始学的是如何更好的掌控火焰，如何在不影响材料的情况下去除杂质，如何千锤百炼，如何……
  
        可是在凤至这里，炼器原来真的只需要随她的心意而已。
  
        难怪了，难怪凤至会说她的方法就算是告诉了自己等人也没有用，现在他们确实见着了凤至是如何炼器的，人家没有任何藏私的就将方法告诉他们了，他们不也只能干看着吗？
  
        意识到这一点，唐家人便都不免有些沮丧，就连唐天绝这个长老也不例外。
  
        痴迷于炼器的唐家人，见着这样的炼器手法偏偏没办法学，叫他们怎么能不沮丧？
  
        一时间，以唐天绝为首的唐家人忍不住发出一连串的长吁短叹。
  
        不过，唐家人也都不是那等会轻易被打倒的人，在初时的遗憾叹息之后，他们便也恢复过来。
  
        既然这里没有事了，凤至正准备向唐天绝提出告辞，唐宁深深地看了她一眼，却是突然道：“凤至小姐，你可知道唐家每十年举行一次的炼器师大赛？”
  
    
  
    
  
    
第239章 炼器师大赛

  
        第239章  炼器师大赛
  
        唐家每十年举行一次的炼器师大赛，面向整个玄武大陆的炼器师，只要能在炼器师大赛上崭露头角的炼器师，若是愿意从此留在唐家，就能得到唐家的全力栽培，就算不想留在唐家也没有关系，唐家为得了前十名次的人准备的各项丰厚奖励，也绝对会让人深感不虚此行。
  
        也正因为如此，每到举行这炼器师大赛的那一年，昊天城总会被从大陆各地涌来的炼器师们挤得水泄不通，大部分炼器师都想凭借着在这比赛之中的亮眼表现得到唐家的青睐。
  
        毕竟，对于炼器师来说，昊天城，以及唐家，就是他们心里的圣地。
  
        这样有名的比赛，凤至当然是知道的。
  
        所以，听了唐宁的话之后，她点了点头。
  
        见凤至点头，唐宁又接着道：“只从凤鸣手里的那把剑来看，凤至小姐的炼器水平已经不输我唐家的长老们了，虽然这样的比赛对于凤至小姐来说也许没有什么意义了，不过，凤至小姐倒也不妨去昊天城走走，若是能参加到比赛中来，那当然是最好的了。”
  
        听完唐宁这番话，唐天绝也略带了兴奋的连连点头，“对对对，虽然我们不知道要达成凤至小姐的炼器手法需要什么样的条件，不过，炼器师大赛上时常都能看到极有灵气的晚辈，凤至小姐想必也不会愿意你的炼器手法失了传承，若是凤至小姐去了昊天城，说不定就能找到一个你愿意培养的后辈呢？”
  
        唐天绝越说越觉得这个法子可行。
  
        说不定，就有唐家的子弟被凤至看中了呢？
  
        凤至原本对什么炼器师大赛没有任何兴趣的，相对于炼器来说，她更喜欢的是炼丹。
  
        不过，唐天绝的话也算是说到了她的心坎儿里。
  
        她之前就不只一次的思考过关于师门的传承，这十年间她也用不少方法替凤家的子弟们检测过有没有修真所需的灵根，却尚未找到一个可以修真的子弟。
  
        玄武大陆上只有她一个修真者，这未免也太叫人觉得孤独了些。
  
        再则，她既然得了师门的传承，自然就要想着将师门发扬光大，虽然她如今的实力还低了些，但等她晋入了元婴期，倒也勉强有了开山立派的资格，若是能在这之前寻到几个有灵根的孩子，倒也确实不错……
  
        而唐家的这个炼器师大赛，说不定还真的就是个契机？
  
        思及此，凤至也不再犹豫，冲着唐宁点了点头，“既然这样，那我也去凑个热闹，不知道这炼器师大赛什么时候开始？”
  
        见凤至答应下来，唐家几人都极为高兴。
  
        虽然他们对凤至所用的手法半点也摸不着头脑，不过多看几次，好歹也能有些触动，说不定就能从中得到什么感悟呢？
  
        唐宁连忙道：“这一次的炼器师大赛就在今年的下半年的九月初九开始，离现在还有半年多一点的时间，凤至小姐到时候到了昊天城，可一定别忘了知会我等一声，唐家必定扫榻相迎。”
  
        凤至笑着点了头，说定了到时候一定会去唐家叨扰，这才告辞了领着龙衍和凤来凤鸣一起离开。
  
        待出了客院，凤鸣问道：“凤至，你真的要去参加那什么炼器师大赛啊？”
  
        凤至点了点头，“当然是真的，难不成我还能说着玩儿不成？”
  
        听她这样说，凤鸣立即就苦了一张脸，然后可怜兮兮地看着凤至，“我也想去，到时候带上我吧！”
  
        凤至原还以为凤鸣是为了什么了不得的事而苦着脸，却不想就是为了这么点儿小事，于是屈指在凤鸣额头上弹了一下，“本来就准备带着你的。”
  
        在答应唐宁的邀请时，凤至就已经打算好了的。
  
        她要去昊天城，龙衍自然是要跟着她一起去的，除此之外，凤来和凤鸣她也没打算落下。
  
        看向凤来，凤至道：“凤来，咱们凤家子弟在二十五岁之前不是都要外出游历吗，你应该还没游历过的，过几个月就一起去昊天城得了。”
  
        至于凤鸣，虽然年纪小了点，不过多跟着出去长长见识，却也不错。
  
        听凤至这么容易就应了下来，凤鸣只差没乐得跳起来了。
  
        他自幼就在凤家祖宅长大，到如今十三岁了也只出过一次远门而已，就是上次的龙透关之行，如今好不容易又能再出门，还是与凤至凤来一起，哪里能不高兴？
  
        不仅凤鸣，凤来面上也带了笑。
  
        确定好了昊天城的行程，凤鸣突然又想到了另外一件事。
  
        “说起来，玄武大陆上这种类似的比赛，除了唐家的炼器师大赛，还有慕容家的丹师大比。”想到慕容家赖掉的那六千多万金币，凤鸣忍不住皱起了眉头。
  
        如果说昊天城是炼器师心里的圣地，那么慕容家所在的乾西城就是大陆上所有丹师都想去的地方。
  
        而唐家每十年举行一次炼器师大赛，慕容也有相似的比赛，那就是同样十年一次的丹师大比。
  
        不过，唐家举办这炼器师大赛，一来是想为唐家增加新鲜血液，二来则是为了与大陆上其他的炼器师多交流，可慕容家举办这丹师大比，目的就简单粗暴得多了。
  
        慕容家的丹师大比同样是面向全大陆所有丹师的，只要是四品以上的丹师，都可以在大比之年去乾西城报名参赛，可是慕容家比唐家霸道许多的地方在于，想要参加这丹师大比，事先便得签上一份契书，若是在大比之中得到了名次，便必须加入到慕容家去，无论此前有没有家族门派，都得从此与过去完全断绝关系。
  
        若单是如此也就罢了，大陆上的丹师多的是愿意加入到慕容家去的。
  
        可是，就算这些在丹师大比之中得了名次的丹师加入到了慕容家，也很难像得了唐家青睐的炼器师一样得到唐家的全力栽培。
  
        慕容家更愿意将资源分配到慕容家的子弟身上，所以自从有了丹师大比，那些加入到慕容家的年轻丹师们没少有从此被埋没的。
  
    
  
    
  
    
第240章 哪里都有姐的传说

  
        第240章  哪里都有姐的传说
  
        但慕容家的名头实在是太响了，慕容家的各种独门丹方也实在是太多了，多到让人忍不住就要心存侥幸，万一自己的天纵奇材被慕容家看中了，从此成为高品丹师走向人生巅峰呢？
  
        所以即使慕容家举行的这丹师大比再怎么态度强硬，照样有数不清的丹师想着往慕容家涌，这丹师大比也从来没缺过丹师参加。
  
        凤鸣想着听来的那些关于慕容这丹师大比的消息，然后眼珠子骨碌碌一转，面上现出笑坏笑来，“凤至，慕容家的丹师大比同样是十年举办一次，而且时间就在唐家的炼器师大赛之后差不多三个月的样子，反正咱们也要往唐家去一趟，不如，再顺路往慕容家也走上一遭？”
  
        慕容家，可还欠着凤至一笔巨额债务呢！
  
        不过，如果这时有唐家和慕容家的人在场，一定会忍不住白凤鸣一眼。
  
        唐家在昊天城，慕容家在乾西城，根本一点也不顺路，好吗？
  
        而凤至，见凤鸣能从唐家就联想到慕容家，还出了这么个主意，立即就流露出一副“爱卿所言深得朕心”的表情来，然后点了点头，道：“慕容家那里是怎么也得走一趟的，那就听你的，这次顺便就去吧。”
  
        凤鸣于是乐得只差没手舞足蹈了。
  
        他是纯粹的看热闹不嫌事大，只要一想着又能亲眼见着慕容家的人被“啪啪”打脸，就高兴得恨不得跳起来。
  
        不过，凤至却没有凤鸣这般乐观。
  
        若是以前，她大概也会像凤鸣一样的表现，但在经历了那位酒仙的事之后，凤至再考虑别的事时，便总是下意识的会往周全了考虑。
  
        就像她手里一直握着底牌一样，十大家族在大陆上屹立这么多年，而且慕容家还凭借着丹药这暴利的行业聚集了不知道多少的财富，这样一个家族，难道会没有点底牌吗？
  
        总之，慕容家是一定要去的，凤至没有任人欠着债不还的度量。
  
        不过，一切小心再小心就是了。
  
        套用伟人的话来说，这是在战略上藐视敌人，在战术上要重视敌人。
  
        反正，去唐家，以及去慕容家的事，便这样定了下来。
  
        原本凤至是只预计了她、龙衍、凤来、凤鸣四个人去的，但是这件事不知道怎么就在凤家传遍了，惹得不少凤家年轻一辈的子弟非得要跟着她一起，这些人还大多都是与凤至一起去过龙透关的。
  
        凤至当然不愿意带这么多人的，天知道在龙透关的那三个月，她天天都操的些什么心，这次她可再不想做老妈子了！
  
        当然了，若是被那些凤家子弟知道凤至在心里是这样想的，就算明知道打不过凤至，他们也一定会摩拳擦掌的来与凤至较量一番。
  
        亏得凤至还好意思说，在龙透关的后面那两个多月里，难道不是凤至卯足了劲儿的在折腾他们吗，什么时候成了凤至替他们操心做老妈子了？
  
        正因为他们不知道，所以这些年轻子弟们，不管年龄比凤至大还是小，都一个个的闹腾着要跟凤至一起出去游历，还见天儿的往凤至门口去堵。
  
        凤至被这些人烦得受不了，只差没一掌冲着门口轰出去。
  
        后来想想反正是要出去的，带三个是带，多带几个也是带，于是往外甩了五个名额，只说最多就带五个人，至于那么多人怎么争这五个名额，那她就不管了。
  
        得到凤至的回应，凤家子弟们立即就开始了一轮又一轮的比试。
  
        没错，他们决定这五个名额归属的方式，就是直接打擂台，简单而又粗暴。
  
        那简直比每年的岁考都还要来得努力些，成天都只琢磨着怎么才能打败更多的对手，争到那五个名额之一。
  
        啧啧，那几天，凤至和凤鸣这种爱看热闹的，可是站在一旁看了不少的热闹。
  
        正因为这件事直闹得轰轰烈烈的，到最后那些没有参加龙透关之争，与凤至算不得多熟的凤家子弟们，也都纷纷腆着脸想让凤至再多增加几个可供争夺的名额。
  
        只差没把凤至闹腾死！
  
        后来凤至一发狠，只要有人敢往她跟前凑，她就将人丢进龙透关里去好好操练一番。
  
        如今的龙透关比起之前可有了不小的变化，凤至将原来龙族遗留在里面的机关全都好好改造了一番，使其更合适人类武者使用，又在此基础上添加了一些她自己想出来的机关。
  
        反正目的就是把凤家子弟往死了虐。
  
        就算有之前参与过龙透关之争的凤家子弟这次再被丢进去，十天之后出来也忍不住的哭爹喊娘，然后再也不敢往凤至身边凑了。
  
        不过，对于凤家的长辈们来说，这却无疑是件天大的好事。
  
        虽然凤至会折腾，不过经她折腾之后有效果啊，虽然只有短短十天的时间，可那些凤家子弟出来之后任是谁都能看得出来他们有着怎样长足的进步。
  
        若是凤至天天这样操练他们，凤家这一代子弟得成长成什么样子啊……
  
        当然了，这也只是设想而已。
  
        而就在凤至拿了凤家子弟们泄愤的这段时间里，玄武大陆上却开始广泛流传起凤至的名字来。
  
        事实上，凤至这一年的时间也确实折腾了不少事出来。
  
        先是以一个众所皆知的“废材”之身觉醒了天凤血脉，然后又参与了龙透关之争，并出乎所有人意料的以一人之力粉碎了陆家的阴谋，又封印了龙透关，将龙透关这个全大陆的人都想进去的地方变成了凤家的私有物，还与八大家族达成了合作。
  
        而最让凤至的名头变得响亮的，却是她捣鼓出来的醉仙引。
  
        用了许多种珍稀灵药酿造而成，又引得酒仙闻得酒香上门索取，一小坛还卖出五十万金币的天价……
  
        这种种都让凤至这个名字以着一种传播瘟疫般的速度往大陆各地流传开来。
  
        凤至知道这些时倒也没有其他什么反应，只是很是感慨地道：“唉，虽然姐不在江湖行走，但是哪里都有姐的传说啊……”
  
    
  
    
  
    
第241章 慕容家的争吵

  
        第241章  慕容家的争吵
  
        凤至的名字如此广泛流传，自然就传进了慕容家的耳中，在凤至不知道的时候，慕容家的人因为她而进行了一场长老会议。
  
        乾西城，慕容家。
  
        与凤家一样，慕容家的长老会也是整个家族的中心，而这一天，慕容家上到家主慕容贺，下到族中长老，包括号称已经被逐出了慕容家的大长老慕容昱，往凤家去了一趟结果带伤而回的二长老慕容立，以及族里的其他高层都一个不落的坐到了一张大条桌上。
  
        而让他们如此慎重以对的，就是凤至。
  
        慕容家的家主慕容贺，看年纪倒是显得很是年轻，但实际上他的真实年龄已经超过了百岁，只不过玄武大陆上的武者只要到了一定境界就能延缓外表的衰老，武圣强者又本就寿命悠长，所以看起来不显老而已。
  
        慕容贺穿了一身玄色长袍，长袍上用金线绣着繁复而神秘的花纹，看起来格外的华贵，他两鬓稍有些斑白，一双浓眉眉峰斜向上生长，几乎要没入鬓角，再配上一双仿佛随时都带了寒芒的眼睛，看着就极为慑人。
  
        此时，慕容贺那双厉眼从在场的人面上一一扫过。
  
        被慕容贺这样看了一眼，这偌大的长老会里顿时便听不到一点声音。
  
        好半晌，慕容贺才开了口：“关于凤家那个凤至，你们都说说自己的看法。”
  
        一提到凤至，所有人的目光便齐刷刷的落到了慕容昱和慕容立身上，这两人原是慕容家长老会里权柄最重的，但都齐齐折在了这个名叫凤至的少女手中，现在一个对外是被逐出了慕容家，另一个败于十几岁的黄毛小丫头之手，成为了十大家族之中的笑柄。
  
        被众人这样一瞧，慕容昱和慕容立顿时便面色铁青。
  
        过了好一会儿，慕容昱才深吸一口气，努力忽视掉那些灼灼的视线，道：“家主，那个凤至不是什么省油的灯，而且最是个记仇的，只怕，她早晚会往咱们慕容家走上一遭……”
  
        慕容昱的话还没说完，就被另外一个声音给打断了。
  
        “那个凤至当然不会是什么省油的灯，若她不是个厉害的，大长老和二长老，又怎么会都在她手里吃了亏？”
  
        说话之人是慕容家的三长老慕容博。
  
        他平素在慕容家就与慕容昱和慕容立不和，如今好不容易有了奚落这两人的机会，哪里能就这样白白放过？
  
        他不仅丝毫没给慕容昱和慕容立的面子，还一点也不在乎两人听到他的话之后那铁青的面色，反而还冷笑一声之后又道：“这个叫凤至的丫头最近弄出来太多的事，说她不简单这话我信，不过再怎么也只是个十六岁的黄毛丫头，她难道还能上天不成？大长老和二长老只是在她手里吃了点亏，怎的如今就惯会长他人志气灭自己威风了？咱们慕容家数万年来都屹立于十大家族之列，从未因任何事而有过例外，这赫赫的威名都是一代又一代慕容家的人拼出来的，难不成还能怕了一个黄毛丫头？”
  
        慕容博的话赢得了大部分人的点头赞同。
  
        就像慕容博所说的那样，凤至再怎么厉害她也只是个十六岁的丫头，就算得了什么奇遇有些本事，也不可能翻得了天，举慕容家之力，若是还要被这么个小丫头给吓住了，那叫慕容家的脸面要往哪里搁？
  
        见大部分人都是这样的想法，慕容昱和慕容立对视一眼之后，便都齐齐冷笑出声。
  
        若不是亲手与凤至过过招，他们也一定不会相信，一个十六岁的丫头竟然能有那样的本事。
  
        现在这些人不相信，等到将来凤至真的打上慕容家了，他们大概便会相信了吧。
  
        只不过，到时候，他们这些人会不会觉得脸被打得生疼？
  
        知道自己两人的话不会被众人听在耳中，慕容昱也没费心思想要说服这些人，只轻轻一拂袖，淡淡地道：“既然大家都这样想，那老夫也没什么好说的，只希望，将来被凤至找上门来时，你们还能有现在这样的自信就好。”
  
        说完，慕容昱和慕容立便再不多言。
  
        可慕容博好不容易寻到了打击这两人的机会，哪里能如此轻易的就放弃了，当即就又道：“大长老，二长老，两位，不会是被一个十六岁的丫头给吓破胆了吧？”
  
        然后也不顾现在是在应当极为严肃的长老会会议上，慕容博张嘴就是一连串带着讽刺意味的笑声。
  
        其他人之中，也有与慕容博一派的长老，听了便在一旁帮腔，“三长老说得有道理，咱们慕容家屹立数万年不倒，靠的是每一代慕容家子弟的努力，更靠的是咱们那大陆上无人能出其右的炼丹之术，一个凤家的小丫头而已，就算觉醒了凤家的天凤血脉，到底还嫩了些。”
  
        “再说，咱们慕容家也不是那等没有底蕴的家族，就算那个凤至真的如大长老和二长老所想的那样厉害，咱们也还有……”
  
        话说到这里，坐在首座一直冷眼看着众人吵嚷的慕容贺突然眼中一厉，“住口！”
  
        伴随这两个字，慕容贺抬手就冲着方才说话之人一巴掌挥了过去。
  
        虽然两人相隔甚远，但慕容贺挥出的掌风击在那人脸上，仍让那人一侧脸上瞬间肿起老高。
  
        慕容家的上下尊卑极为森严，就算还有个长老会，但慕容贺这个家主所说的话却仍是谁都无法忤逆的，也所以，说话那人即使被慕容贺当着这么多人的面打了一巴掌，却只能捂着脸低着头，连吭都不敢吭一声。
  
        而其他人，见着这一幕，也知道慕容贺这次是真的怒了，一个个的都噤若寒蝉，哪里还敢多言。
  
        见众人都不敢说话了，慕容贺阴沉着一张脸，再次将众人都扫视了一眼，冷声道：“你们不是还想吵吗，先吵够了老夫再说话。”
  
        说完还顺势靠在了椅背上，一副任众人随意吵吵的模样。
  
        但众人哪里能将慕容贺这话当真，于是都深深低头不语。
  
    
  
    
  
    
第242章 丹师传承？

  
        第242章  丹师传承？
  
        慕容贺冷着脸等了好一会儿，都不见任何人出声，这才道：“既然你们都不吵了……”
  
        他视线微微一扫，便落在了慕容昱身上，“大长老，那个凤至，她是个怎样的人，想必你最有发言权，那么你就先说一说吧，至于其他人，闭上你们的嘴，只带着耳朵好好听着！”
  
        慕容贺这一发话，哪里还敢有人出声，于是众人便都只看着慕容昱，等着慕容昱发言。
  
        被慕容贺点了名，慕容昱便也轻轻点头，“那我就说一说我对凤至的看法，虽然不知道以前这些年为何会有她是个废材的传说，但现在想来，只怕也是凤家的人不想过快暴露了手里有这张王牌，才刻意遮掩所为，从我与凤至打的交道来看，此女当得起天纵奇材这几个字，整个大陆年轻一代，只怕再寻不到人能压得住她！”
  
        慕容昱对凤至的评价极高。
  
        但下面还是有些人心里不服气，不过因为慕容贺方才的所言，他们也不敢再随意插嘴。
  
        然后，就听慕容昱继续道：“我知道，也许有人会觉得老夫这是在危言耸听，可你们也不想想，咱们慕容家也有几名武圣级高手，在玄武大陆上武圣级高手那就是顶峰一般的存在，哪一个年轻之时不是有着天才之名，可是咱们这些武圣在十六岁之时，又有着什么样的成就？”
  
        这一来，哪怕是那些心中不服的人，也都说不出什么来了。
  
        就如慕容昱所说，凤至这一年来闹出来的动静太大了，大到让人想要忽视都不容易的程度。
  
        “凤家每五百年才出一人的血脉传承者，这几个字的分量想必在座的谁都知道，就只说五百年前的那一位，只一人就压得全大陆的天才人物喘不过气来，再看看如今的凤至，打从一出现在咱们的眼光之中，就是在龙透关之时，无论是以一己之力粉碎了陆家的阴谋，救了九大家族所有年轻子弟，再有就是炼制出了超过咱们慕容家的极品解毒丹的丹药，以及将龙透关收入囊中，这些事，你们谁能做到？”慕容昱冷着脸道。
  
        回应他的仍是鸦雀无声。
  
        慕容家的众人其实很不想承认慕容昱的话，但这些都是事实，他们就算不想承认也没办法。
  
        比起其他的，慕容家的人更在乎凤至炼制出了超过极品解毒丹的丹药这一点。
  
        炼丹之术，这是慕容家的根本，也是慕容家所有人的荣光所在。
  
        自打慕容家屹立在玄武大陆，就从来没有被任何人在炼丹一道上打败过，可是现在，一个十六岁的小丫头，却炼制出了比慕容家的极品解毒丹还要好的丹药。
  
        对于慕容家的所有人来说，这无疑都是在打他们的脸。
  
        那脸上火辣辣的疼的感觉，尤其的让慕容家的人不能忍受。
  
        他们无法想象，慕容家引以为傲的炼丹之术，竟然输在了一个黄毛丫头手里。
  
        可是，慕容昱的话还没说完，“不仅是那种不知名的解毒丹，据咱们族里去参与了龙透关之争的子弟所说，凤至手里效果极为神异的丹药还不只这一种，还有诸如能续命、能在短时间内爆发出超过自己境界的实力、能快速恢复内气等等效果的丹药，这些，咱们慕容家的丹药能比得上吗？”
  
        众人又是一阵沉默。
  
        当然比不上。
  
        事实上，大部分慕容家的人对凤至的憎恶以及那埋藏得极深的恐惧，都是缘于凤至的炼丹造诣，以及她手里的这些效果各异的丹药。
  
        慕容家在玄武大陆上的立身之本就是丹药，若是有一天，让大陆上的武者发现，其实还有其他人的炼丹之术，手里的丹药远远超过慕容家，那慕容家又凭什么再保持如今这超然的地位？
  
        真有了那一天，只怕那些平时捧着他们的武者，会用最快的速度将他们抛弃。
  
        这才是慕容家的人最大的恐惧。
  
        见众人不说话了，慕容昱轻咳一声，“所以，现在我们有理由怀疑，这个凤至只怕是得到了什么极为厉害的丹师的传承，若不是这样，以她的年纪，她的实力以及她的炼丹之术又怎么可能会厉害到这种程度？”
  
        慕容昱的这个猜测，显然是此前没有人想过的，所以这时听他如此一说，众人立时便有了些恍然大悟的感觉。
  
        玄武大陆上的传承不少，只不过能得到这些传承的幸运儿却是不多。
  
        这个凤至，会不会，就是这样一位幸运儿？
  
        毕竟，要成为一个丹师并不容易，即使凤家名列十大家族之一，功法又是偏火属性的，整个凤家一族，出的丹师也没几个。
  
        凤至能以这样的年纪随手就炼制出超过七品的丹药，她的炼丹之术显然不会是凤家人能教导得出来的。
  
        这样一想，众人眼里几乎是立即就多出了一种名为“贪婪”的东西。
  
        丹师传承啊……
  
        说起来，慕容家的祖上，也是侥幸得到了丹师传承，然后才开创了慕容家族，再凭借着这些炼丹之术，一步步让慕容家稳坐十大家族，并几乎垄断了大陆一半的丹药交易。
  
        正因为如此，慕容家的人才会对丹师传承如此在意。
  
        一个丹师传承就足以造就一个慕容家，而现在，凤至手里握着的这个传承，说不准还要比慕容家的先祖得到的还要好……
  
        若是能够从凤至手里抢过那个传承，那慕容家岂不是从此就能完全垄断大陆上所有的丹药交易？
  
        别说是让慕容家更上一层楼了，就算是单独再建立一个家族，那也是完全可以的。
  
        想到这些，谁能不心生贪意？
  
        慕容昱见着这些人眼中那藏都藏不住的贪婪，嘴角微微扯了扯，继续说出自己的猜测，“大家也别想着这凤至只是个十几岁的小丫头就能任人随意抢夺她手里的传承了，老夫与她正面打过交道，别看她年纪小，但她的行事却绝对是极为老辣的，如若不然，老夫现在能被逐出慕容家？”
  
    
  
    
  
    
第243章 为什么不可能呢？

  
        第243章  为什么不可能呢？
  
        听到这“逐出慕容家”几个人，所有人先是一怔，然后都偷偷打量了坐在上首的慕容贺一眼，又唯恐被慕容贺发现，连忙低下了头。
  
        向全大陆宣称将慕容昱这个大长老逐出慕容家，这是家主慕容贺的决议。
  
        为的，自然是能名正言顺的将欠凤至的那笔六千多万金币的债务给躲了过去。
  
        慕容昱自己原本是不同意用这样的方法的，甚至还与慕容贺大吵了一架，称是“宁愿慕容家明着赖账也不愿意用这样的方式躲开”，可慕容家话语权最重的到底还是慕容贺这个家主，他决定了的事，就算是慕容昱这个大长老，也不能有任何的违逆。
  
        所以，慕容昱就这样被“逐出了慕容家”。
  
        即使这所谓的逐出慕容家只是对外放出的幌子，对内来说不会有任何的改变，但慕容昱又如何能容忍得了自己必须藏于这样的名声之下呢？
  
        现在他将事情这样说出来，只怕也是憋得太久了吧。
  
        被所有人这样明里暗里的看着，慕容贺微微扬了扬眉，“大长老，这是在对老夫的决策不满？”
  
        被慕容贺这样一问，慕容昱眉宇之间神色不变，只淡淡地应道：“不敢，家主与我虽然用的方式不同，但都是为了慕容家，既是如此，就算受些委屈，我也是能接受的。”
  
        听到慕容昱这样回应，慕容贺扬起的眉又放了下来。
  
        慕容昱于是又道：“除开这个不知道能不能确定的丹师传承，凤至这个人本身，也绝对是个狠角色，龙透关里陆家十九名子弟尽数殒命，只留下一个陆展用来与陆无修谈判，在陆无修恼羞成怒时能与那名叫龙衍的少年一起力敌陆无修，之后还能从陆无修身上狠狠剜下一块肉来……”
  
        众人都听得沉默了。
  
        以十几岁的年龄，不仅能有底气与武圣叫板，关键是还真的能从武圣口中夺食，这个凤至有多能耐，从这里就能看出一二来。
  
        “还有，”慕容昱还没说完，“龙透关外，当着所有人的面将龙透关收取，在几大家族生出贪婪之时，还能分化之后又提出合作，甩出龙透关的少数名额，就能又化解了几大家族的敌意，又能为凤家谋取好处……”
  
        别说是十几岁的小丫头了，就算是换了在座这些人，也没有那个自信一定能处理得好这些事。
  
        “前不久她又捣鼓出一种名为醉仙引的酒，不仅惹来了酒仙大人亲自索取，还让八大家族的人都争相追捧，宁愿花费五十万金币一小坛的天价购买……”
  
        说到这里，慕容昱面上一沉，“听从凤家回来的八大家族之人所说，那醉仙引乃是用了多种极为珍稀的灵药酿造而成，本身造价就极为昂贵，可那些珍稀的灵药对任何人来说都应该是极为珍贵的，就连咱们慕容家也不可能随意就拿出来酿酒，她一个十几岁的小丫头，又是从何处而来的这么多的灵药？”
  
        说完这些，慕容昱才幽幽叹了一口气，“最重要的是，酒仙大人是什么样的实力，你们应该都很清楚，可你们大概没注意到，酒仙大人离开凤家时，可是带着伤的，凤至，她又有什么手段能伤得了酒仙大人？”
  
        最后这一句话，就像是一盆冷水泼在了众人头上，将他们心里的那点贪婪都尽数浇灭。
  
        酒仙大人是玄武大陆上一个传奇般的存在，也是被所有人公认，绝对踏入了武神层次的顶级高手。
  
        可这样一个高手，却在凤至手里受了伤……
  
        而且，从八大家族的人传出来的消息来看，凤至自己还没受什么重伤。
  
        只这样一想，就足够众人冒出一身冷汗了。
  
        见众人如此，真正与凤至交过手的慕容立也轻咳一声，道：“虽然说出来有些丢人，但是老夫是真正与凤至交过手的，虽然实力被压了几分，但是老夫也不得不承认，凤至本身的实力半点也没有作假，即使是对上武圣高手，她也不是没有一拼之力。”
  
        若非如此，他又怎么会在凤至手里吐血而回？
  
        众人于是都陷入一阵悠长的沉默之中。
  
        好半晌，见所有人都不再说话了，慕容贺才淡淡扫了众人一眼，“那么，现在是没人想说话了？”
  
        众人都不语。
  
        他们突然觉得，对于凤至这样一个虽是后辈，但已经压过许多前辈光芒的人来说，他们确实有些无话可说了。
  
        等了一会儿没等到有人回应，慕容贺才又看向慕容昱，问道：“大长老，在座这么多人之中，也只有大长老与那凤至打的交道最多，以大长老之见，跟在凤至身边那个名叫龙衍的少年，他会是什么来历？”
  
        听慕容贺提到了龙衍，慕容昱先是一怔，然后却也细细思虑起来。
  
        “这个龙衍……”慕容昱回想起从龙透关里出来的那些慕容家后辈子弟最初时所说，“据说，最开始时是在龙透关之外才出现的，龙透关明明有着一次最多容纳两百人的限制，可凤至主动提出最后进入龙透关，这个龙衍却也顺利跟着进来了，而且，据族中后辈子弟所说，这个龙衍，似乎对龙透关里的情形极为熟悉……”
  
        说到后来，慕容昱就似想到了什么，但随即又摇了摇头，轻叹道：“若不是玄武大陆上早就没有了龙族的踪迹，只怕我都要以为这名叫龙衍的少年会是龙族了。”
  
        龙族。
  
        没有人把慕容昱的这个猜测当真。
  
        自从龙族举族迁离玄武大陆，玄武大陆上就再没有了龙族的踪影，又怎么会这么巧的，正好就让他们遇到了一个龙族呢？
  
        不过，说起来，这名叫龙衍的少年既然能与凤至一起与陆无修这个武圣高手正面相抗，实力自然也是同龄人中出类拔萃的，若他真是龙衍，这一切倒也能说得过去。
  
        只是，怎么可能呢？
  
        所有人都只当这是不可能的，但只有慕容贺，锐利的两眼微微一眯，却是说出与众人截然相反的话来，“为什么不可能呢？”
  
    
  
    
  
    
第244章 名叫龙衍的少年

  
        第244章  名叫龙衍的少年
  
        为什么不可能呢？
  
        听到慕容贺突然说出这句话来，众人都跟着吃了一惊。
  
        他们看向慕容贺，好半晌都说不出话来。
  
        家主的意思是，那个名叫龙衍的少年，真的很有可能就是一个玄武大陆上数万年来都再没露过面的龙族？
  
        慕容贺那双骨节分明的手在桌上轻轻敲了敲，“龙族虽然不在玄武大陆上出没了，但这并不代表这世上就没有龙族了，他们只是将自己隐藏起来了而已，既然能隐藏，当然也能重新行走于大陆。”
  
        “你们可别忘了，陆家人研究龙透关研究了整整五十年，最后得出的结论是，要收取龙透关，必须要有金龙王族的真血，陆家人正是因为得不到金龙王族的真血，才会想着铤而走险聚齐大陆上最为悠久的九种血脉之力来夺取龙透关，而那个凤至，当时收取龙透关之时，不正是拿出了一滴金色的血液吗？”
  
        众人听得瞠目结舌。
  
        他们以前听家族子弟说起了这件事，虽然也没想明白凤至这用的什么手段收取的龙透关，但也压根儿就没往龙族身上想。
  
        龙族数万年不曾现世，现如今几乎只存在于那些传承了许多年的古书之上，或者是存在于吟游诗人的诗歌之中。
  
        又有谁会将凤至与龙衍联系起来呢？
  
        可是，若真如家主所猜测的这样，那么，跟在凤至身边的那名叫龙衍的少年，不仅是龙族，还是龙族之中的王者？
  
        这……
  
        简直让人不敢相信！
  
        慕容贺又等了一会儿，等到众人都将他的这些话都消化完了，这才继续道：“如今看来，这个凤至倒也真的是有个有着大福运的，不仅得了神秘的丹师传承，拥有了不知道多少的丹方与灵药，身边还跟着这样一位金龙王族……”
  
        细数着这些，慕容贺那平时不苟言笑的脸上，都现出一种名为“羡慕”的情绪来。
  
        事实上，这样的好运，也由不得人不羡慕。
  
        连慕容贺这个家主都觉得羡慕，就不用说其他的慕容家的人了，他们不由都在心里暗想，若是这些好运都是他们自己的，那他们现在该是何等的风光？
  
        想着这些，这偌大的空间里便又陷入一片沉默之中。
  
        许久之后，慕容贺有些怅然的摇了摇头，将心里那些不符合他身份的想象都甩了出去，然后轻咳了一声，道：“大家都是我慕容家的佼佼者，不用为了那等虚无飘渺的福运之说而心生羡慕，我慕容家屹立大陆数万年，底蕴之深厚，就算那凤至有再大的福运，也断不能越过我们去。”
  
        慕容贺一向严肃甚至是严苛的，这时说出这番话来，一时之间倒也让众人心里都有些难言。
  
        但，无论如何，听了慕容贺的这番话，众人倒也真的从原先的羡慕之中回过神来。
  
        然后，其中一名年纪轻些的慕容家二代成员，两只拳头狠狠一捏，接下来的一字一句都似是从牙缝里挤出来的一般，“家主说得对，咱们慕容家的人，何时会有羡慕这种情绪了？再则，那凤至既然能得到这些东西，我们慕容家当然也能得到，实在不行，从凤至手里抢过来也就是了！”
  
        说到后来，这人面上隐隐现出几分狰狞来。
  
        凤至手里握着太多的好东西了，这些好东西没有可能不受人觊觎，自然会有人想要抢夺。
  
        这位慕容家的二代成员的话，就似是为其他人打开了一扇门一般，让他们觉得豁然开朗起来。
  
        是啊，凤至既然能拥有，他们慕容家当然也能。
  
        凤至靠的是好运气，那他们既然想将这些东西从凤至手里拿过来，那就靠实力，靠抢，靠夺！
  
        等那丹师传承，还有她手里的那些好东西都到了慕容家的手上，成王败寇，又有谁还能说出什么来？
  
        想到这里，慕容家众人都忍不住齐声冷笑起来。
  
        慕容贺的面上隐隐现出笑意来，“既然大家都达成了共识，那老夫也不用再多说什么了，咱们慕容家想要的东西，什么时候得不到过？”
  
        只听慕容贺这样一说，众人便立即精神一振。
  
        慕容家从来都是极为霸道的，这一点从慕容家举办的丹师大比那苛刻的条件之中就能看出来了，这样霸道的家族，又哪里会讲什么道义？
  
        就比如，慕容昱亲口允诺了凤至的六千多万金币，慕容贺转头不也能用将慕容昱驱逐出慕容家这样的理由给赖了过去么？
  
        方才说话那名二代成员便又道：“按着大长老所描述的，那个凤至既然是个得理不饶人的，为了那六千多万金币的事，她指定是会找上咱们慕容家的，咱们倒不如以逸待劳，只等着她自己上勾便是。”
  
        众人便齐齐点头。
  
        只要凤至敢找上门来，这次定叫她将所有的好东西都尽数留在慕容家！
  
        不过，也有人心里还有忧虑。
  
        “家主……”一名排名较低的长老皱着眉头道，“咱们对这个凤至的了解到底也不深，就比如说，她是如何能伤到酒仙大人，酒仙大人那样的存在都能被伤到，咱们是不是应该更警惕一些？”
  
        若是凤至这个十几岁的后辈找上慕容家，最后竟然还能全身而退，那从今以后，慕容家又该如何在玄武大陆上立足？
  
        听到这里，慕容贺的两眼微微一眯，那半掩的眼中陡然便放出狠厉的光芒来，“方才不是有人说了吗，咱们慕容家也不是没有底牌的，就算武圣高手拦不下她，咱们不是还有那样东西吗……”
  
        那样东西。
  
        这四个字就像是有什么了不得的魔力一般，让所有人顿时都面上现出肃然来。
  
        “家主，咱们，真的要拿那样东西来对付凤至？”有人轻声道。
  
        所有人于是屏气凝神地看向慕容贺。
  
        慕容贺冷冷一笑，“咱们慕容家如今既然与凤家撕破脸了，自然全凭各自手段了，动用那样东西的代价太高了，若是凤至没有咱们想象中那般难缠，能不动用自然就不用，可若是……”
  
    
  
    
  
    
第245章 玄光术

  
        第245章  玄光术
  
        慕容贺的话没有说完，但在场诸人都能明白他话中的意思。
  
        若凤至不至于让慕容家束手无策，那当然是用不着动用那样东西的，可若是凤至真有那么难缠，哪怕要付出些代价，慕容家也一定要动用手里的底牌，将这个敌人扼杀于还没完全成长起来的时候。
  
        这就是慕容家的家主慕容贺。
  
        只要被他认作是敌人，那么他就一定会想方设法的将敌人置之死地。
  
        而如今，慕容贺，以及慕容家的人，针对的就是凤至。
  
        当然了，这一点现在的凤至是丝毫不知情的。
  
        自从将凤家子弟丢到龙透关里操练之后，接下来的这段时间，凤至就像是找到了乐趣一般，整天就守在龙透关里，看着谁露出了窘态，就使出能保存声音影像的玄光术将这一幕封印到灵石磨成的小珠子里，然后见着人就将珠子里的玄光术放出来供人观看。
  
        嘿，还别说，这后来几乎发展成了凤家子弟们最受期待的一个助兴节目。
  
        一边期待着能看到谁的窘态，一边又忐忑着别那个出丑的人是自己，再加上与其他同辈相爱相杀，最近的凤家热闹了不知道多少。
  
        而现在，凤至就正被凤骄追着打。
  
        当然了，凤骄一直没追到凤至，所以这“追着打”三个字只有追着而没有打。
  
        “凤至，你给我站住！”凤骄气得脸上都要冒烟了，拔腿便往前追。
  
        可让她崩溃的是，不管她速度是快还是慢，前面凤至的身影总是与她保持着大概三丈的距离，不多不少。
  
        凤骄于是气得狠狠咬牙。
  
        她敢肯定，这一定是凤至故意的。
  
        故意随时保持与她一致的速度，将两人之间的距离控制在让她眼看着要追上，但又偏偏追不上的程度。
  
        这得是多遭人恨啊！
  
        凤骄狠狠跺了跺脚，一边往前追，一边恨恨道：“你给我站住，赶紧把那颗珠子还给我！”
  
        事情是这样的。
  
        这段时间以来，凤至本着娱乐大众（？）的目的，见到谁的糗态都用玄光术记下来，再吆喝了一大堆的凤家子弟一起看人出丑。
  
        而这一次，被众人看到丑态的，就是凤骄。
  
        凤骄可是气得够呛。
  
        她自幼天赋不俗，所以性子也极为骄傲，以前还曾对凤至表现过她的不屑一顾，还是后来跟着凤至一起去了龙透关之后，才总算是对凤至改了观，当然后来她是再也不敢用以前那样的态度对待凤至了。
  
        可是，现在，凤至却把她在龙透关里被噬龙藤吓得又哭又笑的模样记在了玄光术里。
  
        要说凤至最近练习得最勤的一个法术，那必定要数玄光术了，至少在她保存下来的影像之中，凤骄当时脸上的鼻涕眼泪都看得一清二楚的。
  
        这还不算，凤至这倒霉孩子，甚至还拿了那保存了玄光术的珠子在族中子弟之间开价一个金币看一次，直惹得族中子弟蜂拥而至，甚至还有人看了一遍不过瘾，又拿一个金币嚷着要看第二遍！
  
        为什么？
  
        当然是因为凤骄平时总是一副骄傲的模样，以前从来没有人看过凤骄出糗了。
  
        凤骄原本还不知道凤至这次是在她头上动的土，还是凤琪有些不忍心看她被蒙在鼓里，这才特意告诉她的。
  
        当然了，你若要问凤琪这样好心，到底有没有拿一个金币看过凤骄的糗态，还用想吗，答案当然是有了！
  
        所以凤骄才气得失了理智，明知道自己不是凤至的对手，还非要追在她身后。
  
        只不过，现在看来，她连追都追不上！
  
        好气啊，可是还要努力保持镇定。
  
        这就是凤骄现在的心情了。
  
        大概是追得太急了，凤骄一张脸涨得通红，已经很有规模的胸部急促的一起一伏，凤至这时正停下来等着凤骄追上，见着这副情景，便与个小流氓一样吹了个口哨，“哟，小妞！”
  
        凤骄额角垂下几条黑线。
  
        她就不明白了，这样一个天天只知道正事不做的人，竟然会是他们凤家这一辈的第一人，甚至还是十大家族这一辈的第一人。
  
        若是让那些这段时间才听说了凤至威名的人知道了她是个这样的人，会不会惊掉一地的眼珠子？
  
        被凤至这样一调戏，凤骄好不容易调匀了呼吸，然后道：“凤至，你赶紧把那颗珠子还给我！”
  
        凤至将手里握着的一颗珠子上下抛了几下，“咦，你说的是这颗里面存着你又哭又笑，涕泪横飞的玄光术的珠子啊？”
  
        凤骄……
  
        对于一个从来都极为骄傲的少女来说，被人将之与“涕泪横飞”这样的词联系到一起，凤骄额角的青筋狠狠跳了跳。
  
        若不是知道打不过凤至，她现在指定让怎么看怎么让人觉得欠揍的凤至狠狠教训一顿。
  
        凤骄好歹在之前的龙透关之争里也与凤至相处过几个月，知道这人不仅是个损的，还是个不见兔子不撒鹰的，为了将自己的黑历史从凤至手里拿回来，她的语气一软，“好吧，你说，你要怎么样才肯把东西还给我？”
  
        她发誓，一把东西拿回来，她就立即毁了，绝不会再让任何人看到她的黑历史！
  
        凤至于是将凤骄从上到下仔仔细细打量了一番，直到看得凤骄都以为自己早上起来没洗脸了，才道：“看你怪有诚意的，我也就不为难你了，来，现在先对我好好笑一下，嗯，再用最诚挚的声音说一遍‘凤至最好了，人家最喜欢你了’，这样我一高兴就会把东西给你了。”
  
        说完，凤至还期待地看着凤骄，一脸“我真大度”的表情。
  
        凤骄两手握成拳，最后的那点理智控制着她将头转开，不再往凤至脸上看。
  
        她有些担心，再多看上这张极为精致的脸一眼，她就会忍不住一拳挥上去。
  
        不过……
  
        为了拿回自己的黑历史，凤骄一咬牙，正准备顺了凤至的意开口，却又被突然改了主意的凤至给打断了。
  
        “行了，逗你玩儿呢，就算你不说我也知道你有多喜欢我。”凤至将手里抛着玩儿的珠子丢给凤骄，“你先回去吧。”
  
    
  
    
  
    
第246章 酒仙再访

  
        第246章  酒仙再访
  
        凤骄都不惜冲着凤至卖萌了，为的可不就是从凤至手里将珠子拿回来，她都已经打定主意了，就算凤至以后会揪着这一点取笑她，也得先将东西拿回来。
  
        按她之前的所想，凤至一定会先折腾她一番，才会将东西还给她。
  
        却不想，凤至这次竟然这般容易的就放了她一马。
  
        难不成，凤至突然改了性子了？
  
        凤骄可不相信。
  
        她与凤至也算是相处了一段不短的时间，虽然凤至现在的神色并没什么特别的，但凤骄却似乎从她脸上看到了不寻常，跟着便也似嗅到了什么不平常的气息。
  
        凤骄犹豫了一下，“要不，我留下来陪你？”
  
        能叫凤至突然有了这样的改变，显然不会是什么寻常的事，若是有什么强敌，两个人总比一个人要安全一些。
  
        所以，就算凤骄明知道自己的实力远不及凤至，却也不愿意就这样走了。
  
        听到凤骄这样说，凤至先是将她打量了一番，然后突然笑了笑。
  
        凤骄似乎能从凤至眼里看到一种名为“愉悦”的情绪，不过，后来凤至所说的话，又让她觉得自己的想法大错特错了。
  
        “怎么滴……”凤至冲着凤骄勾了勾手指头，“小美人儿，你这是迷恋上姐了，想与姐同甘共苦？”
  
        凤骄……
  
        她简直恨不得将自己方才鬼迷心窍说出来的话一个个再吞回去。
  
        她一定是疯了，才会觉得凤至需要她的帮助！
  
        再恨恨瞪了凤至一眼，凤骄紧紧捏着手里的珠子，这才转身离开。
  
        直到看着凤骄的背影完全消失在了自己的视线之中，凤至才收起了脸上的笑意，抬头往右前方一棵要五六人合抱的大树上看了一眼。
  
        正是春回大地之时，这棵树又是常绿树，这时正是枝繁叶茂的时候。
  
        隔着那重重翠绿的树叶，凤至淡淡地道：“酒仙前辈既然来了，又何必躲在树上？”
  
        凤至这时正站在一片较为开阔的空地上，从她所立之处扫眼一看，便能知道这附近是绝对没有其他人在的，但即使是这样，她还是两眼紧紧盯着那棵树，就像是只用这双眼睛，便真的能看透这时正躲在树上的人一般。
  
        周围一阵沉默。
  
        凤至立于原地，静静地等着。
  
        若是别人，等了这么久都没得到回应，一定会以为先前的感觉是自己的错觉，可是凤至却是个对自己的直觉极为确信之人。
  
        所以，就算没有人回应，她仍极为笃定地看着那棵树。
  
        又过了一会儿，似被一阵微风吹过一般，被凤至紧紧盯着的树上枝叶一阵摇动，然后那片遮得密实的树叶之后，先是垂下两条腿，那腿上松松垮垮的挂着应该是裤子的布片，上面留着一个大概有拳头大的洞。
  
        再然后，那双腿轻轻一阵摇摆，一个人便这样从树上蹦了下来。
  
        不是上次与凤至有过一面之缘的酒仙，又是谁？
  
        酒仙虽然是个声名赫赫的大人物，但在凤至眼里，她却是与洪七公差不多，嗯，就像是个老乞丐一般，一身的衣裳破破烂烂的。
  
        自打从树上下来，酒仙便一直带着些诧异地看向凤至，他显然是在惊讶，凤至的实力明明远不如他，为什么会察觉得到他的气息。
  
        他原是应了上次留下的“还会回来找你的”的话，而来寻了凤至要酒喝，却没想到，凤至就这样再一次让他惊讶了。
  
        “小丫头，你是怎么发现我的？”酒仙是真的不解。
  
        在如今武神已经只是个传说的时候，他的实力几乎可以说是玄武大陆上无人能出其右，而且他这次来凤家，压根儿就没想过要让其他人发现，他只是打算悄悄去了凤至的院子里，找那个他眼里有些本事的丫头要点酒喝而已。
  
        他以为，以他的实力，若是存了心想要躲着人，不应该有任何人能发现他的踪迹。
  
        却没想到，还会有这样的惊喜。
  
        凤至可不管这个人是不是什么了不得的酒仙，她可还记得，她和龙衍上次都因为酒仙而受了伤。
  
        所以，看着酒仙就这样大剌剌的出现在她面前，凤至脸上可没什么好脸色，她甚至还瞪了酒仙一眼，“您老又来这里做什么？莫非，您还觉得不服，还想打上一架？”
  
        数遍玄武大陆，能在知道酒仙身份之后还敢与他这样说话的，只怕也只有凤至一人了。
  
        所以，酒仙饶有兴味的将凤至打量了一番，“小丫头，我来找你当然是为了你的酒，我老人家都已经给你解释过了，你现在该说说，你是怎么发现我的了吧？”
  
        凤至理都不理会酒仙的问题，抬了腿就往自己的院子走去。
  
        “想要酒喝？”凤至一边走一边冷哼，“那就跟着来吧。”
  
        事实上，若论实力，凤至当然是不足以发现刻意隐匿了气息的酒仙，只不过，她却有着极为敏锐的直觉。
  
        酒仙上次已经让她受过一次伤了，她自然下意识的记住了这能带给她危险的气息，再加上她那敏锐到近乎本能的直觉，这才能察觉到那棵树上有危险。
  
        看着凤至这样拽拽的走了，酒仙在后面摸了摸鼻子。
  
        玄武大陆上虽然有不少关于酒仙的传说，但这并不代表着他就是个好说话的人，像他这样实力的高人，脾气一般都是随心所欲的，若是其他人这样对他摆脸色，只怕他一下巴掌就挥过去了。
  
        可是，听了凤至的话，他却真的乖乖跟在了凤至身后。
  
        谁叫他自从那天之后一直惦记着醉仙引的味道呢？
  
        他有这酒仙之名，就足以让人知道他对酒有多钟爱，为了尝到他惦记了这么久的酒，就算被这小丫头凶了一顿，好像，也没有什么大不了的吧？
  
        于是，凤至和酒仙，两个人便这样一前一后的回了凤至的院子。
  
        这时正是下午，李妈妈也不在院子里，凤至领着酒仙进去倒也没惊动到什么人，直到将院门关上了，她才转过身，用了一种不带任何敬畏的眼神与酒仙对视。
  
    
  
    
  
    
第247章 不起眼的小石头

  
        第247章  不起眼的小石头
  
        一老一少，就这样静静对视。
  
        好半晌，酒仙那张看着并不显老，但任谁见了都似能从中看到岁月痕迹的脸上露出几许由衷的笑容，“凤家的小丫头，倒也确实有意思。”
  
        凤至于是白了酒仙一眼。
  
        虽然这个人是传说中的武神级别的高手，但不知为何，凤至对他就是没办法生出什么敬畏之心来。
  
        或许，这也有上次她用了戮仙剑伤到了他有关？
  
        两手环胸，凤至斜睨了酒仙一眼，“老人家，我看你也挺有意思的。”
  
        酒仙于是爽朗的笑出声。
  
        他不仅实力高强，而且还活了一段他都有些记不清的岁月，也品尝了不知道多少种美酒，但他敢肯定，他从没见过比眼前这丫头更有趣的人，也不曾品尝过比这丫头手里还要好的酒。
  
        正因为这样，他这不就在被这小丫头伤到了之后眼巴巴的又来了么？
  
        酒仙先是回头四顾一番，见着院子里那张石桌，便很是自来熟的往那桌边一坐，甚至还招呼了凤至过去坐，嘴里道：“小丫头啊，你看看这天气多好，咱们就这样坐着，怎么能少得了美酒相伴呢？”
  
        凤至坐到酒仙对面，听到这不要脸皮的话顿时气笑了，“老人家，你这位高人脸皮也够厚的，上次不请自来还把我打伤了，这次又想再来赖酒喝，不过啊，很可惜的是，上回酿的酒都已经卖光了！”
  
        总之，就是三个字，没有了！
  
        酒仙哪里能信，给了凤至一个“我知道”的眼神，“行了，你也别在我面前装，我老人家当然是肯定你手里还有酒才找上门来的。”
  
        凤至也不否认，却是先往酒仙身上看了一眼，这才笑了笑，道：“酒仙大人，您想要从我这里讨酒喝，那可是要付出些代价的。”
  
        听凤至这样一说，酒仙倒也有了些兴致。
  
        “哦？”他道，“那，小丫头，你想要什么代价？”
  
        凤至垂下眼，看似不经意地道，“这样吧，我给您酒喝，而您呢，也不需要付金币，只要让我从您身上随便取一件东西就行了。”
  
        随便取一件东西？
  
        酒仙听了微微一怔。
  
        他没想到凤至会提出这样一个要求。
  
        然后，他再低头将自己身上看了看，一身破破烂烂的衣物，身上没有带任何的配饰，也没有带什么武器，所以凤至是看上他身上什么东西了？
  
        不过……
  
        酒仙似是想到了什么，然后冲着凤至点了点头，“既然如此，那就这样说定了，你要看得上我身上的什么东西，只管取了去就是，不过，小丫头，你可千万别看走眼了……”
  
        凤至冲着酒仙轻轻一笑，“这就不劳您老人家操心了。”
  
        说完，她也不怕酒仙会耍赖，便拿出三小坛醉仙引一定排开摆在酒仙跟前。
  
        一见了面前的这些醉仙引，酒仙就似是看到了最难以割舍的心头好一般，两只眼睛就像是长在了酒坛子上一样，再也拔不开了。
  
        鼻翼使劲儿抽动了几下，然后挥手便将坛子上的封泥拍开，抓了坛子便将里面装着的酒往嘴里倒。
  
        上次酒仙就抢了凤来和凤鸣两人手上的酒，一口气喝了两坛还没有任何的醉意，这次好不容易再从凤至这里得到了醉仙引，他哪里还有客气的，不过片刻的功夫，就将面前这三坛酒给喝了精光，那张原就不怎么白的脸上，也只是多了几丝淡淡的红晕而已。
  
        将空坛子往凤至这边一推，酒仙极为豪气地道：“再来！”
  
        凤至也不吝惜这几坛酒，手一挥将空坛子收好了，然后又拿出三坛醉仙引放在酒仙跟前。
  
        大概是先前那三坛已经让酒仙解了馋，这三坛他倒是稍微多品了一会儿，但就算是如此，三小坛酒没用多长时间，也仍被酒仙饮尽了。
  
        重复之前的动作，他又道：“再来！”
  
        凤至照样收了空坛子，又拿出三坛来。
  
        连喝了六坛醉仙引，酒仙虽然脸上没有更多的异样，但眼里却多了淡淡的醉意。
  
        就算凤至酿造的醉仙引还不能达到醉倒仙人的程度，却也不是那些凡酒能比的，即使以酒仙的实力，连喝了六坛，也绝不可能一点醉意也没有。
  
        但酒仙显然是还没喝够，抱着三个小酒坛，又花了大概小半个时辰的时间，才将最后几滴酒倒进自己的嘴里。
  
        “好酒！”酒仙说话的声音都带了几分含糊，“与你这醉仙引比起来，我老人家以前喝的那些连酒都不能算！”
  
        若是酿造清风醉的那位大师在这里，膝盖一定会中一剑，然后一把跪在两人跟前。
  
        凤至看着酒仙，好整以暇的道：“酒仙大人，你喝够了没有，不够还有哦……”
  
        酒仙于是瞪了凤至一眼。
  
        “你这小丫头，是不是想把我老人家灌醉了好打什么坏主意！”酒仙这段时间可没少打听凤至的事，当然也就知道了凤至以前是怎样给人挖坑的，“不能喝了，再喝，我老人家就要醉了……”
  
        酒仙说着这句话，眼里很有些满足的意思。
  
        他虽然喝了这数千年的酒，可因为他的实力实在太过不凡，以前喝再多也没有半分的醉意，却不想这次喝了九坛醉仙引，就已经快要醉了。
  
        见酒仙不上勾，凤至有些遗憾的摊了摊手，道：“好，不喝就不喝了吧，既然现在您老人家已经喝足了，那么，就该履行咱们先前的约定了吧？”
  
        酒仙想起凤至先前开出的条件。
  
        他确定自己身上没有带什么打眼的东西，于是也点了点头，“行，小丫头你想要什么就从我老人家身上拿吧，不过，我身上可没有什么好东西，找不到想要的，小丫头你可不要哭鼻子……”
  
        凤至看了酒仙一眼，“您可得记得这句话，到时候要哭鼻子的，也不知道会是谁。”
  
        说完，凤至便道：“我选好了，我就要您上衣口袋里装着的那颗不起眼的小石头！”
  
        凤至说得极为果决，也不知道出于什么心理，她还特意将“不起眼”几个字给咬重了说。
  
    
  
    
  
    
第248章 客座长老

  
        第248章  客座长老
  
        几乎是凤至的话一说完，酒仙就忍不住浑身一僵。
  
        他就像是个木头人一样极为僵硬的转身看向凤至，“你说什么？”
  
        凤至这才心情极好的扬了扬唇，将刚才说的话重复了一遍，“您老人家可听好了，我说，我要您上衣兜里的那块不起眼的小石头！”
  
        酒仙猛地跳起来，指着凤至的手都有些颤抖了，“你，你，你你……”
  
        这副模样，哪里是用震惊两个字能形容得了的。
  
        凤至看着酒仙如此失态，红唇越发的勾起来，“酒仙大人名震玄武大陆，想必不会在我这个小丫头面前耍赖的，既然咱们先前说好了，我给您酒喝，从您身上随意取一物，那现在，酒仙大人，您可要愿赌服输哦……”
  
        说话的同时，凤至还竖起食指在眼前左右晃了晃。
  
        那欠揍的模样，看得酒仙差点一个没忍住，就真的动手揍人了。
  
        不过，这小丫头别看生得白白嫩嫩的，却也不是盏省油的灯，上次可不就还让他受了伤，真要惹得这小丫头拼起命来，他也不确定自己需要付出什么代价。
  
        酒仙纵横玄武大陆这么多年，哪里遇到过这样让他为难的事？
  
        让他服输吧，他又实在舍不得凤至所说的那块不起眼的小石头，可不认吧，岂不是自打嘴巴？
  
        再说了，这小丫头虽然为人损了些，不过她酿的酒可是真的好酒，若是这次得罪了这小丫头，以后他还能再喝到那醉仙引？
  
        这样左思虑，右衡量的，起码过了一刻钟，酒仙才算是最后做下了决定。
  
        他面上带着不舍，从上衣的口袋里掏出那块看着有些灰朴朴，若是落在了别人手里指定会被当作是小石子儿给随意丢了的小石头，然后忍痛交到凤至手里。
  
        “给！”一将那小石头放到凤至手中，酒仙便连忙一脸心痛难忍的撇开了头，就怕再看上一眼，他就会忍不住动手将东西给抢了回来，“小丫头，东西我可是给你了，能不能知道这是什么，又有什么用，那可就要靠你自己了。”
  
        说完话，酒仙到底没忍住，又回过头狠狠看了那石头一眼。
  
        凤至将那块小石头握在手心，感受着上面传来的属于酒仙的体温，然后将那小石头一上一下的抛着玩儿，嘴里笑道：“这就不劳您老人家操心了。”
  
        酒仙于是恨恨地道：“这次可是让你这个小丫头占了大便宜了，以后我老人家的酒，小丫头你总得包了吧？”
  
        若是换了大陆上任何一个人，听到酒仙这样说，指定会高兴得从地上跳起来，然后不惜倾家荡产的替酒仙弄到美酒来。
  
        可是，凤至她是普通人吗？
  
        当然不是！
  
        她不久前可是还与这位酒仙动过手，而且还伤到了酒仙的。
  
        所以，听着酒仙这番话，她半点也不为所动，只看了酒仙一眼，“酒仙大人，您这话可是好生没道理，这小石头可是我与您交换得来的，难不成您还想把酒吐出来还我不成？”
  
        酒仙被噎得一窒。
  
        这世上怎么会有这样不知好歹的丫头，他好想真的以大欺小一回肿么破？
  
        然后，凤至顶着酒仙的灼灼目光，两丸大眼睛滴溜溜一转，“不过呢，酒仙大人若是以后还想喝醉仙引也不是没有别的办法……”
  
        凤至顺手就下了一个饵。
  
        有那愿意上钩的鱼儿，自然会来咬这个饵。
  
        酒仙无疑就是那愿意上钩的鱼儿，虽然知道凤至绝对是个不肯吃亏的，不过听到凤至的话，他还是忍不住动了心，连忙追问，道：“什么办法？是不是你这坏丫头终于觉得占了我老人家天大的便宜，决定以后敞开了让我老人家喝酒？”
  
        若是有熟知凤至的人在这里，听了酒仙这明显太过天真的话，一定会给他一句“呵呵”。
  
        下一刻，凤至就用她平淡的声音打破了酒仙对她的所有期待。
  
        “咳，酒仙大人您大概是想多了……”凤至眼中有笑意闪过，“是这样的，您大概也知道，我们凤家这么多年可还从来没有过一位客座长老，您若是愿意成为我凤家的客座长老，那我就马上可以打包票，以后这醉仙引随您喝多少！”
  
        正在说话这两人，一人是年纪一大把穿得破破烂烂的老头，另一个是青春貌美的小姑娘，可是凤至这话一说出来，就像是两人的身份对调了一般，怎么都让人听着有种坏老头诱哄小姑娘的意味。
  
        听凤至这样一说，酒仙一把跳起来，“你这小丫头才是想多了，就凭这么些酒，就想叫我老人家成为凤家的客座长老？”
  
        酒仙是真心觉得他被凤至小瞧了。
  
        十大家族在家主之外，都设有长老会，长老会里的长老都是为家族做过特殊贡献，实力威望样样不缺的家族成员才能担任。
  
        而在长老会之外，还设有客座长老一职。
  
        长老会的长老都必须是家族成员，可是这客座长老，却是十大家族为了加强家族的实力，为那些隐世高手所特设的。
  
        可以这样说，客座长老只是占了一个名，并不需要为家族做什么事，除非家族遇到了什么关乎生死存亡之事。
  
        客座长老地位的超然，可想而知。
  
        正因为如此，十大家族在选择客座长老之时都格外的慎重。
  
        就比如说凤家，自打凤家存在以来，凤家还从来没有过客座长老。
  
        换了大陆上任何一个没有家族的武圣强者，听到凤至的邀请之后，必定会毫不犹豫的答应下来，可是，酒仙不是武圣，他是比武圣更强出不知道多少的武神。
  
        凤家的客座长老，酒仙还真没有看上眼过。
  
        所以，他才能瞪着凤至，说出凤至想多了的话来。
  
        凤至看着酒仙，笑而不语。
  
        对于酒仙这种有着某种完全不可能割舍的嗜好的人来说，她一直认为，若是不能打动他们，那也只是因为给的筹码不够。
  
        而恰好，酒仙喜欢的是酒，而比玄武大陆上的凡酒好了不知道多少的酒，她多的是。
  
    
  
    
  
    
第249章 放开凤至，让我来！

  
        第249章  放开凤至，让我来！
  
        所以，凤至等到酒仙跳完脚了，这才慢悠悠地道：“酒仙大人，您发泄完了没有？”
  
        她面上带着笑容，显然，若是酒仙回答没有发泄完，她还可以继续看一会儿好戏。
  
        被凤至这样一问，酒仙哪里还能再跳下去，于是重新坐下来，“小丫头，我倒是没看出来，整个凤家，只怕你才是胃口最大的那一个。”
  
        至少，换了凤家的任何人来，都不敢向他提出这样的请求。
  
        客座长老虽然只是挂个名，可是也代表了一种态度，若是酒仙真的应下担任凤家的客座长老，那就意味着他是在向整个玄武大陆的所有武者宣告，凤家是被他纳入羽翼之下的。
  
        那么，任何人想要动凤家，至少都得先想一想，自己是不是能承受住一位武神的愤怒。
  
        对于武神高手来说，任何在武神之下的武者，无疑都与蝼蚁无异。
  
        所以，在酒仙传出名头的这数千年来，从来没有任何人敢在他跟前出言无状。
  
        而现在，酒仙觉得他大概是碰到了这个例外。
  
        听酒仙如此说，凤至微微一笑，“酒仙大人，咱们还是继续来谈条件吧。”
  
        见凤至这般笃定，酒仙倒也真的被她勾出了些好奇。
  
        “那你不妨先说说，你手里到底有什么筹码？”酒仙道。
  
        凤至也不与他兜圈子，在酒仙这样的人物面前，兜圈子没有任何的意义，想要说服他，自然只能拿出真正让他感兴趣的东西。
  
        “酒仙大人爱酒，这是全大陆的人都知道的事，既然如此，我当然是想用酒来打动酒仙大人了。”凤至这样道。
  
        酒仙眼中的兴味于是稍稍淡了些，他甚至是有些失望的，一手摆弄着面前那三个还没被凤至收起来的空酒坛，他微微眯了眼，“你是说这些醉仙引？虽然你的醉仙引着实不是那些酒能比的，可是你也该知道，就算这酒再怎么珍贵，也不可能让我从此就与凤家绑到一起。”
  
        凤至点点头，她也认为酒仙所言为真。
  
        不过……
  
        凤至同样微微眯了眼睛。
  
        这一老一少这一刻看起来就像是两只正在互相算计着的狐狸一般，都在想着要用什么样的方法揪下对方的一撮毛来。
  
        凤至的丹凤眼轻轻向上翘起，就如一弯新月般，“酒仙大人，醉仙引当然不足以打动您，可若是我说，我手里还有好几种半点不比醉仙引逊色，还各有特色的酿酒方子呢，难道，您也不感兴趣吗？”
  
        凤至没有说假话，她手里的酿酒方子并不少，甚至醉仙引还不是其中最好的一种。
  
        听凤至这样一说，酒仙那半眯的眼瞬间瞠到极致，他一窜而起，一把抓住凤至的胳膊，“小丫头，你说什么，你手里竟然还有不比醉仙引逊色的方子？可有酿出来成品了，快点拿些给我老人家尝尝！”
  
        说到后来，酒仙的语气都激动起来了。
  
        谁能想到，能让这位武神强者如此激动的，不是什么稀世珍宝，而是凤至手里的酒呢？
  
        是人都有心头好，这种谈判嘛，只要投其所好，再给足了筹码，又还能有什么不成功的道理？
  
        所以，凤至忍不住极为愉悦地笑了。
  
        她正要开口，就听耳边突然传来一声断喝，“老头，放开凤至！”
  
        几乎是话音落地的同时，凤至眼角的余光就见着一道金光如闪电般射过来，直朝着酒仙抓着凤至胳膊的那只手而去。
  
        酒仙先是轻“咦”了一声，“这不是那天的龙崽子吗？”
  
        然后，抓着凤至胳膊的五指轻轻一松，他极为随意的往外一挥，正好就打在了龙衍含恨挥过来的拳头上。
  
        虽然酒仙看似是没用什么力气，但他与龙衍之间的差距着实太过明显，被他这样轻轻一挥，龙衍就像是遭遇了什么重击一般，整个人用着比来势更快的速度往了院子里退回去，直到“轰”的一声撞到院子的围墙上。
  
        也亏的凤至院子里的围墙是经过特殊加固的，否则只这一下，那围墙怕就要立即被毁了。
  
        看着龙衍倒地之后捂着胸口艰难起身，凤至原本还含了笑意的眼中蓦地一冷，她看向酒仙，“酒仙大人，我觉得，我可能想收回先前给的条件了……”
  
        酒仙听了心里便是一惊。
  
        然后，他有些懊恼的一掌拍在额头上。
  
        他怎么就忘了，上次就是因为这小龙崽子在他手里受了伤，才让凤至拿出了那柄她并不能驾驭得住的剑，从而伤到了他。
  
        几乎是以着瞬移的速度，酒仙来到刚站起来的龙衍身边，瞬间换了张笑脸，笑得一张老脸都似乎要起褶子了，用着一种近乎谄媚的声音冲着龙衍道：“哟，原来是你这龙崽子啊，怎么着，没事吧，唉，人老了下手就是没个轻重，我老人家也只是想和故人之子叙叙旧，谁曾想一时手劲儿大了……”
  
        说话的同时，还在龙衍身上左拍拍右拍拍，似乎这样就能改变他先前一把将人挥倒的事实。
  
        龙衍哪里愿意与酒仙说这些有的没的，他的眼里就只剩凤至一人。
  
        想着方才见到的酒仙抓着凤至胳膊的情景，他不知道凤至是不是受了什么伤，也顾不得自己还有些隐隐作痛的胸口，来到凤至身边，便带了一脸的焦急，“凤至，你没事吧，那老头有没有伤到你？”
  
        想到上次凤至因为酒仙而受了伤，吃了丹药还整整休养了半个月，龙衍差点就控制不住要找酒仙拼命了。
  
        见着龙衍这样，凤至眼里的寒霜便也倏忽就尽数化了。
  
        “放心吧，我没事，你呢，方才有没有伤到？”凤至一边说着话，一边伸手在龙衍身上四处摸索着，唯恐他又受了什么伤。
  
        龙衍原是没什么事的，但被凤至这样上下其手一番，却立即就涨红了一张脸。
  
        瞧着他如此，凤至放心的同时，倒生出了几分想要逗逗龙衍的兴致，于是顿了一顿，“你方才喊放开凤至，后面是不是还有话没说完？”
  
        她想起地球上的某个梗，于是戏谑着道，“比如，放开凤至，让我来？”
  
    
  
    
  
    
第250章 谈拢

  
        第250章  谈拢
  
        龙衍一把按下凤至在他身上作怪的手。
  
        他看着凤至那双微微勾起，明显带了些揶揄意味的红唇。
  
        虽然他向来拿凤至没辄，不过他到底也是个正常的男人，呃，也许应该用少年来形容？
  
        总之，他好歹也是个正常人，被自己喜欢的人这样故意来调戏了，要说心里什么感觉都没有，那肯定是骗人的。
  
        凤至就惯会来招惹他！
  
        要不是旁边站了个看热闹的糟老头子，龙衍肯定要让凤至好好体会一下这样故意逗他的下场！
  
        压下心头的火热，龙衍低头看向凤至，说话时也带了几分警告意味，“凤至，别玩了。”
  
        凤至听着龙衍那略显低沉的声音，因为正要与酒仙谈事情，所以倒也没再继续故意逗他，收回手之后再重新看向酒仙，“酒仙大人，以后再要动手，可好歹得看清楚着些。”
  
        虽然凤至的声音听着很正常，可不知道为什么，酒仙听了她的这句话，却下意识的就想起了上次凤至将戮仙剑推开之时，亮出来的那一小截雪亮的剑身。
  
        纵横玄武大陆数千年，酒仙还是第一次在那把剑上感觉到了危险。
  
        就比如，凤至此刻说话的模样。
  
        酒仙自然不是怕凤至，或者说是怕了凤至手里的戮仙剑，毕竟，就如他先前就说过的那般，凤至手里就算拿着有戮仙剑，她也不能完全发挥戮仙剑的力量，而且还会因为掌控不住那强大的力量而伤了自己。
  
        只不过，酒仙活了这么长时间，也是第一次遇到凤至这样的后辈。
  
        并不锋芒毕露，却既危险又有趣。
  
        再加上，她手里还有叫酒仙极为感兴趣的美酒。
  
        为了这些，酒仙觉得，就算真的应下做了凤家的客座长老，似乎，也没什么大不了的吧？
  
        酒仙这样一想，倒是更为期待凤至所说的那几种并不输于醉仙引的酒来。
  
        许是看出了酒仙面上有期待，凤至笑了笑，又道：“怎么样，酒仙大人考虑得怎么样了？您要知道，过段时间我可是要出远门的，若是酒仙大人应下凤家的客座长老一位，趁着出门之前，我还能先将那几种酒酿出来，若是酒仙大人不应，那，反正我对喝酒也没多大的兴趣，那些方子还是继续蒙尘吧……”
  
        酒仙简直被凤至给逗乐了。
  
        也不知道这么大点儿的小丫头是哪里来的这么多心眼儿，不过，谁凤至丢出来的饵他愿意去咬呢？
  
        所以，即使明知道凤至所说的什么方子继续蒙尘只不过是激自己的，酒仙仍没能忍住心里一哆嗦，伸手做了个打住的动作，“行了，小丫头，你的意思我老人家已经明白了，行，你的条件我答应，不过，若是你拿出来的酒不能让我满意，到时候可别怪我翻脸不认人！”
  
        酒仙这话说得再认真不过。
  
        他再怎么游戏人家，也是有傲气的，他都把自己这把老骨头给卖了，若是凤至还不能给个让他满意的好价钱，那他就算是想不翻脸都不行。
  
        听酒仙这样一说，凤至面上立即现出笑容来。
  
        “酒仙大人尽管放心，只要您成为凤家的客座长老，好酒绝对不会少了您的！”她笃定地道。
  
        酒仙这才点了点头。
  
        凤至费了这么大的劲儿才将酒仙给搞定了，当然想以最快的速度将这件事敲定下来，这里又没有人可以给她跑腿，于是都等不及自己去通知凤天穹以及长老会的人，就直接用了传音术给凤天穹传了话。
  
        凤天穹听到凤至的传音时正在长老会里与大长老凤天绝商量族里的事，一听到凤至居然将酒仙拐来做了凤家的客座长老，差点没被自己的口水给噎着。
  
        “什么！”猛地站起身，凤天穹呛得连连咳嗽。
  
        大长老凤天绝有些不解地看向凤天穹，不知道好端端的他怎么会被呛成这样。
  
        过了好一会儿，凤天穹才从震惊之中回过神来，脸上的惊讶也立即换成了一种被天上掉下来的馅儿饼给砸中了的惊喜，他看了凤天绝一眼，“大长老，赶紧召集所有长老去凤至那里！”
  
        然后，也顾不得再说什么，凤天穹就自己先往凤至那里去了。
  
        而落在后面的凤天绝，虽然不知道凤天穹这是为了什么，不过看他的脸色也知道定是好事，于是也不敢耽搁了，召集了另外的十二名长老，一起往凤至那里赶了去。
  
        不多时，凤至那小小的院子里就挤满了人。
  
        玄武大陆上虽然流传了许多关于酒仙的传说，不过真正见过酒仙面的人却是少之又少，所以包括凤天穹在内的所有人，就算是见着了酒仙，也没认出他的身份。
  
        只有凤天穹，他是事先从凤至这里得了信儿的，所以一眼见了凤至身边站着的酒仙，便扬了一脸的笑意上前，“见过酒仙大人。”
  
        即使凤天穹是凤家的家主，在酒仙面前，他也只有这般恭敬地执了晚辈礼。
  
        其他长老会的长老们一听凤天穹的称呼，都齐齐吓了一跳，过了好一会儿之后才反应过来，连忙都纷纷给酒仙行礼。
  
        酒仙看着这满院子的人，有些不耐烦地道，“行了，你们也不必多礼，还有什么需要做的赶紧做完便是，我老人家还想喝酒！”
  
        有什么需要做的？
  
        长老们都一脸的茫然。
  
        凤天穹这才想起来他还没有告诉长老们这个天大的好消息呢，于是笑道：“各位长老，从今天起，酒仙大人就是咱们凤家的客座长老了……”
  
        话还没说完，长老们都差点没惊掉下巴。
  
        酒仙大人成为凤家的客座长老？
  
        就算凤家是十大家族之一，可是满大陆有哪个家族不想有个这样的绝世高手做客座长老，酒仙能选中了凤家，又怎么能不让众人受宠若惊呢？
  
        再看看酒仙一直站在凤至的身边，还有上次凤至伤到酒仙的事……
  
        莫非，酒仙大人会作出这样的决定，也与凤至有关？
  
        虽然这个猜测有些让人觉得不可置信，但长老们心里却隐隐知道，只怕也只有这个可能了。
  
    
  
    
  
    
第251章 傻孩子，有糖吃

  
        第251章  傻孩子，有糖吃
  
        因为这个消息实在来得太突然了些，就算凤家的长老们也都是见过世面的人，这时也难免花了好一会儿的功夫才接受了这个事实。
  
        酒仙这样的绝世高手愿意与凤家有这样的联系，众人当然是高兴都来不及，所以接下来的事自然办得无比顺利，不多时，凤天穹就亲手将一枚上面刻了凤家族徽——一只振翅欲飞的火凤凰——的令牌交到了酒仙手里。
  
        拿到这枚令牌，酒仙就正式成为了凤家的客座长老。
  
        于凤家来说，这是一件值得向全大陆宣布的好消息。
  
        凤天穹原本还想替酒仙办个接风宴的，不过酒仙不耐烦这些，他同意成为凤家的客座长老，看的可不是凤家的面子，而是对凤至这个人，以及她手里的那些酒感兴趣。
  
        “得了，你们也不用围着我老人家了，既然应下了做凤家的客座长老，将来凤家若遇到什么关乎生死存亡的大事，我当然也不会袖手旁观。”酒仙如此道，然后冲着众人摆了摆手，“你们该干什么干什么吧，别耽误了我老人家喝酒。”
  
        正主都这样说了，凤家众人虽然心里的兴奋还没有压下来，却也只得离开了。
  
        不过，凤天穹在心里决定，一个要找个好机会，将这件事给公布出去。
  
        凤家先是有了凤至的丹药相助，再是赢得了龙透关之争的胜利，得以从其他九大家族手里拿到一处秘地，再托了凤至的福得到了龙透关这个利器，如今还得了酒仙成为了凤家的客座长老！
  
        凤天穹都忍不住想要抱了凤至亲上一口了。
  
        细数一下，凤家这所有好的改变与发展，竟都是由凤至带来的，叫他这个爷爷，也是一心想将凤家更加发扬光大的家主如何能不高兴呢？
  
        不过……
  
        看了看凤至那若无其事，根本不以为自己做了什么大事的模样，凤天穹最终仍是将这个念头给打消了。
  
        而酒仙，他这时却看向凤至，“小丫头，你提的要求我都答应了，怎么着也得先给点酒喝吧？”
  
        虽然之前一连喝了九坛酒，不过距离那时已经过了这么久了，就算之前有几分酒意，也早就散了，酒仙想起那醉仙引的滋味，若不是控制力极强，只怕就要在这么多人的面前流口水了。
  
        酒仙可是武神，凤至既然将人拐了来做客座长老，当然不会吝惜了酒。
  
        她的空间里多的是年份极高的灵药，酿这些酒也费不了什么功夫，别的不说，酒绝对是能让酒仙喝饱的！
  
        于是，凤至冲着酒仙就是一笑，“得咧，您老人家可接好了。”
  
        话一说完，凤至抬手一挥，便有两个大约能装十斤酒的酒坛子冲着酒仙飞了过去。
  
        酒仙一把将那两个酒坛子接到手里，然后迫不及待地闻了一下，确定与他之前喝的醉仙引是同一个味道，这才“哈哈”笑了，让凤天穹着人带他去给他安排的住处。
  
        直到酒仙被人领着走远了，众人你看看我，我看看你，才真的确认凤家确实是多了一位武神境的客座长老。
  
        而回想起方才酒仙和凤至之间的谈话……
  
        所以说，这样一个实力超绝的客座长老，竟然是被凤至的酒给勾来的？
  
        只要一想到这一点，众人便都有些哭笑不得。
  
        不过，再怎么说，这对凤家来说也是天大的好事，所以众人感慨一番之后，这才渐渐散去。
  
        待人都走光了，凤至看着一直与她并排而立的龙衍，想着他方才突然过来了，还差点与酒仙打起来，便有些不解，“你怎么突然来了？”
  
        今天龙衍被凤鸣拉着过招去了。
  
        听凤至这样问，龙衍想起先前之事，抿了抿唇，道：“是凤骄通知我的。”
  
        原来，凤骄那时与凤至分开之后，怎么想都觉得凤至让她走的时候表现有点奇怪，放心不下之余，她才特意去寻了龙衍。
  
        在凤骄想来，凤至和龙衍连手，就算是武圣强者也不能将他们怎么样，遇到危险的可能自然也就极低。
  
        哪里知道，这次找上凤至的，却是武神境的高手。
  
        只听龙衍说了这简单的几个字，凤至便能猜到他的来意，然后心里便跟着一软。
  
        不管怎么说，只凭龙衍什么时候都将她放在了最重要的位置，就值得她同样将龙衍视作她最亲近的人。
  
        凤至于是抬手轻轻抚上龙衍的脸颊，“所以，你就这样跑过来想护我安全？”
  
        龙衍微微低头。
  
        他看着凤至面上带着的微微笑意，没有回答她的问题，但眼里的坚定却是不可错认的。
  
        “真是个傻子。”凤至道。
  
        她又不是铁石心肠，她与龙衍相伴了整整十年，那十年她虽然只将龙衍当作是个小宠物，但那种朝夕相伴的感情，却是从来没有变过的。
  
        自从龙衍能化作人形，无论何时，他都在以一种保护者的姿态守在她身边，唯恐她会受到任何一点的伤害。
  
        这样的维护，就算凤至两世为人，心比一般人来说要硬许多，又哪里能不动容呢？
  
        就算她现在并不能确定，她对龙衍的感情到底算什么，是不是那所谓的爱情，但她愿意让龙衍与她一同相伴着继续走下去，这却是真的。
  
        被凤至称作是傻子，龙衍也不反驳，只看着她静静地笑。
  
        他本就生得堪称绝色，当他这样专注地看着凤至，那双泛着淡金光芒的眼里只倒映出凤至的身影，无端就让人有了一种即使面对全世界，他的眼里也只能看到一人的震动。
  
        凤至于是冲着龙衍轻轻一笑，“傻孩子，有糖吃。”
  
        然后冲着龙衍勾了勾手指，示意他低下头来。
  
        龙衍不知道凤至想做什么，但这并不妨碍他顺着凤至的意低下头。
  
        下一刻，龙衍只察觉到那突然靠近的温暖，然后有软软的暖暖的触感落在了他的额头上。
  
        意识到这是什么，龙衍瞠圆了眼看着凤至。
  
        凤至轻轻拍了拍他的脸，“这是奖励哟。”
  
        有阳光斜斜照在她身上，在龙衍的眼里，这一刻的凤至仿佛带着圣光。
  
    
  
    
  
    
第252章 凤至的小迷妹

  
        第252章  凤至的小迷妹
  
        这天之后，凤至就又开始了整天捣鼓着酿酒的日子。
  
        酒仙可是被她用好酒给勾了来的，她也承诺过只要酒仙成为凤家的客座长老，她就能拿出另外几种比起醉仙引只好不差的酒来，如今既然酒仙已经是凤家的客座长老了，凤至当然也会遵守自己的承诺。
  
        不过是酿酒嘛，有过一次的经验之后，又岂得难得了她？
  
        凤至手里的几张酿酒方子酿出来的酒都能称得上是灵酒，经常喝对武者来说好处可着实不少，当然了，与效果相对应的，要酿造这些酒所需的材料也都极为珍稀。
  
        只怕整个玄武大陆也只有凤至能这样奢侈的拿了这些灵药来酿酒，若是换作是慕容家那种丹师家族，只怕会恨不得将这些灵药给供起来，或者直接炼成丹药将其作用最大化。
  
        所以，也不怪慕容家的人会对凤至所拥有的东西动了贪念。
  
        凤至这时哪里知道慕容家的人正在打着她的主意，她只一门心思的酿她的酒。
  
        虽然方子不一样，不过这酿酒的过程其实并无太大的区别，凤至将醉仙引都捣鼓出来了，再酿其他的酒当然也就没什么难度了，不过两个月，她就按着手里剩下的三张方子，将三种不同的灵酒酿了出来。
  
        上次酿醉仙引，凤至只不过酿成了一大缸而已，这一次因为想着还要长期供着酒仙，所以凤至干脆就做了票大的，每样酒都直接酿了十大缸，若不是这样，也不会用了两个月的时间。
  
        加上醉仙引，一共四种灵酒，每种十大缸。
  
        若不是凤至这次是将所有的酒都摆在了空间里，这么多口大缸摆在外面，必定会是个有些震撼的场面。
  
        除了醉仙引之外，另外三种灵酒分别是冰火酿，流霆仙，碧光玉液。
  
        这三种酒比起醉仙引来，看着都格外多了几分神秘感。
  
        流霆仙就像是酒里装了一条彩虹，带着五彩的霞光。
  
        碧光玉液是则是既有着玉的通透，又带了淡淡的碧色，看着极为奇特，也叫看见的人第一时间就想起了琼浆玉液这个词来。
  
        最特别的还要数冰火酿，酒液自然的左右分成两等分，左边雪白似泛着霜气，右边火红仿如烈火，两种颜色的雾气淡淡的向上飘出，再不分你我的纠缠在一起，谱出了冰火交融的奇观。
  
        这几种酒，只这样看着，对人来说便是一种享受。
  
        当凤至将新酿出来的三种酒摆在酒仙跟前时，酒仙的眼睛都差点没笑得眯成了一条缝。
  
        就算他还没有尝过，但这些酒只用眼睛看就知道绝非凡品了，而当酒仙每种取了一小杯尝过之后，更是被三种酒那独特的口感所征服了。
  
        这样的酒，酒仙活了几千年都没有在别的地方尝到过，但凤至却先后拿出了四种！
  
        也是酒仙不知道有首歌叫《征服》，否则他这时一定会高歌一曲，以表示他对凤至的完全服气。
  
        凤至再过不久就要离开凤家往昊天城去了。
  
        虽然凤天城到昊天城也就一个月左右的路程，不过她这次想提前去，在路上也好多走走看看，所以想着马上要离开，便每种酒拿了一缸出来，用酒坛子装好了，全部送到了酒仙那里去。
  
        这四大缸酒，是她给酒仙准备的一年的分量。
  
        虽然酒仙来凤家做客座长老只需要她提供的酒，可是算算这些酒里她用掉了多少的灵药，凤至也有些肉疼，这客座长老果然还是很贵的。
  
        自从将酒都送去给了酒仙之后，凤至就开始准备收拾东西前往昊天城了。
  
        而她给出的那五个可以跟着她一起出行的名额，也在凤家子弟们经过擂台赛的激烈争夺之后总算决出了那五个幸运儿。
  
        凤至原本还以为，先前跟着她去了龙透关的那些人都是凤家子弟之中的佼佼者，这五个人应该都会在除了她、凤来凤鸣之外的十七人之中产生，却没想到，除了凤骄、凤叶、凤琪凤麟姐弟之外，这最后一个名额，竟然被一个没有参与龙透关之争，看着也极为不起眼，才十七岁，名叫凤姝的小姑娘给抢到了。
  
        而且，据凤至所知，凤姝抢到擂主之后，因为她看着比另外四人要弱一些，所以大多数人都冲着她那里挑战去了，但她硬是打败了所有的挑战者，一直守到名额确认之后。
  
        可以说，凤姝是靠着她自己的实力取得了这个名额，她的实力也绝对不比凤骄四人差。
  
        以凤姝的实力，再结合她的年纪，她的天赋应该不会比凤骄几人差才是，可之前这么些年，为什么这样一个堪称天才的人，却没有绽放出任何光芒？
  
        这个问题，凤至只略想了一会儿，便抛到了脑后。
  
        前面这些年不为人知又有什么关系，至少从今以后，凤家的将来应该有凤姝的一席之地。
  
        临行的前一日，凤至将所有人都聚到一起。
  
        “该准备的东西都准备好了吗？”她问。
  
        除了龙衍、凤来凤鸣之外，另外五人都点了点头。
  
        说是准备，其实只需要准备好金币，再加上一些简单的日常用品也就足够了，至于其他的，只要有金币大可以到了外面再买。
  
        见五人都点头，凤至才又道：“既然都准备好了，那么明天早上咱们就在中央广场见面。”
  
        说着这番话，凤至颇有些意气风发的样子。
  
        来到玄武大陆十几年，除了往龙透关去了一趟之外，凤至也再没出过门，这次好不容易可以好好四处走走看看，凤至怎么能不高兴？
  
        约定好了明天见面的时间，凤至便让另外那五人先回去了。
  
        凤骄四人先走了，凤姝却是落到了后面。
  
        她磨磨蹭蹭着似乎不想走，而且还不时偷偷看着凤至，一张粉嫩的小脸还越涨越红，怎么看都是害羞的样子。
  
        凤至有些奇怪地看了凤姝一眼，“怎么了，你还有什么事吗？”
  
        听凤至这样一问，凤姝也顾不得害羞了，凑到凤至跟前，“凤至，我喜欢你，你是我最崇拜的人……”
  
        然后就一路小跑着走了。
  
    
  
    
  
    
第253章 世界那么大，我想去看看

  
        第253章  世界那么大，我想去看看
  
        凤至有些诧异地看着凤姝跑远的背影，过了好半晌才有些哭笑不得地想，她这是不是多了一个迷妹了？
  
        想着凤姝方才红着脸跑远的情形，她忍不住笑着摇了摇头。
  
        凤鸣在一旁看了，笑着道：“凤至，你现在可能耐了，都有人崇拜你了。”
  
        听了这话，凤来面上也带了笑。
  
        只有龙衍，不仅不觉得好笑，反而有些不乐意，直到凤至安抚般的看了他一眼，那有些阴郁的心情才算是雨过天晴了。
  
        第二天一大早，凤至就起身了。
  
        她也没有什么要格外收拾的东西，只照样与龙衍凤来凤鸣一起吃了早饭，然后才去了中央广场。
  
        对于凤骄五人来说，能出远门也是一件叫他们格外觉得新奇以及期待的事，所以凤至四人到达中央广场时，凤骄五人早已经等候多时了。
  
        见着凤至，那五人还都齐刷刷的松了口气。
  
        天知道，先前一直不见凤至的人影儿，他们还以为凤至这是不乐意带着他们，所以早早的就走了呢，直到这时见凤至来了，他们才觉着原来是自己等人来早了。
  
        想着马上就要一路同行了，几个人对视一眼，都有些激动。
  
        凤至正要与几人说话，后面就传来了龙轻语的声音。
  
        “凤至。”
  
        她回头一看，却是凤连城和龙轻语来送行了。
  
        凤鸣先是凤连城和龙轻语打了招呼，然后有些诧异地道：“爹，娘，昨天不是就说了你们不用来送行的吗？”
  
        龙轻语于是轻轻瞥了凤鸣一眼。
  
        就算对这三个儿女再怎么放心，但好歹他们以前也从来没有独自出过远门，就算是上次去龙透关，那也是有他们这做父母的陪着一起的，现在三个儿女都要走，他们做父母的哪里就能半点不担心了？
  
        “我们来看看你们。”龙轻语道。
  
        凤连城也看着凤至三人，低声叮嘱道：“咱们凤家子弟遇事可从来没有忍着的，只要理站在你们这一边，就一定不能受了旁人的欺负，知道了吗？”
  
        一听凤连城这话，凤鸣就先噗嗤一声笑了出来，“爹，您这话怕是说错了吧，别说咱们这些人都不是任人欺负的，就算真有人不长眼想欺负我们，有凤至和龙衍在，到底是谁欺负谁恐怕还很难说吧？”
  
        凤连城和龙轻语听了都是一窒。
  
        他们觉得，凤鸣说得还真是有道理。
  
        所以，他们现在不该担心凤至几个被人欺负了，而是该担心他们把别人欺负得太狠了？
  
        啧，瞧他们这做父母的，也太操心了些。
  
        不得不说，经凤鸣这样一打岔，凤连城和龙轻语倒还真的就不担心了。
  
        凤至看了看爹娘，“爹娘，你们就放心吧，咱们怎么出去的保证怎么回来……”
  
        想到她早就打算好的，要往慕容家去一趟，到时候只怕会闹出不小的动静来，凤至觉得她有必要提前让凤连城和龙轻语有个心理准备，于是又加了一句，“嗯，到时候你们若是听到什么关于我们的动静，可千万不要太吃惊……”
  
        凤连城和龙轻语哪里能想到慕容家那里去，只以为凤至这是在安慰他们，便也顺势点了点头。
  
        又与凤来和凤鸣说了会儿话，夫妻俩才算是安了心。
  
        然后，凤至与凤连城和龙轻语道了别，这才领着一行人往外走。
  
        因为早就知道凤至一行人今天要离开凤家，凤家子弟们一大早就等在了大门口，颇有些夹道欢迎的意味。
  
        见着凤至等人出来时，都用一种含了羡慕的眼神看着他们，只希望凤至能突然改变主意，随意从他们之间抽几个出来带着一起走。
  
        当然了，最后的事实证明，这一切都是他们的奢望。
  
        凤至看着堵在门口的这么多人，扬了扬眉，“怎么着，你们这是太闲了吗？要不要我与长老们打声招呼，把你们都丢进龙透关里再历练一番？”
  
        凤至之前就做了些能自由出入龙透关的令牌交给长老会，就算她走了，凤家子弟入龙透关历练却也不会被耽误。
  
        听凤至这样一说，众人便齐齐打了个寒噤。
  
        这段时间以来，龙透关这三个字几乎成了众人的恶梦。
  
        一来在凤至将龙透关里的机关都改造了一番之后，对于现在的凤家子弟来说，龙透关里的情况简直可以用灾难来形容，二来还有凤至这个喜欢凑到一边看热闹的，成天就知道用玄光术将众人丑态记录下来，还拿到族里免费播放……
  
        天知道，现在只要进过龙透关的凤家子弟，都被凤至录下过糗状好吗？
  
        对于任何人来说，那都是个大大的灾难好吗？
  
        所以，对于他们而言，凤至走了之后，他们还可以不像以前那样随时担心着被人捏住黑历史了？
  
        想到这一点，众人意外的倒有了些喜悦了。
  
        凤至倒没想到众人会有这样的心情，直接一挥手，“都回去吧，等我们回来，要是发现你们谁没有进步，或者进步最缓慢，到时候我再好好与你们谈谈人生谈谈理想。”
  
        众人一听，哪里还敢多做停留，都忙不迭的溜了。
  
        待众人都走光了，凤至一行来到显得有些空旷的凤家大门外。
  
        凤至觉得，今天是个值得纪念的日子，在这样的日子里，她当然该说点什么。
  
        所以，一脸严肃的低头沉思了一会儿之后，她两手往前一挥，“世界那么大，我想去看看……”
  
        看着凤至这副有点耍宝的样子，其他几人都有些无语的样子，只有新晋的凤至的小迷妹凤姝，两眼亮晶晶的看着凤至，一双白皙的手拍得都有些发红了，嘴里还连连道：“说得好，说得真好……”
  
        众人……
  
        凤至看着也有些无语，然后轻咳了一声，“嗯，好了，时辰不早了，咱们先走吧。”
  
        众人都没有什么意见，于是跟着凤至一起往外走。
  
        也是从这一天起，凤至真正意义上走出了凤家，然后，在接下来的时间之中，在大陆上留下了不少关于她的奇谈，让后来人都将“凤至”这个名字看作了一个又一个的传奇……
  
    
  
    
  
    
第254章 送行

  
        第254章  送行
  
        凤家祖宅位于凤天城最中心的位置。
  
        出了凤家祖宅，可以极方便的往凤天城的任何一个地方去，凤至一行出了祖宅就直接往城门的方向去。
  
        等到了城门外，看着守在那里的两个人，凤至面上有些意外，“你们怎么来了？”
  
        那两人正是乔振宇和梅瑰。
  
        十年前凤至救了乔家人之后，便顺理成章的将乔家收到了麾下，这十年来，在凤至的暗中支持下，乔家有了几乎是脱胎换骨的变化，亦成了凤天城不容人小觑的家族。
  
        凤家人曾经对乔家的变化也作出过猜测，都只猜到乔家能有这样的发展必定是身后藏了一位高人，可是到底是哪位高人在撑着，他们却一直都查不出个所以然来。
  
        凤至与乔家的关系，龙衍自然是知道的。
  
        不过，凤来凤鸣，以及凤骄五人，却是半点不知情。
  
        他们当然也是认识乔振宇夫妇的，不过，看着凤至用这样熟稔的态度与乔振宇夫妇打招呼，几人不由在心里齐齐一突……
  
        不会吧。
  
        让凤家查不出来的，乔家背后的那个人，不会是凤至，吧？
  
        凤来凤鸣都张大了嘴看着凤至。
  
        乔家是什么时候开始有了变化的？
  
        如果他们没有记错的话，那该是十年前的事了。
  
        所以说，早在那个时候，凤至就已经有了这样支撑着一个家族发展的力量了，而且她也一直瞒了十年？
  
        凤来和凤鸣倒还好，他们好歹从十年前开始就知道凤至不是什么废材，可是凤骄五人此前却是半点不知的，所以凤至才是那个藏了十年的BOSS？
  
        他们有些不敢相信，但看着在凤至说了话之后，乔振宇和梅瑰那一脸的恭敬，他们又不得不信。
  
        再看乔振宇夫妇，他们齐齐向着凤至躬身一礼，“回少主，属下也是无意间得知少主要出远门，所以才特地前来送行。”
  
        乔振宇也是四十几岁的人了，而且还是一族之主，但这时对着凤至行礼以及如此恭敬，却是没有任何的不甘愿。
  
        当初他和梅瑰决定投靠凤至时，其实也没想到会有后面的造化。
  
        所以，这些年来，他们夫妇俩对凤至一直是又感激又敬畏。
  
        凤至于是冲他们点了点头，“你们有心了，我走了之后乔家按着原定计划一切照旧就是。”
  
        乔振宇和梅瑰连连点头。
  
        好半晌，见凤至再没有什么要吩咐的了，梅瑰才冲着凤至行了个礼，道：“知道少主要出行，属下备了一些出门在外常用到的东西，还望少主不要嫌弃。”
  
        随后，见凤至点了头，梅瑰便拿出九只小巧的百宝囊。
  
        百宝囊是一种容量比较小的空间设备，虽然里面容量小，但只要是空间设备，在玄武大陆都能卖出大价钱来，所以只这些百宝囊，就已经要花费不菲了。
  
        凤至和龙衍凤来凤鸣身上都是有空间设备的，凤来和凤鸣两人的还都是从凤至这里拿的，不过凤骄五人却是没有。
  
        就算是凤家，空间设备的数量也是有限的，连凤家高层都不能人手一件，凤骄等人虽然是年轻子弟之中的佼佼者，但又哪里能拿到珍贵的空间设备呢？
  
        所以，见着乔振宇和梅瑰一出手就是九只百宝囊，凤骄几人心里都有些惊讶。
  
        他们都看向凤至。
  
        所谓无功不受禄，他们先前与乔家没有任何的关系，自然不好意思拿乔家准备的东西。
  
        而且，很显然，乔家之所以对他们这么客气，完全是看在了凤至的面子上。
  
        凤至面上带了些笑意。
  
        不得不说，乔振宇和梅瑰倒也真的将她的事放在了心上，不仅事先就打听到了凤至要远行，还连随行有多少人都打听到了，更是事先就替他们备好了出行要用的东西。
  
        也许凤至不会看得上他们准备的这些东西，不过，这至少可以看出来，乔振宇和梅瑰是真的将她当作了少主，即使如今乔家已经完成了翻身，也没有任何的改变。
  
        凤至容不得背叛，不过遇到这种一心忠于她的人，她也绝不会亏待了去。
  
        所以，她先是冲凤骄几人点了点头，待凤骄几人将百宝囊收了，她又抬手就扔了一个装了丹药的玉瓶给乔振宇，“你们过了这么多年大概也到了瓶颈期，这里面的丹药对你们冲击下一个阶段能有些帮助。”
  
        乔振宇和梅瑰听了这番话都大喜过望。
  
        他们夫妇十年前就是武王，这十年来因为有凤至的丹药相助，实力倒也一路稳步上升，可是在达到如今的武王巅峰之后，却无论如何都冲不破将他们拦在武皇之下的那层壁垒。
  
        却没想到，这次只是替凤至一行人准备了些东西，就能从凤至这里得到对他们晋级有益的丹药。
  
        凤至拿出的丹药有怎样的功效，乔振宇夫妇十年之前就有过体会了。
  
        两人紧紧握着那装了丹药的玉瓶，简直恨不得为了凤至肝脑涂地。
  
        就算他们手下掌握着一个家族，可是在玄武大陆，只有实力才是一切，若是他们一直不能晋升，那就意味着他们手里的一切随时都可能被实力更高的家族给吞并了。
  
        “少主……”两人都有些激动。
  
        凤至将梅瑰手里剩下的四只百宝囊接过来，给凤来和凤鸣一人递了一只，剩下的两只却都由她收了起来，然后才冲着乔振宇夫妇摆了摆手，“行了，这也是你们应得的，丹药给了你们了，至于到底能不能借此突破，那还要看你们自己的，我只希望，等到我回来时，你们已经晋升了。”
  
        两人狠狠点头。
  
        他们都是为了实力可以豁得出去的，现在还有了凤至给的丹药相助，若是再不能突破，那他们倒要觉得没脸见凤至了。
  
        两人冲着凤至轻轻一躬，“少主但请放心，待少主归来，一定能看到属下的成效。”
  
        凤至也没再多说，只点了点头。
  
        然后，她回头招呼了正拿着百宝囊有些新奇的左看右看的凤骄五人，在乔振宇夫妇的注视下，一行人渐渐出了城。
  
    
  
    
  
    
第255章 饵

  
        第255章  饵
  
        出城之后，见凤骄几人还时不时的就往百宝囊上看一眼，凤至冲他们翻了个白眼，“不就是个百宝囊，哪里就值得你们这样稀奇了，难道你们不该先看看这百宝囊里装了什么吗？”
  
        凤骄也回了凤至一个白眼，“你这是财大气粗，所以看不上这百宝囊，你知不知道一个百宝囊能卖多少金币啊？”
  
        事实上，就这样一个巴掌大的百宝囊，很多时候就算手里有金币也买不到。
  
        空间设备的珍贵由此可知。
  
        而空间设备之所以稀少，就是因为制作空间设备的主材料空曜晶每年出产极少，而且还都被把持在了司徒家的手里。
  
        司徒家之所以能跻身于十大家族的行列，就是因为掌握了空曜晶。
  
        这次的龙透关之争，凤家成了最后的胜者，其他九大家族按照事先的约定都要交出一处出产珍稀资源的秘地给凤家，凤至之前还曾打过司徒家出产空曜晶的晶谷的主意。
  
        只不过，晶谷乃是司徒家的立身之本，司徒家又怎么会将晶谷交出来呢？
  
        凤至的打算也就只能这样不了了之。
  
        凤骄虽然这样反驳凤至，不过倒也真的打开了手里的百宝囊，想看看里面都装了什么。
  
        所有的空间装备，只要有内气就都能使用，像他们手里的百宝囊，级别低，里面的空间也小，不管被谁拿在手里都能随意取用里面的东西，若是更高级一些的空间设备，都是可以滴血认主的，就算被旁人得了去，也不至于就丢了里面的东西。
  
        凤骄往百宝囊上输入内气，才看了一眼，就忍不住惊呼出声，“哇……”
  
        不仅是她，凤叶，凤琪姐弟，以及凤姝，都是差不多的反应。
  
        他们手里的百宝囊，里面不仅装了些出门在外要用到的东西，除此之外，还有一把五品武器，一件五品飞行异兽的羽毛炼制而成的羽衣，以及五十万金币。
  
        凤骄几人都倒抽了一口气。
  
        乔家的手笔未免也太大了些吧？
  
        若说五品武器还算不得太贵重，那送给每人的那件羽衣就真的有些贵重了。
  
        可以飞翔于空的异兽都不好抓，所以得到异兽的羽毛也不容易，更别提是炼制成羽衣了，只这么一件羽衣，拿到拍卖行去，就能拍出个好价格来。
  
        这可是五品异兽的羽毛炼制的羽衣，可不是十年前被凤至从司南那里搜刮来的那件只是好看的雪雀羽衣能比的。
  
        更别说，还有那五十万的金币。
  
        凤骄几人面面相觑了一会儿，好半晌，凤骄将手里的百宝囊合上，略有些不舍地看了凤至一眼，道：“凤至，乔家备下的东西太贵重了些，我们与乔家非亲非故的，收这么重的礼有些不合适。”
  
        虽然他们都有些不舍，可做人的基本原则，他们却是知道的。
  
        说完，凤骄几人便都将百宝囊往凤至跟前递。
  
        凤至没有接，只是道：“既然他们给了，你们安心收着就是，没有什么合适不合适。”
  
        凤骄几人还有些犹豫，但凤至既然这样说了，他们便也将百宝囊收了起来。
  
        见凤骄几人要将百宝囊收到至少旁人一眼看不到的地方，凤至眼珠微微一转，却是想起了什么一般，连忙伸手阻止了他们，“慢着，你们别把百宝囊藏起来，直接挂在腰间就行了，让人一眼就能看到……”
  
        凤骄几人都有些疑惑地看着凤至。
  
        凤至不仅这样与他们说了，还让凤来凤鸣都这样做，之后又把她和龙衍的那一个百宝囊也拿了出来，一个挂在自己腰间，一个挂到了龙衍的腰间。
  
        她也没让龙衍动手，直接走到龙衍身边低头就将百宝囊往龙衍腰上挂。
  
        其他人就这样看着，怎么都觉得这两人之间有种叫别人不能插足的亲昵感。
  
        凤至倒没注意到这一点，做完这一切，她又看向凤骄几人，“你们先照我说的做好了。”
  
        凤骄几人也早就习惯了听凤至的话，所以虽然心里有些不解，却仍先后将百宝囊挂在了腰间。
  
        待众人腰上都挂了一个明晃晃的百宝囊，让人一见就知道这几人都是大写的土豪，凤至才道：“你们看看，咱们一共九个人，还有五个都是青春无敌的美少女，穿戴也都这么讲究，还带着百宝囊，年纪都不大，你们不觉得，这样一队人，只让人看上一眼就想抢吗？”
  
        咦，抢？
  
        众人先是一愣，然后立马就反应过来了。
  
        所以说，凤至这是故意拿了百宝囊作饵吗？
  
        想着之后可能会有什么恶霸流氓之类的人来抢劫，凤骄几人都有些莫名的兴奋。
  
        果然，跟着凤至出来是对的，他们才刚刚出了城就已经预见了这一路上的趣（鸡）味（飞）十（狗）足（跳）了……
  
        带着这样的憧憬，凤骄等人也能举一反三，不仅将自己带着的那些比较显眼又比较值钱的东西都拿了出来，还个个的立刻改变了行事说话的方式，至少，换了个事先不认识他们的人来看，肯定只会将他们一行都当作是养尊处优不谙世事的公子哥大小姐。
  
        这样的一些少年少女，在那些别有用心的人眼里，可不就是现成的肥羊？
  
        呵呵呵呵……
  
        于是，九外肥羊们便这样带着憧憬开始了他们的出行。
  
        玄武大陆以武为尊，只要拳头够大，就算做了再怎么样过分的事，也都可以为人所理解，所以玄武大陆上以打劫为生的人还真是不少，被打劫的人当然是可以反抗的，实力不足被抢了也只能自认倒霉，若是实力足够，就算是反抢回来，也没有任何的问题。
  
        一切以实力说话而已。
  
        凤至一行九人，看着年纪大多都在二十之下，更有凤鸣这样嫩的小小少年，其中还有五名少女，行事张扬外加出手大方，可不就是活脱脱的从哪个大家族里走出来的不知人间疾苦的少爷小姐么？
  
        所以，就如凤至所预料的那般，没过多久，他们就真的被人当作了一群极易被拿下的肥羊。
  
    
  
    
  
    
第256章 青阳城赵家

  
        第256章  青阳城赵家
  
        事情发生在凤至等人离开凤天城之后的第三天。
  
        因为不急着赶路，凤至一行花了三天时间才到达去往昊天城的路线上的下一座城市青阳城，青阳城距离凤天城也只有三百里而已，以凤至几人的实力，三天走了三百里，那还真与蜗牛没什么两样。
  
        青阳城的规模比起凤天城来说要小得多，而且也没有什么实力出众的家族坐镇，只有一个只能算得上是三流家族的赵家。
  
        虽然赵家的实力不怎么样，不过在这小小的青阳城里，好歹也能拔尖儿。
  
        远远的看着青阳城的城门，凤骄忍不住伸了个懒腰，“总算是到达青阳城了，再继续餐风宿露下去，我都怀疑我们要变成野人了。”
  
        这三天来，因为没有到达城市，一行人又不愿意去路上的人家家里住，所以都是在野外搭的帐篷野营，还得多亏了乔家准备的百宝囊里有野外露营的东西。
  
        凤家的子弟自幼就要去迷雾之森进行试练，倒也不是不能吃苦，也不是不能忍受野外的环境，若是这是在试练，他们肯定不会说出任何一句叫苦叫累的话来，不过他们这次出行主要是游玩，既是如此，他们当然愿意更享受一些了。
  
        不仅凤骄，其他几人也都先后点头。
  
        野外露营最开始倒让人有些新奇，不过，就算有帐篷，那又冷又硬的地面，又怎么能比得上又软又暖的床？
  
        来到青城城城门处，九人并未很快的就进城，只因为城门处这时已经排起了两行长队，却是青阳城的侍卫们正在向进城的行人收取入城的费用。
  
        一行人都还是第一次来青阳城，所以也从来不知道，原来进入青阳城，竟然还要收取过路费？
  
        要知道，凤天城每天来来往往的人不知道比青阳城多了多少，可凤家也从来没有向过往的行人收费啊。
  
        凤至注意到，排在他们前后的武者们大多面上都有些气愤，不过到底也没有任何人敢于反抗，而都是敢怒不敢言。
  
        看得出来，这掌控了青阳城的赵家，在这些武者之间并不得人心。
  
        凤至于是微微眯了眯眼，然后冲着凤鸣使了个眼色。
  
        凤鸣收到凤至的示意，于是拍了拍站在他前面的一个大约三十岁左右的武者的肩膀，在那人回过头来之后，他冲那人扬了个笑脸，问道：“这位大哥，向您打听点事儿……”
  
        凤鸣今年才十三岁，容貌虽然不俗，但到底还有些脸嫩，再这样一笑，看着就与那邻家小少年一般，无端就让人多出几分信任来。
  
        那人先是有些警惕的将凤至一行都打量了一番，大概是见他们都是些少年，而且凤鸣脸上的笑容看着又格外的无害，这才松懈下来，问道：“你想问什么？”
  
        见将这人搞定了，凤鸣心里一喜，先是朝着凤至得意的挑了挑眉，然后才道：“这位大哥，我们都是第一次来青阳城，怎么着进个城还要收入城费？我可是听说了，就算是凤家的凤天城都没收过这种过路费。”
  
        听凤鸣问出这样的问题，那人也确认了他们真的是第一次来青阳城，到后面听到“凤天城”几个字之后，他脸上还带了些憧憬之色，过了好一会儿，他才有些遗憾的收起自己的憧憬，道：“你们是第一次来青阳城，难怪不知道……”
  
        说到这里，他左右望了望，见没有人注意到自己，才压低了声音道：“咱们这青阳城啊，自从几年前现在的赵家吞并了以前的钱家成为青阳城的新主人，附近的武者们日子便都不好过了起来，不仅入城要交一个银币的费用，在城里做买卖还要抽出两成给赵家，这赵家可不就是在吸我们的血嘛！”
  
        凤至一行听得都有些无语。
  
        这样一说，这赵家还真的是吃人不吐骨头。
  
        玄武大陆上武者想要养家糊口倒是不难，就算实力不济，打些低阶的异兽取了材料换钱也足以养家了，可武者赚这些钱都是有危险的，只是在青阳城里交易，赵家就要强硬的抽掉两成，这钱也未免太好赚了。
  
        这位不知名的武者大概好久没与人说起过这些了，一说起来倒有些收不住嘴，继续面色恨恨地道：“现如今啊，青阳城稍有些实力的武者都往了凤天城去，凤天城不仅有十大家族之一的凤家坐镇，而且还没有这么多的各种盘剥，又靠着迷雾之森，比起青阳城来，前景不知道高到了哪里去了！”
  
        凤鸣听到这里，倒有些好奇了，“既然是这样，大哥你为何不去凤天城？”
  
        不仅凤鸣，其他几人都竖起耳朵想听这武者的答案。
  
        不得不说，作为凤家子弟，从旁人口中听到对凤家的肯定，他们的心里倒也涌出了些自豪感。
  
        倒是那名武者，听到凤鸣的问题，脸上便是一黯，“要是可以，我当然也想去凤天城，不过我实力不够，再说家人也都在青阳城，想去凤天城又谈何容易？”
  
        事实上，现在还留在青阳城的，大多都是与这名武者类似的情况。
  
        凤至听了便将这名武者上下打量了一番。
  
        三十左右的人了，到现在还只是个武将，在凤至一行人之中，他也只比十三岁的凤鸣实力高上一线罢了，但就就连凤鸣，最近也已经到了突破口，随时都会晋入武将。
  
        这样说起来，面前这武者的实力，还真的是太低了。
  
        也难怪他没有底气离开青阳城去凤天城讨生活。
  
        因为说起凤天城，这名武者稍稍有些激动，声音便也不自觉的大了些，惹来他们前面的一名武者回过头，那人也跟着很是感慨地点了点头，“谁说不是，现在青阳城的这些人，哪一个不想去凤天城？只不过……唉！”
  
        除了凤至和龙衍之外，其他人面上都多了几分了然。
  
        凤天城里有着十大家族之一的凤家，还有赤凤拍卖行的总行，更背靠着迷雾之森，所以来往想要淘金的武者极多，也正因为这样，凤天城的各项花费都不低，实力低些的武者，就算去了凤天城，也无法负担这笔花费。
  
    
  
    
  
    
第257章 我的金币不好拿

  
        第257章  我的金币不好拿
  
        就在凤鸣等人感慨之时，眼瞅着就要到他们几人入城了。
  
        而在他们之前，那些武者虽然面上带着不愤，但在守城的侍卫一脸凶恶的催促甚至是恐吓下，也只能不情不愿的交了那一个银币的入城费。
  
        前面被凤鸣拉着问了问题的武者进城之后，凤至九人便齐齐往前一走。
  
        在城门口收取入城费的是两个看着三四十左右的侍卫，身上穿着统一的劲装，实力比起之前回答凤鸣问题的武者还要高一些，都是武将后期，离武帅也不远了。
  
        在武者实力普遍不高的青阳城，也难怪这两个人就能将众人的不服给压下来了。
  
        见着凤至等人向前，其中一名赵家侍卫三角眼一瞪，“站住！一个一个的来，急着去投胎啊，入城费都不想交，难不成还想白进去不成？”
  
        话说完，待看到走在最前面的凤至的容貌，见这一行人之中竟然有五个貌美的少女，这名侍卫两眼极尽猥琐的一眯，视线更是不停的在凤至凤骄几人身上来回的游移，再说话时就连声音里都不自觉的透出了几分下流，“哟，哪里来的小妞，是不是没钱交入城费啊，若是你们每人叫一声‘好哥哥’，哥哥我就替你们出了这入城费，如何？”
  
        才听完这番话，龙衍面上一冷，微往前走了一步，已经紧紧握起的拳头就要往这人脸上招呼过去，凤鸣几人也都眼中泛出冷色。
  
        不过，他们在发作之前，都看到凤至背在身后的手轻轻摆了摆，于是便也将心里的气勉强给压了下去。
  
        倒不是他们就能不出这口气了，而是他们很清楚的知道，凤至可从来都是个狠角色，被人这样调戏了好还没动怒，那只能说明，这人之后绝对会无比的凄惨。
  
        为了看这人之后的惨状，他们现在倒也愿意先忍耐一下。
  
        于是，众人便都看着那名侍卫连连冷笑。
  
        可那名侍卫见着众人脸上的冷笑，却被激怒了，不仅动嘴，还想动手了，他伸手就要往凤至的衣领处抓，一边动手还一边骂骂咧咧，“你们这些小崽子，这里可是青阳城，也不打听打听这青阳城是谁的地盘，信不信小爷现在就能弄死你们？”
  
        手还没触到凤至的身，就因为凤至的下一句话而蓦地一僵。
  
        凤至站在原地没动，只淡淡扫了那侍卫一眼，“那你信不信，你只要敢碰到我一下，我现在就能让你生不如死？”
  
        虽然凤至说话的声音并不大，语气甚至可以用平和来形容，脸上也没有什么不对的神色，可不知道为什么，那侍卫的手却下意识的就僵住了，而且再不敢往前分毫。
  
        城门口顿时就安静了下来。
  
        大概是还从来没有见过有胆子与赵家的侍卫对峙的人，而且还是一群少年人，所以排在后面的武者们都纷纷偷偷打量着凤至一行，心里猜想着这些是从哪里来的二愣子。
  
        被这么多人看着，那名侍卫也有些恼羞成怒，然后也只将自己方才的失态当作是不小心走了神，一双三角眼一瞪，正准备要发难来着，就被一直在旁边看着的另一名侍卫给拉到了一边，然后低声在三角眼的耳边说了几句话。
  
        也不知道那第二名侍卫到底说了什么，三角眼又恶狠狠地瞪了凤至一眼，倒也就这样安静了下来。
  
        其他人没听清楚，但凤至、龙衍、凤来三人的实力更高，都听得清楚明白，另外那名侍卫说的是“你与这群愣头青的大少爷大小姐置什么气，没见着他们腰间都挂着百宝囊吗，有这功夫，倒不如先放他们进去，待会儿将这件事告诉咱们大少爷，大少爷不正喜欢……”
  
        “喜欢”之后的话，那人没有明着说出来，只是冲着那三角眼使了个心知肚明的眼色。
  
        被这侍卫一说，三角眼倒也真的就忍了那口气。
  
        然后，他冲着凤至冷笑一声，“小丫头，今天小爷我心情好，也就不与你计较了，赶紧的，入城费一人一个金币！”
  
        明明是一人一个银币的，他张嘴就变成了一个金币。
  
        在这三角眼想来，这都是群不知人间疾苦的少爷小姐，一个银币与一个金币，于他们来说应该没什么两样。
  
        这里九个人，就是九个金币，扣掉要交上去的九个银币，还能剩下八个金币买酒喝。
  
        三角眼都已经开始憧憬着关了城门之后的花天酒地了。
  
        年纪还小的凤麟有些气不过，明明方才那位大哥说过的，入城费是一人一个银币，这人不明摆着是要讹他们吗？
  
        于是张嘴就要说话。
  
        不过，凤至这时却冲他摆了摆手，然后作势从腰间的百宝囊里拿出九个金币来，一上一下的抛着玩了一会儿，这才将九个金币扔给了那三角眼。
  
        三角眼也没想到凤至给钱会这般爽快，心里还有些后悔方才没有说是一个人十个金币呢。
  
        凤至却看了他一眼，“你得知道，我的金币，可不是那么好拿的……”
  
        三角眼这时正拿着金币又高兴又后悔呢，哪里会将凤至的话放在心里，他一个武将后期的武者，难不成还能怕了一个乳臭未干的小丫头？
  
        凤至也没再多说，再往三角眼里捏着的九枚金币上看了一眼，这才转身招呼了其他人一起进了青阳城。
  
        他们到达青阳城的时候已经是傍晚，所以凤至等人离开之后没多久，青阳城的城门就被关上了，那三角眼和另一名收入城费的侍卫便也收拾了往回走。
  
        他们先将今天收到的钱交回了赵家，然后便带着一脸的猥琐去了赵家大少爷的住处。
  
        赵家大少爷名叫赵青阳，这名字的来源就是青阳城的名字，据说就是在赵青阳出生之后，原本只是个落魄小家族的赵家才一点点开始有了起色，最终发展到几年前就将原本掌控了青阳城的钱家完全吞并，从此得以将青阳城握于手中。
  
        而且，赵青阳本身的天赋在青阳城来说也着实不错。
  
        正因为如此，就算赵青阳如今长成了个纨绔，仍然极得赵家家主的宠爱。
  
    
  
    
  
    
第258章 赵青阳

  
        第258章  赵青阳
  
        三角眼叫赵二，另一人叫赵三。
  
        两人才来到赵青阳的住处外，就被守门的侍卫发现了。
  
        赵青阳因为得了赵家家主的看重，平时的吃穿用度自然是最好的，就连他住的院子外看门的，也都是与赵二赵三实力相当的武将后期的武者。
  
        见着赵二赵三两人，守门的侍卫厉眼一瞪，“赵二赵三，你们跑到这里来做什么？”
  
        赵二赵三连忙赔了笑脸。
  
        虽然实力相当，可他们就是个在城门处收入城费的小喽罗，收到的钱也得全部交到赵家去，可赵青阳院子外看门的侍卫，却随时能在赵青阳跟前走动，哪里是他们能比的？
  
        赵三连忙塞了几枚金币到那侍卫手里，一边点头哈腰道：“这位大哥，这几枚金币是给大哥买酒喝的……”
  
        见了这金币，那守门的侍卫面色才算是缓和了几分，他先是将那几枚金币掂了掂，然后将金币收好，才看着赵二和赵三，“说吧，你们来这里有什么事？”
  
        赵二赵三眼中都是一亮，然后凑到这侍卫耳边，“这位大哥，大少爷现在可在院子里，咱们哥俩这次可发现了几个水灵灵的好货色，大少爷见了一定会喜欢的。”
  
        赵青阳就是个好色如命的，这一点赵家上下无人不知。
  
        不可，听了赵二这番话，那名侍卫却是极为怀疑的将他上下打量了一番，“好货色？赵二啊，你可得想明白了，咱们大少爷什么样的美人儿没见过，话说得这么满，到时候若是大少爷不满意，可有你们两个好瞧的。”
  
        这侍卫可一点没说瞎话。
  
        赵青阳自打出生起就是在女人堆里长大的，待到十几岁上就知晓了男女情事，然后自然而然的就长成了个纨绔，这些年来青阳城里但凡有些姿色的女子几乎都被赵青阳祸害了个遍，导致青阳城的武者们生了女儿都恨不得藏着掖着，到了适婚年龄之后也都尽量往远了嫁，就怕惹来赵青阳的注意。
  
        由此可见赵青阳的名声到底有多差了。
  
        青阳城虽然人口不少，可赵青阳几乎都祸害过了，所以最近因为见不着新鲜面孔，赵青阳已经发了好几次脾气，更是勒令了手下的随扈们替他搜罗美女美男。
  
        嗯，对，美女美男。
  
        赵青阳是个荤素不忌的，美女看多了便觉得长得好看的小少年也是他的菜。
  
        听侍卫这样一说，赵二和赵三便都笑得有些得意，赵二咧开一嘴的大黄牙，信心满满的凑到侍卫跟前，“大哥您可就把心往肚子里放吧，这次咱们哥俩儿可是遇到了几个极品货色，而且还是从外地来的什么都不懂的雏儿，大少爷见了指定会满意！”
  
        大少爷对能给他办好事的属下从来都是大方的，赵二想着等大少爷看到那几个人之后会给的大笔赏赐，一口大黄牙差点没笑掉了。
  
        听赵二说得这样有信心，那守门的侍卫有些将信将疑地看了他们一眼。
  
        不过，只是进去向大少爷通报一声，若这次赵二真的将事情办成了，他也能跟着得些赏赐，就算赵二两个倒了霉，不也与他没关系吗？
  
        这些念头在那侍卫脑中一转，他便朝着赵二赵三看了一眼，道：“行，既然你们把话说得这么满，那我就进去替你们通报一声，至于大少爷愿不愿意见你们，之后又满不满意，那就要看你们的造化了。”
  
        赵二赵三自然连连点头。
  
        侍卫于是转身往院子里通报去了。
  
        不多时，他再度回到院门处，冲着赵二赵三招了招手，“进来吧，大少爷要见你们。”
  
        赵二赵三立即一脸喜色的跟在侍卫后面进了院子。
  
        作为赵家最受宠爱的大少爷，赵青阳的院子里可谓是极尽奢华，又因为赵青阳的品位比较奇特，屋子里的摆设都是金光闪闪的，简直能闪瞎人的眼。
  
        赵二和赵三不过是赵家底层的侍卫，虽然以前也偶尔出入过赵青阳这里几次，不过每次看到这金光闪闪的屋子，他们都不觉得俗气，反而只觉得豪华无比，恰能勾出他们内心的贪欲。
  
        在赵青阳跟前，他们也不敢到处乱看，只将屋子里的情形扫一眼，然后便低头道：“属下见过大少爷。”
  
        赵青阳看着大概二十五六岁，穿了一身极为惹眼的粉色长袍，一张脸上还涂了些粉，看着脸色惨白惨白的，他虽然被赵家家主拿了丹药灵药堆着到了武将初期，可这些年早就被酒色掏空了身子，两眼看着没有一点神，倒与那死鱼眼睛差不多。
  
        他这时正躺在一张软榻上，一侧跪了个美人儿正在替他捶着腿，另一侧则搂了个美人儿在怀里，那美人儿手里还端着一个晶莹剔透的水晶果盘，果盘里满满装了新鲜葡萄，那纤纤玉指时不时的就摘了一颗紫红的葡萄喂到赵青阳嘴边。
  
        赵青阳一边享受着美人儿捶腿，一边又舔着美人儿白嫩的指尖享用甜美多汁的葡萄，偶尔还伸手在怀中美人儿的胸前揪上几把，简直是快活似神仙。
  
        见着赵二赵三进来，他只淡淡扫了一眼，就将注意力重新转移回了怀里的美人儿身上，吞下一颗葡萄，有些漫不经心地道：“听说你们寻着了几个极品货色，还打了包票本少爷肯定满意？”
  
        虽然赵青阳的声音不大，不过赵二赵三却齐齐打了个寒噤，大少爷对能好好完全他的吩咐的属下是十分大方，可若是不能让他满意……
  
        那简直是生不如死。
  
        赵二赵三以前就没少见过身边的人有什么样的凄惨下场。
  
        不过，他们这次也确实极为自信，所以对着赵青阳就狠狠一点头，“回大少爷，属下兄弟这次确实替大少爷寻着了几个极品货色，一共九个人，四男五女，年纪都不大，而且容貌都极为出色，想来是某个家族外出游玩的少爷小姐，其中有两个更是让人见了都转不开眼……”
  
        想起凤至和龙衍的绝色，赵二和赵三都忍不住咽了口口水。
  
    
  
    
  
    
第259章 懂了

  
        第259章  懂了
  
        见着赵二赵三两人这样的表现，赵青阳倒也真的有些感兴趣了。
  
        赵二赵三两个都不是什么好人，平时也没少跟在赵青阳身边，所以论起美人儿来说，他们见过的也绝对不少，可现在竟有了这样的反应，难不成，还真是什么天姿绝色？
  
        朝着赵二赵三摆了摆手，赵青阳道：“既然这样，你们倒把事情的来龙去脉先说一遍。”
  
        赵二连忙将当时的情形说了，还拿了手比划着：“这群人绝对是肥羊，他们九个人每人腰间都挂着一只百宝囊，身上的穿戴也都极讲究，行事说话都没什么顾忌，显见是第一次在外行走……”
  
        听了赵二的描述，赵青阳一把将怀里偎着的美人儿给推到一边去，然后舔了舔嘴唇。
  
        “竟然还有这样的好事。”说到这里，赵青阳也不知道想到什么让他顾忌的事，又皱了皱眉头，“你说他们看着像是什么家族里出来历练的子弟？咱们青阳城离凤天城可只有三百里，可别是凤家的子弟……”
  
        凤家可是十大家族之一，更是凤天城的主宰，哪里是一个小小的青阳城赵家的大少爷能惹得起的。
  
        若那些真是凤家的子弟，赵青阳指定有多远就能滚多远。
  
        他是纨绔，可不是什么傻子。
  
        听了赵青阳的顾忌，赵二却是道：“大少爷，属下看着他们可不像是从凤家这样的大家族里出来的，毕竟除了他们九个少年人，就再没其他高手护着……”
  
        赵青阳倒也有些认同。
  
        一边是担心踢到铁板，一边又是心里的贪婪，挣扎了好一会儿，赵青阳到底没能抵过心里的欲望，于是将那点微不足道的担心压下去，只看着赵二道：“行了，你们献上来的礼物，本少爷这就收了，你们总该让了人去盯着那几人的动向的吧？”
  
        赵二赵三顿时大喜。
  
        赵二连忙道：“回大少爷，咱们早先就让了人去盯着，这九个人去了咱们青阳城最大的如归客栈，还大手笔的包下了如归客栈里的天字号院。”
  
        天字号院，这可是如归客栈里最大也是最豪华，当然也是最贵的院子。
  
        赵青阳只要一想着待会儿就能得到那九个小美人儿，自然喜不自胜，连带着看赵二赵三两个都顺眼了许多，“你们这次做得很好，待会儿就下去领赏吧，等到少爷我见着了那几个小美人儿，定然大大有赏！”
  
        赵二赵三本就是为了这赏赐来的，闻言哪里有不激动的道理，对着赵青阳就连连点头哈腰。
  
        随后，心痒难耐的赵青阳自然点了他手下的几名高手往了如归客栈而去，赵二赵三两人领了赏之后则出了赵青阳的院子准备去喝酒。
  
        才往外走了几步，赵三停下来冲着赵二伸出手来，“拿来。”
  
        赵二那双三角眼微微一愣，“什么？”
  
        赵三往赵二肩上拍了一记，不耐烦地道：“你别装蒜，那小妞给的九枚金币，扣掉要交上去的，还有八枚金币一枚银币，这事儿可该见者有份吧，那一枚银币我也就不与你计较了，赶紧的拿四枚金币给我！”
  
        赵二哪里想得到赵三是说的这件事，虽然因为赵三与他斤斤计较这四枚金币，但到最后也仍骂骂咧咧的数了四枚金币给赵三。
  
        分赃之后，两人这才又一起去喝酒。
  
        不过，还没等他们回到自己的住处，赵三就拧着眉头看向赵二，“老二，你有没有觉得，有哪里不对劲？”
  
        赵二之前就隐隐察觉到了手上有点不对，不过一直以为是自己的错觉，但这时赵三也察觉到了，总不会是他们一起有了错觉吧。
  
        所以，两人立即将一双手摊在眼前，死死地看着自己的手。
  
        这还是他们的手吗？
  
        两人都是糙汉子，平时习武又比较偏重身体的锤炼，所以一双手比一般人要大了许多，骨节也很是粗大，只扫眼一看就知道他们的手必定十分有力。
  
        不过，这时两人面前的那两双手，却不像是先前那样的黝黑粗壮，而是冒出一个个红色的小脓包。
  
        那些小脓包长得极快，只他们停下这短短的功夫，那些小脓包就在他们的注视下从针尖儿大变到了绿豆大，然后再到黄豆大……
  
        两人都极为惊恐地看着自己的手。
  
        正准备惊叫出声，就见那些已经到黄豆大的脓包突然一起发出“噗通”一声爆开，里面红白相间的东西流满了手。
  
        没等两人找东西将手上擦干净，一阵接一阵的剧痛之后，那些红白相间的东西就像是有毒一般，但凡被接触到，那些完好的皮肤立即就像先前一样长出一个又一个的脓包，如此往复……
  
        不过片刻，两人手上就再没了一丝完好的皮肤。
  
        “老，老三，这可怎么办……”赵二的声音都有些发抖。
  
        赵三忍着那一阵阵让人恨不得抓心挠肺的奇痒剧痛，偏偏又不敢抓挠，只能眼睁睁地看着自己的手一点点以前这样惨烈的方式腐烂，哪里还能想出什么办法来。
  
        “为什么，为什么会这样……”赵三满脸的绝望。
  
        话还没说完，就听赵二那里又发出一声惨绝人寰的凄厉惨叫。
  
        “啊！我的手！”赵二几乎瞬间就倒在地上满地打滚。
  
        赵三原本还不知道这是为何，但下一刻，他手上也传来了同样的让人恨不得直接将手砍下来的剧烈疼痛，然后也滚倒在赵二身边。
  
        然后，在两人惊恐的目光注视下，他们那双没有一丝完好皮肉的手上，鲜血淋漓的皮肉就这样一点点的脱落，只留下森森的白骨。
  
        “啊……”
  
        两人齐齐惨叫出声，然后再也忍受不了这样的刺激，同时晕了过去。
  
        在失去意识的最后一瞬间，不知道为何，赵二就想到了之前在城门处，那名被他当作了肥羊、容貌精致绝伦的少女那冷冷的一句话。
  
        “你得知道，我的金币，可不是那么好拿的……”
  
        他之前不懂这是什么意思，但现在，他终于懂了。
  
        只是，晚了。
  
    
  
    
  
    
第260章 找来

  
        第260章  找来
  
        凤至等人当然不知道赵家发生了什么事，他们正在如归客栈里休息。
  
        虽然青阳城并不大，但如归客栈既然能号称是青阳城最大的客栈，当然也不会差了，至少凤至一行包下的那个天字号院，就既宽敞又豪华，住下他们九个人一点也不会挤。
  
        吃完晚饭，众人都有些撑的挺着肚子倒在椅子上。
  
        他们晚上点的都是青阳城的物色菜式，因为味道不错，一不小心就吃撑了。
  
        过了好一会儿，缓过来的凤鸣才道：“凤至啊，到底还有没有人会来，再不来咱们可就要睡觉了。”
  
        凤至白了凤鸣一眼，“刚吃了饭就想着睡，你是把自己当作疾风猪了？”
  
        凤鸣很不满意地瞪着凤至。
  
        怎么能将他与疾风猪那种低等异兽联系起来？
  
        凤至也不理凤鸣的抗议，“安静待着吧，咱们可是别人眼里的肥羊，用不了多久，就一定会有人找上门来的，要是有人劫财，就把你卖了，要是有人劫色，嗯，也把你抵出去！”
  
        众人听了轻笑出声，只有凤鸣有些气急败坏。
  
        正笑闹着，凤至和龙衍神色就齐齐一动，同时看向院门方向。
  
        其他几人也都精神一振，他们等了这许久的人，终于来了？
  
        不过片刻，所有人便都能听到外面传来清晰的脚步声，然后，他们原本关紧了的院门被人从外面“轰”的一声踹开。
  
        一个让人听了便只能与猥琐联系起来的声音响了起来，“小美人儿们，你们的青阳哥哥来了……”
  
        凤至和龙衍都冷笑出声，凤来也阴着一张脸，其他几人年纪都还小，有些按捺不住的面上现出怒色。
  
        “你们可别急着生气，”凤至冷笑着，“有这样的人渣供咱们逗趣，又有什么不好？”
  
        被凤至这样一说，再想着这些被凤至故意勾着过来的人之后会有什么下场，众人几乎立刻就平静下来，同时在心里暗下决心，待会儿一定要好好收拾这些人！
  
        就在众人这样想着时，那被人踹开的院门外，总算出现了正主。
  
        穿着一身粉红骚包衣裳的赵青阳手里拿了把充门面的折扇，一步几摇地走了进来，才进了院子，他的眼睛就左右搜寻着，直到看到并排站开的凤至九人，那双原本无神的眼里陡然一亮。
  
        在赵青阳身后，还跟了八名身强体壮的武者，这八名武者大多都是武将，只有两名是武帅。
  
        “美人儿啊！”赵青阳长叹一声。
  
        他现在才真的确定赵二赵三没有撒谎，这九人绝对是他这么多年来见过的最好的货色，不管男女都有着一副好相貌，而且身上那股子气质更是他以前玩儿过的那些美人儿所不及的。
  
        想着赵二说过，这其中有两人还是格外的绝色，赵青阳便又看得更仔细了。
  
        再之后，一双死鱼眼在凤至和龙衍身上来回游移，赵青阳都有些按捺不住心里的欲望，只想扑过去先将人拿下了。
  
        不过，他好歹将这股突来的欲念给压了下来，故作潇洒的拿了手里的折扇使劲儿扇了两下，然后才道：“几位小美人儿，敝人是这青阳城赵家的大少爷……”
  
        凤鸣冷笑一声，“你是青阳城赵家的大少爷与我们有什么相关？”
  
        赵青阳被凤鸣噎得一窒，不过看在九人的容貌的份上，他倒也没有生气，而是继续带着笑容道，“几位不知道从何处来，不如，从今往后就留在青阳城好了，咱们青阳城的人，可是很好客的……”
  
        想着这几人留下之后，自己又该多了多少乐子，赵青阳有些难耐地咽了口口水。
  
        凤鸣还要再说话，却被凤至一个眼神制止了。
  
        “青阳城赵家的大少爷，是吗？”凤至冲着赵青阳微微一笑。
  
        站在她身边的龙衍却皱着眉头，简直恨不得用手将凤至面上的笑容给一点点擦掉。
  
        对着这么一个人渣笑，叫他怎么能忍？
  
        若不是凤至还想玩玩儿，龙衍指定冲上去将赵青阳以及他带来的人都一拳砸成肉泥。
  
        察觉到身边传来的冷气压，凤至偏头看向龙衍，随即就猜到了龙衍这般表现是为哪般，于是又冲他笑了笑，还主动伸手握住龙衍的手。
  
        到这时，龙衍面上的冷意才又渐渐散去了。
  
        不过，赵青阳看着两人之间这极有默契的互动，却怎么都觉得不顺眼。
  
        在他眼里，这九个人都已经是他的囊中之物，可现在，有两人竟然在他的眼皮子底下打情骂俏？
  
        他于是冷笑一声，“没错，我就是赵家大少爷，这青阳城上上下下都是我们赵家的，你们若是识相，就乖乖跟着少爷我走，将来自然让你们吃香的喝辣的，若是你们不识趣，那，可就别怪少爷我心狠手辣了……”
  
        话说到这里，似乎觉得这些话还不够震慑人，赵青阳回头看了跟在他身后的几名武者一眼，“来，你们与这些美人儿好好说说，上一个敢反抗少爷我的人后来都有了什么结局？”
  
        那八名武者的其中一人于是狞笑一声，“大少爷，属下可记得很清楚，那个不识趣的小丫头，后来被丢进了发了情的公狗群里，把一群公狗侍候得服服帖帖的……”
  
        这话一落地，凤至脸上的笑容便迅速被冰冷的霜色所取代。
  
        虽然早就知道这赵家大少爷不是什么好人，但凤至之前显然也没想到，他会坏得这样彻底。
  
        既然这样……
  
        凤至原本还想与这些人好好玩玩儿的，现在多看上他们一眼都觉得会脏了眼睛。
  
        她看向同样冷着脸的其他人。
  
        对面加赵青阳在内一共是九个人，七个武将，两个武帅。
  
        而凤家这边，除开凤至和龙衍这种实力像是开了外挂的，凤来是武王，凤骄是武帅中期，凤叶和凤琪都是武帅初期，凤姝是武将后期随时有可能突破到武帅，凤麟是武将初期，凤鸣是武师后期。
  
        对面这些乌合之众，凤骄凤叶凤琪三人随便去一个，就指定能将他们收拾住了，半点不用费力气。
  
    
  
    
  
    
第261章 试手

  
        第261章  试手
  
        虽然对面有两个武帅，可是这种小家族的小喽罗，与凤家精心培养起来的精英子弟，就算在同一个等级上，实力的差距却足以用天壤之别来形容。
  
        凤至沉吟了一会儿，最后点了有些跃跃欲试的凤麟凤鸣，以及凤琪出去。
  
        “凤麟凤鸣，你们两个就拿这些人试试手，凤琪你在旁边压阵。”凤至这样吩咐道。
  
        凤至当然不会将这群乌合之众放在眼里，不过她这次既然带了这些人出来，有机会当然也想让他们更成长一些，凤家的子弟虽然实力不弱，可是与人交战的经验还是太少了，所以她早就拿定了主意，这一路上若是遇到什么地痞恶霸的，都会交给他们来收拾。
  
        若真有那他们无法力敌的，不还有她和龙衍凤来吗？
  
        听凤至这样一说，凤麟和凤鸣立即就带着一脸的兴奋往前走了两步，凤琪虽然不像他们两个这样情绪外露，但眼里的跃跃欲试也是压不住的。
  
        就算以三人对九人，可他们从没有想过自己会输。
  
        可赵青阳等人就气坏了。
  
        他们可是七个武将两个武帅，在青阳城里，这样的一队人足以让任何人都噤若寒蝉，可现在，这群不知打哪儿来的少爷小姐们，竟然只派了三个小豆丁出来？
  
        凤鸣和凤麟一个十三岁一个十五岁，凤琪也只有十八岁，又是个娇滴滴的小姑娘，也难怪赵青阳等人人觉得愤怒了。
  
        不过……
  
        赵青阳看着对面几人，一时间却有些犹豫。
  
        他与凤至几人还隔着大约两三丈左右的距离，凤至方才说话的声音又不大，所以他并没有听清楚凤鸣三人的名字，只是，他们的姓氏，隐隐约约的听着，倒有些像凤？
  
        凤家！
  
        凤天城离青阳城只不过三百里，倒还真的有可能这些人是从凤天城来的。
  
        先前赵青阳只是没往这边想，但现在，他是越想心里越是畏惧。
  
        若这些真是凤家的人……
  
        没等他往下想，凤鸣看着有些畏畏缩缩的赵青阳，有些不耐烦地道：“你一个大男人，这样畏畏缩缩的算是怎么回事，要是不敢动手也行，跪到小爷跟前叫声爸爸，小爷就把你们当个屁给放了！”
  
        凤骄几个女孩子听了都掩了唇轻笑。
  
        叫爸爸，当个屁放了，这种话都是凤鸣从凤至那里学去的，虽然他不知道爸爸是什么意思，不过这并不妨碍他感受到这句话里的轻蔑与霸道。
  
        赵青阳是纨绔却不是傻子，哪里能听不出来凤鸣这小豆丁压根儿就没把他放在眼里？
  
        在青阳城这一亩三分地上，赵青阳横行霸道了这么多年，从没有遇到过这种不长眼的，当然更没有被人轻视过，所以这时一触到凤鸣的眼神，他立即就失了理智，什么他们是不是凤家的，什么凤家人惹不惹得起，都立刻被他抛到了脑后。
  
        他现在只想做一件事，将这些不知天高地厚的丫头小子都狠狠收拾一顿，再将他们压在身下……
  
        只要一想着那样的场景，赵青阳便兴奋得不得自己。
  
        他气势十足的冲着后面的侍卫们一挥手，“上！既然他们想找死，那就狠狠收拾他们！”
  
        赵青阳身后的八名侍卫于是啊啊叫着冲了过去。
  
        凤至这边，被点了名的凤鸣凤麟还有凤琪，这时都不由顿了一下。
  
        凤至斜扫了他们一眼，“怎么，这几个上不得台面的就让你们害怕了？话可先说在前头，要是你们收拾不了他们，到时候可别怪我……”
  
        话没说完，凤鸣三人便“嗷”的一声冲了出去。
  
        比起眼前这八个彪形大汉来说，凤至以及她可能想出来的收拾人的手段，更叫他们害怕。
  
        凤鸣三人只是真正的与敌厮杀的经验不足，却不是打不过这几个人，所以这人数看着并不对等的两方交战之后，除了最开始凤鸣三人是处于弱势的，之后那八名大汉几乎便都是被凤鸣三人在压着打。
  
        而三人之中实力最高的凤琪，因为凤至早就有过吩咐，她只将八人之中的两名武帅拉到了战圈之中，剩下的六人则留给了凤鸣和凤麟，同时又唯恐凤鸣凤麟会招架不住，时不时的还分心看顾一些。
  
        那八名大汉最开始时还只觉得这三人都不知天高地厚，但真正与他们交手之后才发现，这三人虽然交手时看着有些生涩，可他们却在以着极快的速度在与他们的交手之中成长，最初他们还能轻松应对三人，可连一刻钟的功夫都没用到，竟然已经开始隐隐被三人压着打起来了。
  
        怎么可能？
  
        这些大汉震惊的时候，凤至却还有些不满意。
  
        “凤鸣，你的凤吟指白学了吗，打在人身上轻飘飘的，难不成这是在给人按摩？”
  
        “凤麟，你这反应速度比起平时在家族里与同族比试之时都还要来得慢点，这是想挨打？”
  
        “凤琪，与人对敌，只要能将对方置于死地，哪管用什么招式，你一脚踹出去又收回来，这是怕把人给踢伤了？”
  
        众人听了都默默垂下一滴汗。
  
        凤琪可是个姑娘家，方才踹出那一脚时，正好迎向了与她对敌的其中一人的两腿之间，一个没有过这种经历的软妹子，哪里能做出这样的动作来？
  
        可是，在凤至眼里，这倒成了她的不是了？
  
        不知道为嘛，众人都不由在心里为方才逃脱一劫的那名大汉庆幸了一把。
  
        这次因为要让交战的凤鸣三人听到，所以凤至说话的声音并不小，也因此，赵青阳终于听清楚了凤至所说的话，也确认了方才他没有听错，这些人，真的是姓凤！
  
        意识到自己这是招惹了凤家子弟，赵青阳差点没腿一软直接跪倒在地。
  
        虽然赵家是青阳城的土霸王，可是比起玄武大陆十大家族之一的凤家来说，赵家无异是那灿烂阳光下的一点萤火，这般微不足道。
  
        更别提，如今的凤家在经过龙透关之后的一系列事之后，总体实力又提升了很大一截。
  
        别说是招惹了，赵家人平时提都不敢提只与他们相距三百里的凤家一声好吗？
  
    
  
    
  
    
第262章 找帮手啊

  
        第262章  找帮手啊
  
        意识到面前这些竟然是凤家人，赵青阳一脸的菜色。
  
        再怎么不能招惹，现在他都已经把凤家人给招惹了。
  
        就算他现在愿意双方停战，再跪在凤至等人跟前好好痛哭忏悔，可是看凤家这几人也绝不是什么大度之人，他的痛哭与忏悔，能有任何的作用吗？
  
        赵青阳心里又急又气。
  
        这些凤家子弟，都已经有着这样的家世了，行事张扬一些，走到哪里都直接打出凤家的名号不就得了吗，偏要隐藏身份玩什么低调，若是他们一早就说自己是凤家人，他就算长了一百个胆子，又哪里敢去招惹他们，不仅如此，他还会好吃好喝的招待着他们，唯恐他们会有什么不满！
  
        可现在……
  
        赵青阳在心里衡量了一番。
  
        他看着与他隔了一个院子，以及院子里交战的那些人，正好整以暇的时不时出言指点凤鸣三人几句的凤至等人，只怕，就算现在他立即停手，再好吃好喝的供着他们，这些凤家子弟也定不会放过他。
  
        既然如此……
  
        狠狠咬了咬牙，赵青阳面上渐渐泛出冷笑来。
  
        凤家势大，如果有可能，他当然不愿意招惹凤家人，可是既然现在梁子已经结下来了，又没有化解的可能，那他还顾忌那么多做什么？
  
        就算这些是凤家人，就算他们的实力不弱，就算这八名侍卫拦不住他们，可这是在青阳城，这里做主的还是赵家人，他就不信了，他们赵家，在青阳城还能压不住几个最大不过二十出头的凤家子弟！
  
        凤家子弟又如何，若是他们都死在这里，又有谁会知道？
  
        想明白这些，赵青阳从怀里掏出一个碧绿的哨子，然后吸了一口气，使劲儿一吹。
  
        呜……
  
        哨子发出类似于呜咽的声音，让人听了耳朵都跟着有些不舒服。
  
        正在与凤鸣三人交战的八名侍卫听到这哨子声，面上都流露出震惊之色，甚至因为太过惊讶了，而差点被凤鸣三人给掀翻在地。
  
        这哨子，乃是赵家在遇到极大的威胁之时才可以吹响的，一旦吹响这哨子，就意味着赵家将与敌人不死不休，赵家也会尽出高手，直到双方以生死分出个高下来。
  
        原本这样的东西不应该出现在赵青阳这个纨绔子手里的，不过他自小就受赵家家主的宠，再加上他平时又是个惯会惹是生非的，赵家家主也唯恐他哪一天惹到了什么不该惹的人，这才将这哨子给了他，亦叮嘱过他万万不能随意动用这哨子。
  
        在这哨音响后，那八名侍卫就像是疯了一般，都纷纷使出自己的拿手绝招起来，凤鸣三人原本还能轻松自如的招架住，这时却渐渐开始有些费力起来。
  
        而在更远处，这奇特的哨音由如归客栈这天字号院，一点点向外传，直到传遍整个青阳城。
  
        赵家遭遇生死大敌！
  
        几乎是听到哨声的那一瞬间，所有的赵家人便都跟着神色一凛。
  
        然后，没有任何犹豫的，众人便循着哨音的来处，以了最快的速度聚集过去。
  
        自赵家掌控了青阳城，还从来没有遇到过这种事，即使这时已经入了夜，但青阳城的武者们注意到这一点，却都纷纷用了自己的方式注意着赵家人的动向。
  
        他们只希望，这次真的出现几个能将赵家给治了的人。
  
        不过，他们的愿望能实现吗？
  
        所有青阳城非赵家的武者都这样默默观察着。
  
        再说如归客栈里，凤至听到那哨音时就微微扬了扬眉。
  
        赵青阳在这时候吹了这哨子，还有那八人听到哨声之后的奇特反应，若说这哨子没有什么别的含义在其中，她可不会相信。
  
        她和身边的龙衍对视一眼，然后两人齐齐闭上眼。
  
        好半晌，凤至睁开眼，唇畔勾起一抹冰冷的弧度，她看向赵青阳，“哦，原来是在找帮手啊……”
  
        听到凤至这话，赵青阳不知为何就打了个寒噤。
  
        他不知道凤至是怎么知道的，他吹响那哨子也不过是几息的功夫，分散在青阳城各处的赵家人就算是听到了哨音，也最多就刚开始有所回应。
  
        可是，这样就已经被凤至察觉到了？
  
        这意味着什么，赵青阳简直不敢相信。
  
        他狠狠摇了摇头，将心里那有些荒唐的想法给甩了出去。
  
        不过就是个十六七负的丫头片子而已，难不成实力还能飞到天上去？
  
        在赵家的地盘上，就算是条真龙，也得盘着！
  
        一咬牙，赵青阳额角青筋隐现，他冲着也发了狠的八名大汉吼道，“不惜一切代价，赶紧将这些人就地格杀！”
  
        “格杀”两个字一出，那八名大汉便更杀气腾腾了。
  
        这八人的实力比起凤鸣三人的综合实力其实高不了多少，可是他们跟在赵青阳身后算是坏事做尽，不知道有多少生死厮杀的经验，所以一旦他们动了杀心，原本就撑着有些勉强的凤鸣三人便越发的吃力起来。
  
        不过，虽然吃力，但在这样的压力之下，凤鸣三人对以前所学却是更容易融汇贯通了。
  
        果然，实战才是增强实力的最好办法。
  
        若是时间再充足些，凤至相信他们一定能有更多的进步。
  
        但现在却没那么多时间留给他们磨练自己了，一边暗暗观察着那些往这里汇聚过来的赵家人，凤至一边看向凤姝，“凤姝，你也加入进去吧，马上就有更多的敌人赶过来，咱们得先将这些人给解决了。”
  
        凤姝本就是凤至的小迷妹，这一路上但凡从凤至嘴里说出来的话，她都当作了金科玉律绝对执行到底，所以听凤至指派自己加入战斗，她没有任何的犹豫，一个闪身，就已经向人群里冲了进去。
  
        有了凤姝的加入，原本渐渐开始处于弱势的凤鸣三人立即气势大振，向着那八人便反扑了回去。
  
        一时间，众人耳边便只能听到一声又一声的凤吟，因为天黑了而愈发显得暗沉的院子里，也闪烁出一道又一道美丽的红芒。
  
        那，都是凤鸣四人全力施展所学之下闹出的响动。
  
    
  
    
  
    
第263章 杀

  
        第263章  杀
  
        在凤至的催促之下，凤鸣四人全力施行，总算让那八名大汉尽数委顿在地。
  
        “凤至，这几个人要怎么办？”凤鸣问道。
  
        不仅凤鸣，凤麟凤琪凤姝三人都看向凤至，显然他们也没想明白要怎样处置这八个人。
  
        凤至于是冲着凤鸣四人挑了挑眉，有些漫不经心地道：“要怎么办，这还需要问我吗？在你们自小所受的教导之中，一旦认定是敌人，应当如何？”
  
        凤家历代都能跻身于十大家族之列，凤家历来的高层当然也不可能会是那等心慈手软之辈。
  
        为了能保持家族的地位，凤家对外敌的手段亦十分简单粗暴。
  
        在凤家子弟自小所受到的教导之中，只要确定对方为敌人，一旦交手，杀无赦！
  
        凤鸣四人都是凤家极优秀的后辈子弟，当然不可能不知道这一点，可知道是一回事，真的要这样做，那又是另一回事了。
  
        在他们看来，这八个人虽然是敌人，但也不过就是赵青阳的狗腿子，纵然可恶，倒也没必要赶尽杀绝。
  
        另一个原因是，他们四人，虽然经过试练，也杀过异兽，但他们手里，却还从来没有沾过别人的鲜血。
  
        所以，就算平时对凤至说的任何话都言听计从，这一次，四人却都有了几分犹豫。
  
        凤至于是便也真的皱起眉头来。
  
        她看向凤鸣四人，眼里真的有些不满意起来。
  
        虽然凤家长辈早有教导，可是到底这些孩子还是经历得太少，如今这样一个问题，竟然还犹豫起来了。
  
        凤至半眯着眼，看着凤鸣四人，倒也没先急着呵斥他们，而是慢条斯理地道：“你们现在还在犹豫要不要饶这些人一命，不过，你们大概是不知道吧，方才这位赵家大少爷吹响了他手里的哨子之后，现在全青阳城的赵家人都在往我们这里赶，一个个还都杀气腾腾的，你们以为，这些赵家人聚到一起，是为了跪到你们面前向你们求饶的？”
  
        被凤至这样看着，凤鸣四人齐齐打了个寒噤。
  
        随后，他们既羞愧又惶恐地低下头。
  
        他们当然不会认为赵家人围向这边是为了求饶，那么，就只有可能赵家这是要与他们拼个鱼死网破了，而他们，竟然想着要手下留情。
  
        这一刻，四人因自己心里那点心慈手软而懊悔不已，更让他们后悔的是，他们竟然在方才凤至已经明确做出指令的时候动摇了。
  
        他们之所以会低下头，更多的原因还是怕从凤至的眼中看到失望。
  
        正因为想到这一点，四人心里都齐齐冒出些愤怒来。
  
        然后，他们眼里骤然迸射出点点锐芒，再看向瘫软在他们脚下的那八名大汉时，哪里还有半点的仁慈，手上武器一扬……
  
        下一刻，原本还倒在地上发出声声哀嚎的八名大汉便再没了任何声息。
  
        手上第一次沾上人血，凤鸣四人最开始都有淡淡的害怕，可在看到凤至那略带了鼓励的眼神之后，他们心里那点害怕立即便被驱散了。
  
        不过就是杀了几个人渣而已，若是连这都需要害怕，他们将来要如何用自己的实力保护他们的家族？
  
        凤鸣四人心里都涌出了这样的觉悟。
  
        之后，四人深吸一口气，然后也不管自己身上是不是沾了血，便回到了凤至的身后。
  
        也不知为何，看着前面少女挺直的背影，他们便总能从其中得到安心感。
  
        也许，这就是凤至的魅力所在吧。
  
        四人的心便也这样跟着安定了下来。
  
        这样一来，在凤至九人对面站着的，就只有赵青阳一人。
  
        他两眼瞠到了极限，不时看看对面的凤家人，再看看倒在地上的八具尸体。
  
        明明，从他吹响哨子到现在也就这么短的时间，可先前还极为鲜活的八个人，现在竟然就已经变成了八具尸体！
  
        就算猜出眼前这九个人是凤家子弟，就算再怎么将他们往厉害了想，可赵青阳也没想到最后的结果会是这样。
  
        他现在又是庆幸又是后悔。
  
        后悔不该色令智昏，来招惹这些凤家子弟、
  
        庆幸，则是因为他方才吹响了哨子。
  
        不管如何，赵家人现在已经在往如归客栈里赶了，这些凤家子弟就算再怎么厉害，总不可能以九个人对上他们整个赵家的高手还能胜出。
  
        这样一来，至少他的安全是无虞了。
  
        不过……
  
        赵青阳也担心凤至几人在赵家人没赶到之前就要了他的命，所以，他警惕地看着对面的几名少年少女，他们的容貌都极为出色，最初之时更是引得他食指大动，可现在，在赵青阳的眼里，这九人无异于活阎王，又哪里还能引动他的欲念？
  
        他连连往后面退了好几步，待退到墙角，背靠着冰冷的墙面，他心里才好歹有了几分安全感，道：“你们竟然敢动我们赵家的人，这青阳城是我们赵家的地盘，你们要是敢动我，待我赵家人来了，定要与你们不死不休！”
  
        凤至挑眉冷笑，“说得好像我们不动你，赵家就会与我们握手言和一样。”
  
        赵青阳一窒。
  
        然后，他就见凤至扬起了手。
  
        心里一惊，他以为凤至这是要下令让另外几人对自己下手，若不是后面还有堵墙撑着，只怕立即就要软倒在地。
  
        不过……
  
        凤至看着不远处贴在墙上只怕抠都抠不下来的赵青阳，缓缓一笑，“赵家大少爷，你方才不是很不可一世么，怎么这就怂了？”
  
        赵青阳紧咬着牙一声不吭。
  
        若是平常，他哪里能受得了别人这样的挑衅，可现在，人在屋檐下不得不低头，关系到他自己的性命，他就是再怎么样也只能忍下去。
  
        凤至扬起的手来到颊边，将一缕被夜风吹得有点散乱的发丝勾在耳后，然后才漫不经心地道：“你放心，在你们赵家人来之前，我是不会对你下手的，毕竟，一网打尽，才更来得有意思……”
  
        一边说着这样的话，凤至还一边冲着赵青阳竖了食指轻轻挥了挥。
  
        这模样，落在赵青阳眼里简直就是狂妄不可一世！
  
    
  
    
  
    
第264章 瞒下

  
        第264章  瞒下
  
        就算对凤至还存有恐惧，但赵青阳现在仍忍不住拿了一双死鱼眼瞪向凤至。
  
        听听她这口气！
  
        就算是癞蛤蟆打哈吹，只怕也没有口气这么大的！
  
        赵家虽然只是一个小小青阳城的主宰，但这些年经营青阳城，因为赵家可以说是不择手段，所以赵家可是很得了些资源。
  
        正因为有了这些资源，赵家近来的发展倒也不可谓不快。
  
        比起没有拿下青阳城之前，更可以说是天壤之别。
  
        也就因为赵家有了这种翻天覆地的发展，所以赵青阳这些年才能行事毫无顾忌，因为他知道，在青阳城，他就比那土皇帝还要厉害三分。
  
        他只是没想到，今天会踢到铁板而已。
  
        不过……
  
        凤家子弟就算再怎么厉害，那也只是些十几岁最多二十岁的少年，甚至他们的人数都只有九个，这样一队人，就算天赋再如何出众，难道还真的能抵得过整个赵家？
  
        赵青阳当然是不相信的。
  
        他只当这是凤至故意在他面前夸海口而已。
  
        却也不想想，凤至有没有必要为了他这样一个人而夸海口。
  
        在凤至的眼里，赵家比起被她收入囊中的凤天城的乔家都有所不如，乔家至少还有乔振宇和梅瑰这两个武王后期的高手坐镇，而且这次乔振宇和梅瑰得了她的丹药，随时都有可能晋入武皇境。
  
        可赵家呢？
  
        凤至神识遍布整座青阳城，仔细将正在往如归客栈赶的赵家人的实力都仔细甄别了一遍。
  
        嗯，赵家嘛，实力最高的，也就是武王后期而已，而且还只有一个！
  
        就这样一个小小的家族，在青阳城称王称霸也就罢了，偏要不长眼的惹到了她身上，还要与她不死不休……
  
        呵呵。
  
        凤至扬唇冷笑一声。
  
        大概是土皇帝做久了，赵家人便也真的以为这世上就他们最厉害了。
  
        简直是井底之蛙！
  
        将赵家的实力探查了个清楚，凤至便也没再继续与赵青阳废话，只立于原地，静静等着赵家人找上来。
  
        赵家人来得倒也不晚。
  
        因为赵青阳吹响了哨子的原因，赵家所有人都是以了自己能达到的最快速度往如归客栈赶。
  
        这样的不寻常，自然很快的就被如归客栈里的人发现了，察觉到往这里涌来的都是赵家人，其他人哪里还能不知道这是出了不得了的大事了，一时间，不管是在如归客栈投宿的，还是如归客栈的老板小二等，都齐刷刷的离开了如归客栈，只等着这了不得的大事有了最终的结果，才能放下心重新回去。
  
        所有人都以为，既然赵家人都赶了过来，不管这次是谁惹来了赵家的怒火，这最后的结果大概都不会有什么意外。
  
        毕竟，赵家已经在青阳城盘踞经营了这么些年。
  
        所谓强龙不压地头蛇，更何况，这次赵家的对手到底是谁，都还没有弄清楚呢。
  
        而天字号院里，随着赵家人到的越来越多，原本宽敞的院子便也跟着让人觉得拥挤了起来。
  
        院子里的气氛，也跟着呈现出了两种极端。
  
        一种是凤至九人身上的轻松自如，另一种就是对面与他们对峙着的赵家一众人的如临大敌了。
  
        又等了一会儿，赵家的人应该是来齐了，再没有任何新出现的人。
  
        凤至大略数了数，出现在这里的赵家人大概有四五十左右，这应该是赵家能拿出来的所有战力了。
  
        想着将这些人解决了之后还要好好休息，凤至有些不耐烦地伸了个懒腰，懒洋洋地看着对面，“你们这么多人，到底谁是能说话的？”
  
        赵家人沉默了一瞬，然后人群从两边分开，让出一个可以容一人通过的通道来。
  
        从那通道之中走出一个看着五六十岁，生了一双锐利堪比鹰隼的眼睛的人，他穿着一身黑色的锦袍，脸上表情有些阴沉，一双眼只随意往四处一扫，便无端让人生出几分恐惧来。
  
        “老夫赵震，乃是赵家家主，那边那个不成器的，正是老夫的儿子。”赵震说到这里，轻轻一顿，“不知道，犬子是如何与几位发生了冲突，让几位对我赵家的侍卫下此狠手？”
  
        赵震说完，两眼便往地上那八具尸体上看了一眼。
  
        若不是已经再三向赵青阳确认了，这八人正是死在对面九人之中的四人手里，赵震绝对不会相信，这几名看起来光鲜的少年少女，能下这样的毒手。
  
        要知道，那八名侍卫，可都是一刀封喉，足见下手之人动作极为干脆利落。
  
        凤至冲着赵震扬了扬眉，“我们是……”
  
        没等她将话说完，被人群护在最后的赵青阳就先一步嚷出声了，“父亲大人，他们就是无端来找茬儿的，还号称要灭了咱们整个赵家！”
  
        赵青阳唯恐让凤至说出他们凤家子弟的身份来。
  
        因为，他不能确定，在知道了凤至几人的身份之后，平时一直护着他的赵震，这一次是会继续护着他，还是会押着他跪到凤至等人跟前向他们求饶。
  
        毕竟，凤家，这是小小的赵家绝对招惹不起的存在！
  
        只要一想到还有后面这样的可能，赵青阳就恨不得将凤至几人都尽数灭了。
  
        若真是如此，那他吹响哨子，又有什么意义？
  
        所以，他绝对不能让赵震知道凤至几人的身份，更不能让他知道这件事的来龙去脉。
  
        赵青阳于是一脸的坚忍和愤恨，瞪着凤至几人，“父亲，咱们赵家掌控青阳城以来何时遇到过这样的侮辱，更别提这侮辱还是来自于这样几个不知天高地厚的丫头小子，这次父亲您定要让这些胆敢挑衅我们赵家的人一点颜色瞧瞧！”
  
        赵震回头看了赵青阳一眼，没有说话。
  
        事实上，虽然赵青阳阻止了凤至说话，不过赵震只看看对面九名少年少女的容貌，就大致上能猜出到底是怎么回事了。
  
        自己生的儿子，又是被自己一路宠着长大的。
  
        赵青阳到底是个什么德性，赵震又岂会不了解？
  
        他不过是不想管，也懒得管着他而已。
  
    
  
    
  
    
第265章 别脏了你的手

  
        第265章  别脏了你的手
  
        毕竟，这青阳城就是赵家的天下，赵家的大少爷想在自己的地盘上做些什么，难道还需要拘着吗？
  
        不得不说，赵震和赵青阳果然是父子，两人就连脑回路都是如此相似，所以这次他们会与凤至几人对上也一点不奇怪。
  
        凤至看着对面那父子俩。
  
        良久之后，她才微微勾了勾唇，却是一点也没反驳，直接就将赵青阳先前所说的话给认下了，“赵家大少爷说得没错，我就是故意来找赵家的茬儿的，也确实认为，只凭我们九个人，就能将你们赵家所有人都一网打尽！”
  
        凤至可没有任何的谦虚。
  
        听她这样说，站在她身边的龙衍也跟着勾了勾唇。
  
        两人都堪称人间绝色，这时又都带了看着就有几分相似的笑容，让人一见之下，甚至会直接忘了现在已经入了夜，有种瞬间就让周围所有都失色的感觉。
  
        赵震微微沉默了一瞬。
  
        他算是明白了，为何赵青阳要与这几人作对的原因。
  
        只看这气度风仪，赵震便能肯定，对面这九名少年少女，他们无论是资质还是实力，都要比赵青阳要好得多。
  
        这样的后辈，若是生在他们赵家，那该有多好。
  
        只可惜，这些人却选择了与赵家为敌。
  
        赵震当然不能让这样有着无限潜力的敌人成长起来，既然如此，那就只能将这些少年们扼杀在完全成长起来之前了。
  
        心里有了这样的想法，赵震再看向凤至几人时，眼里顿时就多了几分杀气。
  
        赵青阳手里的哨子，只要一经吹响，就意味着整个赵家都会与敌人不死不休，既然这哨子已经吹响，那这些人，便去死吧。
  
        这是赵震的想法，也是赵家其他所有人的想法。
  
        因为心里已经有了定计，赵震原本就显得阴沉的脸上更是仿佛能滴出水来一般，他阴着脸看了凤至一眼，“几位小友，你们大概不知道方才犬子吹响的哨子意味着什么，那意味着，我赵家，将与诸位，不死不休！”
  
        赵家所有人都将凤至九人当作了盘子里随意他们怎么处置的豆芽菜，所以赵震也难得的有了心思多说了几句。
  
        他想看看，这些出色的少年，在听到这样的消息之后，会不会一脸的惊慌。
  
        但，让赵震失望的是，他不仅没从凤至等人脸上看到惊慌，反而看到了一种带着些居高临下的，强者看弱者的那种俯瞰。
  
        可是，这几个十几岁的小娃娃，他们又怎么会是那种能无视所有赵家人的强者呢？
  
        明明，应该是他这样看对面的少年人才对！
  
        赵震一次次在心里这样想。
  
        他是赵家的家主，赵家也是在他的手里才走向了辉煌，将原本掌控了青阳城的钱家给压了下去，并且取而代之。
  
        也正因为如此，赵震从来都是极为自负的。
  
        可也不知道怎么回事，这时在凤至等人脸上看到那样的表情之后，他的第一反应竟然不是不屑一顾，而是心里开始渐渐涌出一股恐慌来。
  
        他在恐慌什么？
  
        赵震自己也说不清楚。
  
        可不管如何，既然双方已经确立了互为敌人，那今天这场战役就一定要分出胜负来。
  
        赵震平静下来，正准备招呼他身后的赵家众人全力以赴，就见凤至打了个哈欠。
  
        “既然都已经决定了要不死不休……”凤至用修长白皙的手指拭去眼角因为打了哈欠而浸出的湿意，“那么，你们，就都去死吧！”
  
        说完，她的手随意往前挥了几下，“听到了没，用尽你们的所学，不死不休！”
  
        凤至的话才说完，凤来已经抢先冲了出去，然后是其他几人。
  
        凤来早在去龙透关之前就已经晋入了武王境，这段时间以来又有了不小的进步，他的对手当然是赵家唯一的武王高手，也就是赵震。
  
        其他人则各自找了自己的对手。
  
        凤至原本也想动手的，却被龙衍拦住了。
  
        她于是带着些疑惑看向龙衍。
  
        龙衍冲着她轻轻一笑，“凤至，这些人脏，沾了他们的血只会弄脏你的手。”
  
        话说完，龙衍也不等凤至有什么反应，只见一道连黑夜都没办法掩下的金芒一闪，龙衍就已经冲到了人群之中，没见他有什么动作，人群里的几名赵家人就已经身首异处。
  
        原本被围攻的凤来几人，在有了龙衍加入战局之后，也陡然变得轻松了起来。
  
        而赵家人围成的圈里，也开始连连响起阵阵惨叫。
  
        赵震被凤来拖着一直无暇他顾，见了这一幕，身为家主，他哪里有不着急分心的，这样一来，原本也只能与赵震保持平手的凤来也就渐渐掌握了先机。
  
        手里握着凤至亲手替他炼制的那把剑，凤来一剑往赵震腰间扫去，若不是赵震及时避开，以凤来手里这把剑的锋锐程度，只怕这一下就足以将赵震斩成两段。
  
        但，就算赵震及时避开了，透剑而出的剑气，也仍在他腰迹留下一道约有尺长的伤口来。
  
        “赵家主……”凤来不疾不徐地收回剑，“你的对手是我。”
  
        赵震一脸震惊地看向凤来。
  
        在真正交战之前，他其实并没有把凤至等人看在眼里，毕竟他们的年纪实在太有欺骗性了，就以凤来来说，他看着最多也就二十左右，二十岁的年轻人，突破到武帅就已经能被称为天纵奇才了，赵震又岂能想到，这竟是一个足以与他力敌的武王高手？
  
        不仅足以与他力敌，还一抓住机会，就在他身上留下了这样一道伤口。
  
        狠狠一咬牙，赵震忍不住问道：“你们到底是谁？”
  
        他已经有些后悔了。
  
        若是早知道这些少年竟然有着这样的实力，他又怎么会宣称要与他们不死不休？
  
        凤来对着赵震笑了笑，“赵家主，我们是谁，相信你儿子知道得最清楚，您啊，还是好好问问他吧，不过，既然已经决定要不死不休了，那我想，你大概是没机会留下命来好好问问你的好儿子了……”
  
        话说完，凤来也再不与赵震废话，手里的剑上红芒一闪，又是一剑朝赵震挑去。
  
    
  
    
  
    
第266章 我身上脏

  
        第266章  我身上脏
  
        类似的对话，一直在赵家人嘴里响起。
  
        这些少年都是从哪里来的，他们为何会有这样的实力？
  
        除了赵青阳之外，其他赵家人心里都存了这样的疑惑。
  
        在此之前，他们从来没有想过，以四五十人对九人，不，对面领头那名少女并未参战，所以只有八人，以四五十人对八人，而且还都是最多二十岁的少年，这样悬殊的对比，他们竟然会输。
  
        可是，现在事实就摆在他们眼前。
  
        赵家只有家主赵震是武王，其他能出现在这里的人，最低是武将，也有十几人是武帅。
  
        他们原以为，十几岁的少年，最多也就是武师，能晋入武将都了不得了，可万万没想到，这些少年里最弱的那名十二三岁的少年，竟然都有力敌武将的实力，其他人更不用说，竟然武帅占了一半。
  
        当然，更离谱的还是那名金袍少年。
  
        那少年也不知道是何实力，就像是一道金色的闪电一般，在人群之中时隐时现，每个被他沾上的赵家人，甚至都还没来得及觉得痛，就已经没了命。
  
        两方交战也不过一刻钟左右，赵家的四五十人竟然就已经损耗了一半，而之一半之中，又有大半都是那名金袍少年所为。
  
        这……
  
        简直比阎王还要可怕！
  
        不过片刻的功夫，原本还围起来的赵家人为了不被龙衍轻易击杀，不得已之下都选择分散开来。
  
        这样倒也有些效果，不过，龙衍的速度又岂是这些赵家人所能比的，就算他们分散得再开，这院子也就这么大，龙衍要对付他们也只不过是多花些功夫而已。
  
        事实上，若不是凤至存了想要让凤来七人多历练一番的心思，赵家这四五十人，龙衍一人就能够很轻易的就解决了。
  
        正因为知道凤至的用意，所以龙衍在将赵家人杀得只剩下十来人时，便也停下了脚步重新回到凤至身边，将剩下的人都留给了凤来七个。
  
        之后的结果，其实不用任何人说。
  
        虽然赵家还稍微占了人数上的优势，不过，他们之中最厉害的赵震一直被凤来牢牢拖着，还因为分心而不断为凤来所伤，就算一时半会儿没有性命之忧，但想要支援其他人，却是一定做不到的。
  
        而剩下的那十来人之中，因为龙衍的特意选择，大多都和凤鸣他们实力相当。
  
        这样，才能更好的让凤鸣他们练手。
  
        龙衍就是这样想的。
  
        确定了院子里的局势不会有什么意外，凤至也没再怎么关心，而是偏过头看向龙衍，再用视线大致衡量了一下他们之间的距离。
  
        龙衍对她的心思，凤至是再清楚不过的。
  
        毕竟，龙衍自从认清心里的想法之后，就从未在她面前隐瞒过。
  
        正因为龙衍时时都恨不得将凤至带回龙谷，所以只要一有机会，他都会选择站到挨着凤至最近的地方。
  
        就比如之前，他就是一直站在凤至左边，两人的手都几乎是随时挨在一起的。
  
        可这时……
  
        凤至看了看两人之间那绝对超过一尺的距离，有些疑惑地看向龙衍，“你这是怎么了？”
  
        龙衍当然知道凤至是什么意思，但他非但没有往凤至那边靠，反而还更退远了一些，两人之间的距离也因此扩大到了至少一米。
  
        凤至……
  
        也就是在这时，她听到龙衍那显得有些清浅的声音，“凤至，我身上脏。”
  
        凤至一怔。
  
        她下意识的看向龙衍的双手。
  
        龙衍与人动手向来极少动用武器，更多的是靠他的身体的力量，比如，他的这双手。
  
        而现在，因为之前杀了这么多赵家人，他原本那双算得上白皙的手上，早已经被滑腻的鲜血所覆盖，在这夜里，在院子里那略有些昏暗的灯光之下，这样一双手，看着有些骇人。
  
        但凤至却半点也没觉得有什么骇人之处，她心里甚至还涌出了淡淡的感动。
  
        她想起，先前她想要亲自朝赵家人出手时，是龙衍阻止了她，还说赵家人都脏得很，不想让她为了这种人而脏了手。
  
        所以，龙衍才会自己朝着赵家人冲过去，还杀了赵家大半人。
  
        可现在，他回到自己身边，再不往自己身边站，竟然说出“我身上脏”这样的话来。
  
        凤至前世在地球时，虽然自己并没有接触过爱情，可是各种各样的电视剧也看过不少，就连那些霸道总裁的小说她也不是没有看过。
  
        她从电视电影小说上看到过太多动人的情话，只是，在这一刻，那些再怎么动人的情话，在她听来，都不如龙衍的这句甚至算不得情话的“我身上脏”动听。
  
        虽然凤至没有将赵青阳和赵家看在眼里，赵青阳找上门来也是在她的预料之中，可这并不代表凤至就不会因为这些人而心里不悦了。
  
        可这时，因为龙衍这短短几个字，她的心情，却在这瞬间明朗了许多。
  
        她侧着头，看着龙衍那双真的只能从中看到自己的影子的淡金色眼睛，然后两步就走到龙衍身边，没等龙衍再次往后退，就伸出自己的手，一把将龙衍的右手紧紧扣住。
  
        两人的十指紧紧相扣。
  
        然后，龙衍手上的那些血，便也顺势沾到了凤至对比他的手而显得极为娇小的手上。
  
        属于少女的白嫩预测的手上，这时却沾了腥红的鲜血。
  
        龙衍看得眉头紧紧拧起。
  
        “凤至……”他看向凤至，语气中带着些无奈。
  
        不管何时，无论凤至想要做什么，他总是无法拒绝的。
  
        而这一刻，就算他们的手上都沾上了赵家人的血，但因为凤至的主动，因为他们的十指相扣，龙衍原本有些阴郁的心情甚至开始渐渐飞扬起来，他也不想拒绝。
  
        凤至微仰着头，冲着龙衍轻轻一笑，“就算有脏东西，只要洗掉，就好了。”
  
        话说完，凤至空着的那只手一扬，两人的手上立即就被一团清澈的水所包裹着，随着那水球渐渐染上血色，两人的手上便也立即干净起来。
  
        凤至于是将两人紧紧扣在一起的手抬起来，“你看，这样就干净了吧？”
  
    
  
    
  
    
第267章 成长

  
        第267章  成长
  
        龙衍低头。
  
        他看着两人犹沾了水渍，却干净如初的手，最终露出一个笑容。
  
        若不是现在这院子里人太多，又被尸体与鲜血所充斥，他一定会忍不住低头吻凤至的。
  
        他这样想。
  
        也不知道是不是看出了龙衍眼中的意思，凤至回他一笑，然后骤然接近，轻轻踮脚，在龙衍的一侧脸颊上留下一个轻轻的吻。
  
        这一瞬间，院子里的争斗声，兵器相交的铿锵声，有人临死之前的惨呼声……
  
        这些层单就像是瞬间从龙衍的耳中抽离。
  
        他看着两人扣在一起的手，又看了看凤至脸上的笑容，耳中只能听到自己那一下快过一下的心跳声。
  
        他曾经做好了打算，就算凤至一直不开窍，他也一定会静静守在她身边，直到凤至终于懂得什么是情，然后愿意回应他。
  
        现在，他觉得，他大概是终于守到了那朵花开。
  
        龙衍手上一紧，将凤至的手完全覆于掌中。
  
        “凤至，你……”
  
        他开口，但话还没说完，就被人打断了。
  
        “凤至，这些人已经收拾得差不多了！”凤鸣脸上带着激动冲到两人跟前，还没看清楚两人之间的形势便已经嚷嚷开了。
  
        凤至于是扭头看向院子里。
  
        就如凤鸣所说的那般，院子里的赵家人这时都已经死得差不多了，只剩下零星几个人还在与凤琪他们交手，另外就是虽然浑身是伤，但仍一直与凤来交战的赵震。
  
        今天这一战之后，掌控了青阳城这么几年的赵家，大概就要全军覆没了。
  
        而这一切，竟然只是因为赵家大少爷起了色心。
  
        凤至忍不住微微勾起了唇。
  
        凤鸣说话的这会儿功夫，除了凤来之外，其他几人也都结束了自己手边的战斗回到凤至的身边。
  
        虽然他们脸上都多多少少的沾了鲜血，身上也都难免带了伤，可是比起先前来，他们的眼神无疑要锐利了许多，就连眼神也现出几分慑人。
  
        就算是同样的实力，有没有经历过生死之战，手上有没有见过血，能呈现出来的面貌，都是截然不同的。
  
        就比如这时的凤鸣几人。
  
        “你们都很好。”凤至颇有几分自豪。
  
        毕竟，这几人都能算得上是她教导出来的。
  
        她的视线再移回仍在交战的凤来和赵震身上。
  
        比起实力，凤来当然不如在武王后期立足了多年的赵震，可是凤来一来占着武器上的优势，二来又占尽了天时地利人和，但赵震却打从两方人马交战开始，就一直在因为赵家人的死伤而不断分心，此消彼长之下，两人自然也就能战成平手。
  
        但现在，眼见着参与战斗的赵家人死得一个不剩，嗯，倒也还剩下一下，那就是已经像坨翔一样瘫在墙角的赵青阳。
  
        倒不是凤家几人没有发现赵青阳的存在，而是故意留了他的。
  
        总之，看到赵家人死得只剩了赵青阳一个，赵震忍不住就吐出一口血来。
  
        他的赵家，他自诩发扬光大了的赵家，竟然就这样一象夕之间毁于一旦！
  
        就算他现在将眼前这只有二十来岁的少年给杀了，也不能改变赵家已经完了的事实！
  
        可是……
  
        纵然如此，赵震也定要将他眼前的凤来打落尘埃。
  
        既然赵家注定要亡，他也总得拉下一个垫背的，想来，眼前这年纪轻轻就晋入了武王境的少年若是死在了他手上，那一直都有些漫不经心的少女，也总得好好尝一下他现在心痛滋味吧？
  
        赵震就是有了这样的打算。
  
        破釜沉舟之下，人的实力自然能完全，甚至是超水平的发挥出来。
  
        赵震没想过今天之后他还能活下去，将生死置之度外之后，他又哪里还会在乎别的什么，就算是拿了自己的性命去换，他也只想着要将凤来给击杀了。
  
        凤来原本就只是靠着赵震一直以来的分心才能与他打成平手的，这时赵震再不分心，还一心只想着要杀他，一时之间自然也就应对得极为困难起来。
  
        再加上，赵震的对敌经验也比凤来要多了不知道多少，更擅长抓住凤来的错漏之处，不过片刻，凤来身上就已经添了几处新伤。
  
        凤来现在的处境，用险象环生来形容，一点也不为过。
  
        凤鸣几人都紧紧皱着眉头，拳头捏得紧紧的，唯恐凤来那里会出什么意外。
  
        就连凤至，眼里也闪过几分担忧。
  
        龙衍又紧了紧手，他看着凤至，提议道：“不然，让我去帮帮他？”
  
        那个他，当然就是指的凤来了。
  
        凤至一顿，然后却是缓缓摇了摇头。
  
        “不用，既然这是凤来自己选定的对手，当然也只能靠他自己来解决。”
  
        凤至是真的这样想的，只要凤来没有遇到生命危险，她也没想过让她自己或者是龙衍去插手这场战斗。
  
        凤家下一代的家主已经确定了是凤连城，凤来作为凤连城的长子，他身上本就压了许多的责任，他需要成长得更快一些。
  
        而因为凤至的存在，一直以来凤来其实都隐隐在被她压制。
  
        虽然无论是凤至还是凤来都不会因为这样就心生嫌隙，但无论如何，凤来需要自己成长。
  
        也许，这场与赵震之间的战斗，就是一个极好的契机。
  
        就在凤至和龙衍谈话之时，凤来大概也是看清楚了自己现在所处的形势。
  
        赵震的实力强于他，作战经验多于他，现在更是有了股视死如归的气势在，若是再这样下去，他今天必输无疑。
  
        那么，要如何才能获得这场战斗的胜利？
  
        凤来只这样思忖了一瞬间，就立即想出了对策。
  
        他想起来，曾经，龙衍将那把名为凤梧的弓交到他手里时说过，他有一种成为顶尖弓箭手的特质。
  
        虽然得到那把凤梧弓之后，他只在第一次见到酒仙时动用过，但现在，他想试试自己的底限。
  
        于是，凤来一剑全力挥出，趁着赵震躲避的功夫，他的脚尖在地上轻轻一点，借力就像一片羽毛一般往后滑出了老远，瞬间与赵震拉开了距离。
  
        没等赵震追上来，凤来便取出了凤梧弓。
  
    
  
    
  
    
第268章 离弦之箭

  
        第268章  离弦之箭
  
        赵震现在已经把生死置之度外了，抱着拉下一个是一个的心态，只想着将凤来这样的天才拉到地府去陪他们赵家满门。
  
        见着凤来这后退收剑换弓的举动，再看看那把既无弓弦也无箭枝的凤梧弓，他冷笑一声，提剑就朝着凤来追了上去。
  
        弓这种武器必须得敌我双方隔了一定距离才能发挥其威力，凤来好不容易才拉开了两人之间的距离，又怎么会让赵震这样追上来？
  
        赵震才一动，凤来背上张开一双羽翼，便又再度往后退了些。
  
        羽衣！
  
        夜色渐浓，除了凤鸣之外，其他凤家子弟都以为凤来身上这件羽衣是乔振宇夫妇送的那件。
  
        只有凤鸣知道，这件羽衣是之前凤至替他和凤来亲手炼制的回天隼羽衣。
  
        比起乔振宇夫妇送的那件，凤来穿在身上这件，又不知道好了多少。
  
        赵震一见着凤来身上的羽衣，眉头便又跟着跳了一跳。
  
        他现在是真的后悔了。
  
        这些少年少女明显都不是普通人，不仅个个身手不凡，武器也都极为精良，这与他对战的少年，身上竟然还穿了羽衣！
  
        羽衣的稀少，赵震是最清楚的。
  
        就拿他这个赵家家主来说，许久之前就想要一件羽衣，可偏羽衣不是有金币就能买到的，所以他直到现在也没有羽衣。
  
        他苦求而不得的东西，现在竟然被一个少年人穿在了身上。
  
        赵震也不知道自己现在该作何表情了。
  
        但，无论如何，沾了这么多条人命，赵家与这些少年人的仇是不可能化解得了的。
  
        赵震于是狠狠一咬牙，剑上光芒一闪，一道剑气便朝着凤来所在的方向射了过去。
  
        凤来这时已经完全冷静下来，背上双翼轻轻一挥，他便已经出现在了另一个相反的方向，然后一手持弓，另一手轻轻划过弓身，在黑暗之中，那突然显现的泛着火红光芒的弓弦和箭枝便尤其的明显起来。
  
        赵震才要暗叫一声不好，只见红芒一闪，那箭枝就已经朝着他射过来。
  
        “轰！”
  
        危机关头，赵震好歹往旁偏移了些，没让那箭枝将他射过对穿，但即使如此，他的右手手臂上仍多了一条被箭枝划过而产生的伤痕。
  
        那箭枝也不知道是什么做的，在赵震身上留下伤口之后，只让赵震觉得一阵又一阵的灼烫，而且那伤处也没有任何一滴血流出，鲜红的血液才流到伤口处，就被伤口上传来的灼热化作了蒸气。
  
        “嘶……”
  
        感觉着手臂上传来的灼痛，赵震忍不住咧嘴发出一声痛呼。
  
        他原本一直很有自信，以他的实力，再加上他是以命相搏，总能叫眼前这小子尝到什么叫后悔与痛苦，可是现在，他却不确定了。
  
        而在赵震心里想着这些的时候，凤来却没有停手。
  
        这是凤来第一次正式使用凤梧弓，也是他第一次用凤梧弓对敌，他仿佛发现了一个新天地般，只将赵震当作了现成的靶子，一箭又一箭的朝着赵震射了过去。
  
        这场原本对他来说有些困难的战斗，仿佛突然就变得简单了一般。
  
        赵震被凤来硬拉开了距离，想要追上去，又因为凤来那连绵不绝的一箭又一箭而只能疲于闪躲，一个不慎身上就又会多出一道带着那种奇异能量的伤口，叫他苦不堪言。
  
        “你这个黄口小儿，有本事下来咱们一决死战！”赵震气得须发都跟着轻轻颤抖了起来。
  
        凤来好不容易才重新抓到战斗的节奏，又怎么会因为赵震的一句话就放弃了自己的优势？
  
        他的实力比起赵震来说本就有所不足，若是还傻到以自己的短处去与赵震的长处拼，那他岂不是脑子坏掉了？
  
        持弓的手微微一顿，凤来朝着赵震冷笑一声，“老匹夫，咱们正在决一死战，既然你急着想送死，那小爷也不妨送你一程……”
  
        说完，凤来三根手指轻轻从弓身上划过。
  
        下一刻，那弓身之上除了亮起了弓弦，还多了三支箭枝。
  
        箭尖直直地指向赵震，在那淡淡的红芒映照之下，凤来俊逸不凡的脸上那抹冷笑格外的清晰，然后，他拉弦的手指轻轻一松，三支箭便已经离弦而出。
  
        那三支箭虽然是同时发出的，飞驰出去之后，却并不是并排而行的，而是呈了“品”字形，两支将赵震躲闪的路线完全封死，最后一支以一种叫赵震绝望的姿态从他的小腹透穿而过。
  
        “啊……”
  
        若说先前的那些痛楚，赵震都能凭借自己的意志强行忍住，那这最后一箭，他却再也无法忍受了。
  
        那样的灼痛，仿佛是源自灵魂，将人的身心都一起架在幽冥火上炙烤一般，直恨不得人将心肝脾肺都挠出来一般。
  
        确定赵震再没了还手之力，凤来背后的羽翼轻轻挥了挥，这才缓缓落到了地上。
  
        他紧紧握着手里的凤梧弓，就像是在握着他的未来一般。
  
        然后，再回头看了赵震一眼，凤来便对这个手下败将再没了兴趣，又将凤梧弓收了起来，然后才走回凤至身边。
  
        凤至目光落到凤来身上，待他走近，这才伸手轻轻拍了拍他的肩，“凤来，好样的。”
  
        虽然只经过了这么短短的时间，甚至也只经历了这一声战斗，但现在的凤来，与之前看起来，却无疑有了许多变化。
  
        就仿佛，突然之间，就成长了许多。
  
        就连眉眼之间，也带了更多的坚毅。
  
        这些，都是凤至乐意看到的。
  
        这般感慨了一会儿，凤至才重新看向倒在地上捂着腹部不断哀嚎的赵震，以及，自从开战之后，就像一滩烂泥一般软倒在墙角的赵青阳。
  
        这样一场关乎家族存亡的大战，死了这么多的人，竟然只是因为赵青阳这个纨绔子弟起了色心。
  
        不知道，若是那些已经死去的赵家人知道了这个原因，会不会恨得炸尸回来掐死他。
  
        赵青阳简直不敢相信自己的眼睛。
  
        他以为，赵家高手尽出，应该将这些不知天高地厚的丫头小子诛尽才是，可为何，最后却是这样的结果？
  
    
  
    
  
    
第269章 你想怎么死？

  
        第269章  你想怎么死？
  
        赵青阳不明白，赵震同样不明白。
  
        整个赵家就这样覆于一旦，可赵震却连对手是谁都不知道，如今失去了反抗能力的赵震只要一想到这里，便又是憋屈又是愤怒。
  
        他一手紧紧捂在腹部，好似这样就能将他身上的痛楚缓解一些，两眼充血，直直地瞪着凤至等人，再次问出了那个问题。
  
        “你们，你们到底是谁？”
  
        凤至闻言于是缓缓扬唇一笑，先是看了墙角已经抖成筛糠的赵青阳一眼，然后才好心的回答了赵震的这个问题，“赵家主，我们的身份，令公子再清楚不过了，不过，他好像不怎么乐意与赵家主说呢！”
  
        赵震心里一突。
  
        他想起，先前开战之前，他是有问起过凤至等人身份的，最后却被赵青阳几句话轻轻带过了。
  
        莫非……
  
        眼中蓦地现出厉莣来，即使身受重伤，甚至性命垂危，但这时赵震的眼神却仍看着有些骇人，至少，赵青阳是被吓住了。
  
        被赵震这样一瞪，赵青阳也瞬间崩溃了。
  
        他哪里会想到事情最后会变成这样，他只是想将这几个长得漂亮的少年少女留下来当他的禁脔而已，在发现他以及他那些随扈做不到这一点，他才会想着要借家族的势。
  
        他只是想借势逼人，哪里会想到最后的结果却是如此让他不能承受？
  
        赵家的高手死伤殆尽，唯一还活着的，他的父亲赵震，一条命也去了大半。
  
        没有了赵震，以及赵家的庇护，赵青阳清楚的知道，以他这些年作下的恶，他只要敢往外面踏出一步，只怕就会有不知道多少人跳出来恨不得喝了他的血吃了他的肉。
  
        可这一切，都是因为他自己！
  
        一想到这一点，赵青阳便悔不当初。
  
        可再怎么后悔，赵家完了，这一点却也不会有任何的改变。
  
        赵青阳那双死鱼眼里瞬间飙出眼泪来，他一脸绝望地看向赵震，崩溃地大喊，“父亲，他们是凤家子弟，他们是凤家人！我也不想的，我也不想的……”
  
        在听到“凤家”两个字之后，原本还强撑着的赵震再也压不下喉头一甜，一口鲜血喷了出来，那鲜红的血化作一片血雾，昏暗的灯光微微摇晃着照在那里，将那血雾游走的轨迹照得一清二楚。
  
        “你，你……”
  
        赵震颤抖着手指向赵青阳，眼珠子瞪得几乎要从眼眶里掉出来。
  
        他想怒骂赵青阳，他想将这他从前最宠着的儿子抓来狠狠揍上一顿，他想……
  
        但最终，他什么话也没来得及说出口，嘴角连连溢出几缕鲜血，然后瞪着一双血红的眼，咽下了最后一口气。
  
        堂堂赵家家主，青阳城的主宰，最后竟是被自己的儿子给气死了。
  
        这可真是……
  
        而赵青阳，见着赵震睁着一双眼睛颓然倒下，他先是害怕得紧，过了好一会儿，他才意识到到底发生了什么事，然后带着一脸的鼻涕眼泪连滚带爬的来到赵震身边，伸出颤抖着的手轻轻推了推赵震，“父亲，父亲……”
  
        可是，任他怎么叫，赵震都再没动弹一下。
  
        “父亲！”赵青阳最后悲鸣一声。
  
        这样的生离死别，原本应该是极感人的才是，可是，看在凤至眼里，她却只觉得有些可笑。
  
        没等赵青阳再哭嚎下去，凤至扬了扬下巴，“唉唉唉，赵家大少爷，你不会是不知道吧，你爹已经死了，还是被你气死的，所以啊，赶紧的把你那破锣嗓给收一收吧。”
  
        凤至一点也不觉得这样的人有什么值得同情的。
  
        现在的情形再惨，那不也是赵青阳自己作出来的么，既然如此，有什么样的苦果，他都该自己咽下去才是。
  
        听了凤至那句“赵家大少爷”，赵青阳惨笑一声，“赵家大少爷，哪里还有什么赵家，哪里还有什么大少爷……”
  
        然后就一个人神经质的一会儿呵呵一会儿哈哈的。
  
        看样子，倒似是疯了。
  
        凤至才不管他到底是不是疯了，“既然你知道现在的处境，那么，我就给你一个选择，你要是现在能有勇气自我了结，我就留你们赵家这些人一个全尸，还大发慈悲的挖个坑给你们埋了，你若是没有这个勇气……”
  
        最后冷笑了两声，凤至话中的威胁再明白不过。
  
        赵青阳听得浑身便是一僵。
  
        他当然没有疯，他只是想着这样能不能让凤至这个心狠手辣的女魔头饶过他而已。
  
        不过，现在看来，这是不可能的。
  
        赵青阳其实看得很清楚，赵家没有了，赵震也死了，将来不会再有任何人能护着他，他的下场只用想的就完全能想到。
  
        可即使是这样，都说蝼蚁尚且偷生，他又怎么舍得死，他又怎么下得了手自我了断？
  
        所以，他死死捏着一双拳头，面色狰狞地瞪向凤至，“你这个女魔头，你不得好死！”
  
        对于赵青阳的咒骂，凤至半点也没在意。
  
        她甚至还极好心情地笑了笑，“你知不知道，我就乐意听你们这些手下败将的咒骂，你们骂得越恶毒我就越高兴，因为，这意味着我是个胜利者，意味着与我做对的人都会在我面前下地狱……”
  
        赵青阳听得嘴都僵住了，那咒骂声也顿时停了下来。
  
        凤至弯了弯唇，“既然你不骂了，冲着你刚才让我高兴了，我再给你一个选择，说说看，你想怎么死？”
  
        赵青阳抖着嘴看着凤至，好半晌说不出一个字来。
  
        凤至于是手一抬，正要一掌朝着赵青阳拍过去，了结了这个人渣的性命，便不知为何，她耳边突然就响起了之前龙衍的那句话。
  
        “不要脏了你的手。”
  
        抬起的手便这样轻轻落下。
  
        凤至挺不合时宜的伸了个懒腰，就在赵青阳因为逃过一劫而欣喜欲狂的时候，她一手突然呈爪状朝着赵青阳所在的方向一抓，然后向上猛地一掀……
  
        那一团烂泥一般的赵青阳就被远远的丢到了如归客栈外面的大街上。
  
        “听说赵家大少爷作恶多端，有无数人恨不能饮其血，啖其肉？诸位请自便！”凤至道。
  
    
  
    
  
    
第270章 凤至很可怕

  
        第270章  凤至很可怕
  
        赵青阳从前仗着有赵家在，说是坏事做绝也一点不为过。
  
        整个青阳城里，就不知道有多少人因为他而妻离子散家破人亡。
  
        从前有赵家，有赵震在，青阳城的武者们就算再怎么恨，也只能敢怒不敢言，强行将一腔的仇恨压下，只等着将来哪一天能实力大增，再找赵家以及赵青阳算账。
  
        可现在，凤至这一丢，就让这些武者们省却了难熬的等待。
  
        因为先前赵家人的聚集，几乎是全青阳城的武者都或明或暗的关注着如归客栈天字号院里的情形，他们一边暗暗期待有人能收拾了赵家，在知道住在天字号院里的不过是九名少年少女，又忍不住一边为这些少年们感到担忧。
  
        几乎没有人事先认为赵家人败，甚至是直接因此一战而灭亡。
  
        可是，事实就这样猝不及防的出现在人们眼前。
  
        同时出现的，还有被人扔到了大街上的赵青阳。
  
        外面静默了半晌。
  
        人们久久不敢相信自己的眼睛。
  
        他们拿了手不断揉着眼睛，直到好一会儿过去，这才确定了，赵家亡了，赵青阳被人像死猪一样丢到了大街上，还让他们自便。
  
        确认了这一点，那些早就恨不得将赵青阳碎尸万段的武者哪里还能再忍耐下去，一个个红着眼从大街小巷的阴暗之处走出来。
  
        随后，四处都响起了铿锵的武器出鞘的声音。
  
        一个又一个武者走出来，已经吓得像是没有骨头一般的赵青阳因此而满眼满脸都是绝望。
  
        “不，不……”赵青阳如此惨呼道。
  
        即使那些刀剑尚未加诸到他的身上，但他已经知道自己将要迎接什么了。
  
        如果有什么事比死更可怕，那大概就是等死了。
  
        就在众人忍不住要对赵青阳下手时，人群里，一个穿着一身黑衣，脸上一片惨白的女子走了出来，“就这样了结了他岂不是太便宜他了，诸位难道不想好好报一报自己以及家人的仇吗？”
  
        众人于是倒也真的就停了下来。
  
        “是啊，就这样杀了他太容易了，总得叫他好好尝尝，什么叫做千刀万剐！”这是另一人的声音。
  
        这个提议得到了大部分人的支持。
  
        赵青阳做的恶事实在太多，多到众人觉得杀了他都是在手下留情。
  
        之后，人群越聚越多，众人商量好对赵青阳的处置办法，然后齐齐朝着如归客栈里施了一礼，然后才像拖死狗一样拖着赵青阳，一步一步远离了这里。
  
        如归客栈的天字号院里，凤鸣还有些好奇赵青阳会有什么样的结局，问道：“凤至，你觉得他们会怎么对待赵青阳？”
  
        凤至伸手在凤鸣的头上拍了一把，“哪里这么重的好奇心！”
  
        不过，被凤鸣这样一问，凤至倒也有了些兴致，于是猜测道：“嗯……将人挂在城墙上，任谁都能割下一块肉来，割了之后再给他治好？”
  
        这就是可持续发展的千刀万剐了。
  
        “……还有，将他身上的肉一片片的切下来，再丢进油锅里炸？”
  
        这是下油锅。
  
        “嗯，或者，在他身上割了成千上万个伤口，再在伤口上刷上蜂蜜水，让蚂蚁蟑螂来咬来爬？”
  
        其他人已经听得打寒颤了。
  
        但凤至还饶有兴致的在继续想着曾经听说过的各种刑罚。
  
        “还有还有，五马分尸……不过，这样会不会太便宜他了？”
  
        “听说还有那些花街柳巷对付不听话的女子，让人穿了宽松的裤子，扎紧裤腿之后将小猫丢进人的裤子里面的，这样好像也挺能治他的？”
  
        ……
  
        凤至每说出一种，以凤来为首的凤家子弟都忍不住齐齐往后退一步。
  
        到后来，几人已经退到背靠着墙壁，再不能退的程度了。
  
        他们突然觉得凤至很可怕，以后再也不敢招惹她了，怎么办？
  
        等凤至终于过了瘾，将前世从各种电视小说里看过的残酷刑罚一一叙述了一遍，想要回头问问凤来几人的意见时，却发现她身边除了仍与她十指相扣的龙衍之外，就再没有任何人了。
  
        凤至……
  
        所以，你们紧紧贴着墙壁，只差没让自己与墙壁永不分离，还这样看着我是什么意思？
  
        她很无辜地看着众人。
  
        到这时，在一旁看好戏的龙衍才忍不住轻轻一笑。
  
        他握着凤至的手，又用空着的那只手在凤至头上轻轻抚了抚，带着宠溺地道：“凤至，别太欺负他们。”
  
        凤至闻言歪了歪头，将凤来几人那满脸的惊惧看在眼里，然后突然噗嗤一笑，“好了好了，既然龙衍这样说了，那我也不吓你们了。”
  
        众人……
  
        所以说，凤至先前都是在吓他们？
  
        好气哦，无法继续保持微笑。
  
        要不是知道打不过凤至和龙衍，他们现在绝对会冲上去将这两人给揍上一顿好吗？
  
        至于为什么要带上龙衍，谁叫他向来坚定的站在凤至那一边呢？
  
        众人都恨恨地瞪了凤至一眼。
  
        她所说的那些刑罚都太吓人了好吗，只听着她那详细的讲述，就足够让人顺着她的话就往下想象下去，然后将自己吓得魂不守舍的。
  
        还好，还好，他们和凤至是一国的。
  
        凤至见众人如此，倒也真的不再吓他们了。
  
        她轻轻打了个响指，一簇几乎透明的火焰出现在她的指尖，然后扬手冲着院子里那满地的尸体一丢，带着急剧高温的火焰瞬间便席卷上那些沾满鲜血的尸体。
  
        因为这火焰的温度实在太高，几乎是一与那些尸体接触，就已经将尸体化作了飞灰，所以众人都来不及闻到焦臭味，满院子的尸体便已经变成了几捧灰。
  
        曾经雄霸整个青阳城的赵家，便这样消失殆尽，连能证明他们曾经存在过的尸体都没有留下。
  
        然后，龙衍极配合的用他那宽大的金色袍袖往院子里一拂，院子里便似刮起了狂风，那些赵家人化作的飞灰便这样随风而散。
  
        同时吹走的，还有这满院子的血腥味。
  
        众人这样看着凤至和龙衍的配合，莫名的，就有了一种被人塞了满嘴口粮的错觉。
  
    
  
    
  
    
第271章 生儿子得管教好

  
        第271章  生儿子得管教好
  
        凤至拍了拍手掌，在这安静的夜里发出清脆的“啪啪”声。
  
        她回过头，看向仍有些惊惧的凤来几人，挑了唇便是一阵奚落，“瞧你们这胆小的，人都杀了这么些，怎么滴听到这些不足为奇的刑罚，倒吓成了这个样，真是……看在大家都是同门的份上，我就不说你们没用了。”
  
        众人……
  
        这并不是什么不足为奇的刑罚，而是很可怕让人听了都要起一身鸡皮疙瘩的刑罚好吗？
  
        还有，你已经说了我们没用了，真是谢谢你的体谅啊！
  
        然后众人齐齐冲着凤至翻了个白眼。
  
        但，不管如何，在凤至的这番打岔之后，众人因为杀了人见了这么多血而有些激荡甚至有些不知所措的心情，却着实沉淀了下来。
  
        他们之之中也就只有凤麟和凤鸣比凤至年纪小，凤至都没有任何的异常，他们有这样的表现岂不是太丢人了些？
  
        不过就是杀些人渣而已，杀着杀着，便也习惯了？
  
        这样一想，众人倒也真的完全放松了下来。
  
        凤至挥了挥手，“行了，已经不早了，都回去准备睡觉吧，明天我还打算在青阳城四处走走看看呢。”
  
        说完，便招呼了众人一起往屋子里走。
  
        走到一半，凤至突然想起一个问题，“对了，从这次赵青阳和赵家的事，你们悟出了什么道理没？”
  
        悟出什么道理？
  
        众人都有些摸不着头脑。
  
        好半晌，凤来才道，“所以，不管什么样的家族，都不应该小看天下英雄，更不能随意树敌？”
  
        赵家若不是因为凤至几个的年纪而小看了他们，也不会落到现在这全灭的结局了。
  
        凤骄又跟着道：“不能任家族子弟在外横行霸道，以免给家族招来惹不起的敌人？”
  
        这说的就是赵青阳了。
  
        其他几人也都跟着发表了自己的意见。
  
        凤至听完众人的发言，却摇了摇头，一脸严肃地道：“我告诉你们，我从中悟出了一个道理……”
  
        众人都竖起耳朵，准备听凤至接下来会发表什么样的重要言论。
  
        下一刻，凤至道：“以后啊，你们要是生了儿子，一定要好好管教！这赵家，可不就是一个纨绔儿子引发的血案吗？”
  
        众人……
  
        还是那句老话。
  
        要不是知道打不过凤至和龙衍，他们肯定要群起而攻之。
  
        凤至见众人那一脸懵逼的表情，大笑三声，然后当先往了屋里走去。
  
        众人无语之后，然后才跟着先后回了自己的房间休息。
  
        第二天众人都起得有些晚了，都快到中午了才醒过来。
  
        昨晚那场大战，对于凤家诸人来说都是一场刺激，以及花费了很多精力，睡得沉些也是再所难免。
  
        当然了，压根儿就没有动过的手的凤至是例外，她只是纯粹的想赖床而已。
  
        后来，众人还是被如归客栈的小二送到院子外的美味早餐，不对，应该是午餐给唤醒了的。
  
        若说昨天入住之时，如归客栈的人对凤至等人是待顾客的热情，那么知道昨天晚上这天字号院里到底发生了什么之后，如归客栈上下再看凤至几人时，便就像是在看那天上的神明一般了。
  
        赵家掌控青阳城这几年来，将这些无法离开青阳城去别处讨生活的武者都压得几乎没了生存的空间，也让青阳城的武者将对赵家的恐惧烙在了骨子里。
  
        可现在，九名少年少女，竟然在那短短的时间之内，就将赵家所有高手一网打尽，赵家家主赵震当场身死，恶贯满盈的赵家大少爷赵青阳也被他的众多仇家拖了出去。
  
        原来像一座大山一般压在众人头上的赵家，竟然如此简单就成了历史。
  
        叫青阳城的武者们如何能不敬畏？
  
        也不怪如归客栈的人会如此小心谨慎，甚至是崇拜非常了。
  
        凤至早在一闻到饭菜的香味时，就先跳起来凝出水球给自己洗漱了一番，然后去到院子里开了门，将正在门外有些犹豫到底要不要出声的小二给放了进来。
  
        待凤至吩咐着几个小二将丰盛的午餐摆在桌上，其他人才先后走了出来。
  
        昨晚才经历了一场大战，这时看着这些美食，众人都有些控制不住自己，一个个的抓了筷子就胡吃海喝起来。
  
        凤至倒是不用参与到对菜式的抢夺之中，因为龙衍早早的就夹了各种菜堆在她碗里。
  
        对比其他人的争抢，她这慢悠悠的就尝遍每一种菜式，悠闲得让人想揍她。
  
        当然了，众人也只是想想而已。
  
        凤至夹了一块最嫩的烤疾风乳猪肉送进嘴里，品尝着这样的美味，见着小二送完饭菜便要退出去，突然出声道：“唉，等等！”
  
        几名小二跟着便浑身一僵。
  
        虽然眼前的少年少女看着也不像什么恶人，但他们可没忘记，昨晚赵家高手尽出，是怎么一个不落的折在了这些少年少女手里的。
  
        但，就算是害怕，小二们也只能转身看向凤至，其中一人道，“这位小姐不知还有何吩咐，咱们东家早就下了命令，几位有任何需求都尽可以提出来，小店定当努力满足各位的要求。”
  
        凤至倒不是有什么要求。
  
        她只是突然想到了昨晚被她丢了出去的赵青阳，想要问问他是个什么下场而已。
  
        “对了，那位赵家大少爷，他现在怎么样了？”凤至一边吃着菜，一边这样极悠闲地问。
  
        那几名小二看着这样一幕，便忍不住在心里一哆嗦。
  
        明明就是这位小姐将赵青阳给丢出去的，她现在还能这样若无其事的问起别人是什么下场，果然，果然有些可怕啊……
  
        心里一怕，先前说话的小二立即便以最快的速度将赵青阳的事说了出来。
  
        “赵家大……那赵青阳被他的众多仇人给带了出去，现在到底要如何处置他，还没有个定论呢！”
  
        这也是因为赵青阳的仇人实在太多了，众口难调之下倒还叫赵青阳安然度过了这一晚。
  
        凤至于是又想起了昨晚她列举出来的那些刑罚。
  
        吞下一颗哞哞兽肉做成的嫩滑的肉丸子，她眼一眨，“这样啊……”
  
    
  
    
  
    
第272章 人彘

  
        第272章  人彘
  
        听凤至这语气，凤家几人便同时有了不好的预感。
  
        他们可没忘记昨天凤至都说了些什么。
  
        果然，下一刻，他们就又听到凤至极为兴致勃勃地道：“唉呀，这么多人竟然一晚上都没商量出什么办法来，要我说啊，就把他的四肢，不对，是五肢……”
  
        听到这五肢的说法，众人先是一愣。
  
        待反应过来了，龙衍、凤来、凤鸣、凤麟，还有那几个小二，便都忍不住打了个寒噤，然后下意识的闭紧了双腿。
  
        太可怕了，太可怕了！
  
        这下就连龙衍都有些受不了了。
  
        毕竟，对于一个男人来说，砍掉第五肢，这实在是有些……
  
        嗯，大家懂的。
  
        但凤至却像是根本就没注意到众人的反应一般，继续往下说，“嗯，将他的五肢全都砍了，只留下身子和脑袋，再给他治好伤，放进一个坛子里……”
  
        在众人那越瞠越大的眼睛瞪视之下，凤至还因为没有得到回应而有些不满，因此提问道：“对了，你们知道这叫什么吗？”
  
        众人齐刷刷摇头，动作整齐划一。
  
        凤至于是挥了挥手，一脸的“你们真没见识”的表情，“这叫人彘！”
  
        众人紧紧抿唇不语。
  
        凤至却越说越兴起了，“再把这由赵家大少爷做成的人彘摆在青阳城的城门口，任路人唾弃也好，往他伤口上洒盐也好，涂蜂蜜也好……”
  
        说到这里，凤至又夹了一颗肉丸子塞进嘴里，还有些诧异地看向齐刷刷放下筷子的其他人，惊奇地道：“咦，你们都不饿吗，怎么都不吃了？”
  
        众人目光深沉地看着她，他们不是想吃，而是已经被她搅得没了胃口好吗？
  
        而那几名被凤至叫住的小二，吓得两腿发软，再也不敢在这天字号院里停留了，趁着凤至埋头吃饱的时候，便一溜烟儿的跑远了。
  
        看他们那模样，倒似是后面有什么毒蛇猛兽在追一般。
  
        事实上，在这几名小二的心里，凤至的可怕说不定已经超过了那些高品异兽。
  
        至少，异兽最多也就是将人给吃了，可犯在凤至手里，她会将人折腾得生不如死啊。
  
        唉，因为凤至，这些小二都已经觉得被异兽吃了都比落在凤至手里要来得强。
  
        他们已经开始同情起赵青阳了肿么破？
  
        天字号院里，凤至好心情的吃完了午饭。
  
        值得一提的是，因为凤至那番关于人彘的言论，成功叫除了龙衍之外的其他人都没有了胃口，最后那一大桌子菜都是被凤至和龙衍两个人给解决了的。
  
        众人后来都忍不住的往凤至肚子上看。
  
        她是怎么做到的呢，吃完了半桌子的菜小腹仍是平平的？
  
        若是他们真的问出来，凤至一定会说，她的胃是连接着异次元的。
  
        酒足饭饱之后，凤至便招呼着众人，一起出了如归客栈。
  
        昨天他们就商量过的，今天要在青阳城好好逛一逛，怎么着也是往这里走了一糟，若是不四处走走看看，岂不是白负了这大好的时光吗？
  
        真的走出如归客栈之后，凤至却一点也没领略到青阳城的风光。
  
        只因为，这一晚过去之后，青阳城的武者们几乎没有一个不知道凤至几个。
  
        虽然他们之中很少有亲眼见过凤至几人面的，不过不早就传开了吗，是九名容貌气度都非常出色的少年少女解决了赵家那些祸害，凤至几个又没有走开，九人这样走在一起，对于青阳城的武者们来说，那就是黑夜里的萤火虫一样显眼好吗？
  
        这些武者既感激凤至几人替他们除了赵家这一霸，又唯恐会招惹到凤至以惹来杀身之祸，所以，凤至等人一路走来，就像是那猴儿一般，被全城的武者或坦然或闪躲的看着。
  
        被人这样围观可不是什么好的体验，凤至无语之下，便也没了什么继续逛下去的兴致。
  
        正准备招呼了众人打道回府，就见那围观的人群突然分开一个足以让一人通过的通道，从那通道里走出来一名穿着黑衣，脸色苍白的女子。
  
        一见了凤至几人，女子苍白的脸上陡然便多出几分酡红。
  
        然后，她朝着凤至几人深深一礼，“多谢几位除了赵家，小女必当永远铭记诸位的恩德。”
  
        有了这女子打头，其他武者也都齐齐朝着凤至几人鞠躬。
  
        “多谢诸位！”
  
        这几乎是汇聚了全城武者的声音，就这样盘旋直上，莫名的就有一种震撼人心的力量。
  
        凤来几人都良久无言，就连凤至也跟着一怔。
  
        她着实不是个热心的人，若不是赵青阳找上他们，若不是赵家要与他们不死不休，她是绝对不会多管闲事的，可现在，只是因为她的随口一吩咐，竟然就引来了青阳城这么多武者的感激。
  
        凤至心里一时之间也有些感慨。
  
        她道：“你们也不用谢我们，我们除了赵家也不是为了你们，只不过是因为赵家不长眼惹上了我们而已。”
  
        但，即使是凤至如此说了，那名黑衣女子，以及其他武者，微低着的头却都没有重新抬起来。
  
        那名黑衣女子道：“不管几位除掉赵家的初衷是什么，全青阳城的武者都受了几位的恩惠，这却是事实。”
  
        凤至便也不再言语。
  
        他们要感激，便也由得他们去吧。
  
        见凤至不说话，黑衣女子往旁边一让，给凤至几人让出路来。
  
        凤至正要抬脚离去，黑衣女子却似突然想起了什么一般，道：“这位小姐，您先前所说的，将赵青阳做成人，人彘，的办法，我们都觉得极为可行，所以先前就已经按着小姐的提议做了……”
  
        凤至：“唉？”
  
        见着凤至这惊讶的模样，黑衣女子很是肯定地点头，“没错，遵从您的指示，赵青阳已经被我们做成了人彘！”
  
        凤至……
  
        她现在再与人解释，她早上只是随口那么一说，是不是不会有人相信？
  
        可是，天可怜见，她真的只是随口一说啊！
  
        这怎么整的，她怎么就真的成了别人眼里的女魔头了呢？
  
        她冤啊，比窦娥还冤！
  
    
  
    
  
    
第273章 如果你是那名女武者……

  
        第273章  如果你是那名女武者……
  
        有了这么一出，凤至哪里还有什么心思继续闲逛，于是领着一行人又回了如归客栈。
  
        在路上，众人对于那个“人彘”的说法还都有些疑议，个个都有些欲言又止的。
  
        凤至见这一个个的明明有话想说，偏偏还强忍着的样子，看得她自己都觉得肝疼了，便有些不耐烦地道，“得了，你们有什么想说的赶紧说！”
  
        这一次，最先开口的却不是向来最活跃的凤鸣，而是话最少的凤姝。
  
        凤姝有些怯怯地看了凤至一眼，没等凤至回望她便连忙低下头来，“凤至，你说的那个人彘……是从哪里来的说法？”
  
        凤至冲着凤姝扬了扬眉。
  
        凤姝生来腼腆，又是凤至的小迷妹，她倒没想到凤姝会对这个问题这么感兴趣。
  
        “这个人彘嘛……”凤至拖着长长的尾音，就在众人都竖起耳朵时，却故意卖了个关子，“我给你们讲个故事吧。”
  
        众人都咬了咬牙。
  
        不过，却都竖起耳朵，等着听凤至的故事。
  
        凤至于是道：“从前啊，有个极其厉害的女武者，她的夫君在她年老色衰之后就宠幸起一个年轻漂亮的小妾来，那个小妾还生了个聪明的儿子，还时时求着这女武者的夫君，想将这庶出的儿子立为家族的继续人……”
  
        众人听了都眨了眨眼。
  
        玄武大陆上的嫡庶之分是非常森严的，除非天赋能够超过嫡出子弟，否则庶出子弟是不可能压得过嫡出子弟的。
  
        所以，在众人看来，凤至所讲的这个故事，便有些新奇了。
  
        凤至又继续道：“这女武者实力高强，哪里能容得了自己被这么一个空有容貌的妾室给压了下去，于是先是巩固自己儿子在家族里的地位，然后又熬到了她的夫君老死的那一天，然后……”
  
        其他几人都急得抓耳挠腮的。
  
        “女武者的夫君死了，他那以前格外宠爱的妾室自然便成了砧板上的一块疾风猪肉，只能任女武者为所欲为……”
  
        “女武者深恨这妾室以前魅惑其夫君让他们夫妻离心，于是就下令将这妾室砍去四肢，毁了花容月貌，挖出眼珠，割掉耳朵和舌头……”
  
        听到这里，众人已经忍不住打了个寒噤。
  
        女人狠起来，真的能有这样狠？
  
        凤至却冲他们挑了挑眉，“这就受不了了啊，我还没说完呢，做完这一切之后，女武者还没解恨，于是就将那已经生不如死的妾室丢进了茅厕里泡起来……”
  
        众人……
  
        中午听到“人彘”这个说法，就已经让他们没吃下饭了，现在又将这人彘的由来听了一遍，他们估计晚上也吃不下饭。
  
        “……这就是人彘的由来了！”凤至最后盖棺定论。
  
        这是地球历史上的刘邦、吕雉和戚夫人之间的故事，被凤至改头换面之后披了一层玄武大陆的背景再讲了出来。
  
        除了凤至之外，以凤骄为首的四名少女听完都是一副若有所思的样子。
  
        而龙衍四人，则都忍不住心里一寒，“难不成，咱们玄武大陆上的女武者，已经彪悍成这样了？”
  
        凤至看着众人的反应，扬唇一笑，“来，再说说，听了这个故事，你们又悟出了一个什么道理？”
  
        凤鸣想起昨晚凤至的那句话，瞬间脱口而出，“生了儿子要好好教？”
  
        众人噗嗤一声笑出来。
  
        凤至抬手就往凤鸣头上拍了一记，“这都什么跟什么呢，你是不是还停留在昨天啊！”
  
        凤鸣轻轻挠着脑袋傻笑。
  
        倒是凤骄，她低头想了一会儿，“以我看啊，那个妾室就是活该，这女武者与夫君一起才打下了家族的基业，这妾室什么也没做，只是生了张漂亮的脸，又生了个儿子，竟然就想将一切都给摘走，这世上哪里有这么好的事？”
  
        经她这样一说，凤叶凤琪凤姝都连连点头。
  
        玄武大陆可没有什么男尊女卑之说，只要拳头够大，谁会管你到底是男是女。
  
        凤至听了便忍不住轻笑出声。
  
        这凤骄啊，若是她去了地球，肯定会是个不折不扣的女权主义。
  
        不过，凤至也赞同凤骄的说法。
  
        历史上的汉高祖刘邦，能成就帝位，也少不了吕雉的帮助，两人共过患难，却没能同富贵，凤至一直认为，吕雉后来出手会这样狠，虽然不能完全赞同，却也是能够理解的。
  
        看着凤骄几人点了点头，凤至道：“这个故事告诉我们，以后嫁了人，谁敢动你们的男人，你们就要她的命！”
  
        凤骄几人狠狠点头。
  
        很显然，这几人以后会完全相信凤至所言。
  
        龙衍几个看着她们，不知道为何，都已经有些隐隐开始同情起她们将来要嫁的那个人了。
  
        凤鸣却还没满足自己的好奇心，突然问起另一个问题，“凤至，要是你是那个女武者，你会怎么做？”
  
        不只是凤鸣，听完这个问题，众人便都齐齐望向凤至，只等着听她会有什么样的回答。
  
        凤至斜睨了凤鸣一眼，倒也没有拒绝回答。
  
        “如果我是那名女武者……”凤至似乎有些漫不经心地扫了同样竖着耳朵听她说话的龙衍一眼，“呵呵，我会先阉了夫君，再将那妾室做成人彘！”
  
        众人……
  
        这果然是凤至能做得出来的事。
  
        尤其是龙衍。
  
        不知道为何，他冲觉得，方才凤至看过来的那一眼里，带了些警告意味。
  
        不过……
  
        凤至这样看他又是什么意思？
  
        他可是立志以后只会有凤至一人的，哪里会去看别的女子一眼？
  
        龙衍如今也算是点亮了甜言蜜语这个技能，没等其他人有所反应，就已经先一步向着凤至表忠心去了，“凤至，你放心，我这辈子眼里都只有你！”
  
        如今说起这些话来，龙衍那是面不改色心不跳了，哪有最开始时的腼腆。
  
        反正，现在凤家上下谁不知道他对凤至是怀着什么样的心思，既然这样，他倒不如就这样宣告呢！
  
        说完这句话，龙衍就顶着众人那“你脸皮怎么这么厚”的表情，两眼亮晶晶地看着凤至，只希望能从凤至这里得到些回应。
  
    
  
    
  
    
第274章 自己的东西

  
        第274章  自己的东西
  
        不过，凤至若是这么容易搞定，那她就不是凤至了。
  
        就如同说着这甜言蜜语的龙衍一般，凤至也是面不改色心不跳的，不过就是被当众告白了嘛，这又有什么大不了的呢？
  
        没吃过猪肉难道还能没见过猪跑吗？
  
        当初在地球的时候，就算没谈过恋爱，可各种甜言蜜语她从电视电影上也看过不少，这才到哪呀？
  
        所以，凤至轻轻睨了龙衍一眼，似笑非笑地道：“好端端的与我说这些做什么？”
  
        龙衍于是肩膀一耸，虽然没说一句话，但却叫人一看就能发现他的沮丧。
  
        “不过……”凤至见状勾唇笑了笑，“我倒乐意看看，你到底能不能做到。”
  
        一听这话，龙衍立即原地满血复活，冲着凤至咧嘴一笑，然后一握拳，“凤至，我说到做到！”
  
        看那傻模样，这要是被其他龙族看到他们未来的王是这样的，只怕立即就会替龙族的前景担忧起来。
  
        其他人看着这一幕，只觉得又被人塞了满嘴的狗粮。
  
        用凤至的话来说，这就是在虐狗啊！
  
        说话之间，几人已经回到了如归客栈。
  
        经历了昨天晚上的事情，现在凤至几个可算是在青阳城出了名，他们才一踏进如归的大门，原本正热烈讨论着昨晚赵家灭亡之事的青阳城的武者们，便都齐刷刷地噤了声。
  
        就像是，在看什么可怕的人一般。
  
        尤其是看凤至时，那眼神既新奇又激动还带着些怯意。
  
        如果真要形容的话……
  
        凤至觉得这大概就是在看女魔头吧。
  
        她都能想到这是为什么，肯定是因为赵青阳被做成人彘一事！
  
        这可真是……
  
        凤至抬手抚额，莫名觉得心累啊。
  
        这片刻的静默之后，原本还坐在客栈里的众多武者都一起站起来，然后冲着凤至几人抱拳一礼，“多谢几位除害！”
  
        不管怎么说，就算凤至几人的手段狠了些，但青阳城的武者，他们都受了凤至几人的恩惠，这却是不可错认的事实。
  
        这样的阵仗，先前在大街上就已经经历过一遍了，所以凤至等人都没有什么吃惊的。
  
        凤至只朝着这众多的武者摆了摆手，便领着其他人回了他们住的天字号院。
  
        而自从他们回到院子里之后，外面就一直没断过访客。
  
        青阳城虽然不大，但在青阳城生存的小家族却也不少，就比如在赵家之前掌控着青阳城的钱家，以及其他几个跟钱家规模差不多大的小家族。
  
        倒了一个赵家，青阳城还有这些家族。
  
        而青阳城总是要有一个主人的，赵家既亡，又还会不会有别的家族重新掌控青阳城？
  
        以钱家为首的几个小家族好不容易推开了以前压在他们头顶的赵家这座大山，如今既然有了机会，当然也想更进一步。
  
        可是，赵家是灭于凤至几人之手的，若是他们什么也不说，就将青阳城握于手中，谁知道又会不会惹怒了这些公子小姐，从而成为下一个赵家？
  
        就是因为想明白这一点，这些小家族才会不断的往如归客栈里挤。
  
        他们的目的，也就是想试探一下凤至几人的意思，看能不能从这里面分到一杯羹。
  
        凤至早在先前就已经预料到了这一点，所以面对一次又一次前来通报的如归客栈的掌柜，她倒也没有不耐烦，只让人将那些小家族的家主都带到天字号院里来。
  
        除了钱家之外，还有孙家，李家，周家……
  
        一共四个家族。
  
        青阳城当然并不止这四个家族，不过，自认为能够资格往这天字号院里来的，却也只有这四家了。
  
        天字号院是由一个宽敞的院子再加上一栋三层小楼组成的，凤至将这四个家族的家主安排到了一楼的大厅里，直到许久不见人再来通报了，她才道：“这样看来，该来的人，这是来齐了？”
  
        四位家主对视一眼，然后默默点头。
  
        钱家的家主看了其他三人一眼，率先道：“这位小姐，老夫先要郑重感谢您为青阳城除害……”
  
        钱家以前是青阳城的主宰，却被赵家给吞并，现在虽然家族仍存，但实力却也退步了许多。
  
        不过，有过以前掌控青阳城的基础在，钱家家主自以为，由他们钱家继续把持青阳城是最合适的，他们只需要从这几位这里得到支持也便是了。
  
        凤至将钱家家主上下扫视了一眼，却是道：“感谢是用不着，我这个是对于自己的东西，向来都是极为护短的。”
  
        只怕凤至这短短一句话，钱家家主脸色便是一变。
  
        他，以及其他几家的人原本都以为，这几位都是哪个大家族出来的公子小姐，就算他们灭了赵家，也必定不会留下来打理青阳城，这样一来，只要付出一些代价，这青阳城还是会落在他们的手里。
  
        可是，听凤至的意思……
  
        凤至先前确实没有要成为这青阳城之主的意思，可后来一想，既然这青阳被她拿了下来，而且青阳城离凤天城也只有短短三百里而已，她以及凤来等人都不可能留下来管理青阳城，但凤家却有的是族人。
  
        凤家在得到龙透关，以及从其他九个家族手里拿到的秘地之后，实力有了突飞猛进盘的增长，凤来城虽然大，在凤家这样的实力增长之下，却也稍嫌小了些。
  
        若是能借此机会得到青阳城，再将凤天城和青阳城连为一体……
  
        当然了，凤至只负责出这个点子而已，至于其他细节方面，那就要看凤家后来派往青阳城的人是如何想的了。
  
        凤至坐在上首的椅子上，龙衍坐在她左侧，凤来等人则分坐于她两边。
  
        她放在椅痛上的手指轻轻敲了两下，“昨天晚上的事，现在青阳城的武者大概无人不知了……”
  
        以钱家家主为首的四人都轻轻点了点头。
  
        青阳城发生了这样大的变故，赵家更是全灭，发生了这样的事，又怎么会有人不知道呢。
  
        凤至于是道：“那么，你们知道，我们几个……都是从哪里来的吗？”
  
    
  
    
  
    
第275章 离开

  
        第275章  离开
  
        钱家家主等人微微一愣。
  
        他们先前都猜想过，凤至实力如此之高，年纪又这般小，只凭九个人就让赵家所有高手尽灭，他们必定是来自于一个大家族。
  
        可到底是来自于哪个家族，这个问题，他们却也没有深想过。
  
        凤至也没功夫与他们兜圈子，直言道：“我们几个……都姓凤。”
  
        她手指从凤来几人身上一一点过。
  
        凤！
  
        听到这个姓氏，几家家主都浑身一震。
  
        他们也不是没有想过凤至几人是不是来自于凤家，毕竟凤天城与青阳城也只隔了三百里而已，可毕竟只是一个连猜测都算不上的想法，这时得了凤至的自曝家门，哪里能有不震惊的？
  
        好一会儿之后，钱家家主嘴唇微抖了几下。
  
        “原来，原来是凤家啊……”
  
        他的声音里充满了感慨。
  
        如果说青阳城是个小城，那么凤天城无疑是一座雄城了，两城之间的差距就算没有皓月与萤火这样大，但其实也差不到哪里去了。
  
        如果说，先前这几家家主对凤至想要将青阳城纳入囊中一事还有些不甘，可是在知道他们是凤家人之后，这几人却再也没有了任何的不情愿了。
  
        就算他们在青阳城土生土长的，可他们也不得不承认，青阳城根本不可能承受住来自凤天城的压力。
  
        而且，若是青阳城真的被凤家纳入了旗下，这对他们这几个家族来说都绝对只有好处没有坏处，将来的发展更远不是现在可以比拟的。
  
        一时的得失与将来的前景，有些远见的人都知道该怎样选。
  
        所以，钱家家主立即就忘了自己先前的打算了。
  
        他猛地站起身，一脸激动地道：“既然是凤家的公子小姐，那在下及青阳城其他人就放心了！”
  
        一副迫不及待地想要投入凤家怀抱的模样。
  
        不仅钱家家主，孙家、李家、周家三家的家主也都是同一反应。
  
        这叫倒凤至有些奇怪了。
  
        这与她事先的猜想不一样啊。
  
        她原本还想着，若是有人不服就打到他们服为止呢，结果话还没说两句，就见这些人这样哭着喊着想要让凤家接掌青阳城，这让她有种一拳打在了棉花上的落空感啊。
  
        不过，既然这些人识相，那凤至也不介意给他们些好处。
  
        她道：“先前我已经通知了家族，大概明天一早，就会有接替青阳城的凤家人到来，你们既是青阳城的本土家族，将来等凤家将青阳城的事理顺了，也少不得会照顾着你们些，至于能发展成什么样，那就看你们自己的造化了。”
  
        等凤至说完，几家家主更是激动得只差对着凤至顶礼膜拜了。
  
        得到凤家的庇护……
  
        这可是从前他们想都不敢想的事，现在竟就这样达成了，叫他们怎么能不兴奋激动？
  
        凤至有些无奈地摇了摇头。
  
        她有些不理解这些人的想法。
  
        于她来说，只要是她的东西，不管如何她都会绝对的掌控在自己手里，不会容许任何人以任意一种方式来染指。
  
        不过，既然这些人没有什么意见，她倒也省得再多费手脚了。
  
        事情谈完之后，几家家主就千恩万谢着离开了。
  
        几乎是他们才走出如归客栈的大门，凤家将会接管青阳城，这个消息便已经传遍了整个青阳城，更引起了青阳城的武者们的轰动。
  
        而凤至，她还在摇着头呢。
  
        龙衍于是伸手在她肩上拍了拍，“这也没什么不能理解的，青阳城的武者早就已经习惯了被其他家族管着，就算是钱家，不也一样被赵家压了好几年，既然是这样，能有一个凤家这样的强大家族掌控着青阳城，他们当然只会高兴而不会有任何的不自由。”
  
        凤至闻言低头想了想，倒也确实是这样的。
  
        之后，她倒再也没有因为这件事而多想了。
  
        一天的时间很快就过去了。
  
        因为知道一出门就要被围观，这一下午凤至几人便也老老实实的呆在了如归客栈里，只要等到明天早上家族里派了人来，那他们就可以继续自己的旅程了。
  
        就如同凤至所想的那样，第二天一早，凤家派过来的人就已经等在了天字号院外。
  
        来的是一名凤家的二代成员，与凤连城是一辈的，算起来凤至等人还得称上一声族叔。
  
        将青阳城里的事都简单交待了一遍，凤至便再没有多管，只自己做了甩手掌柜，将青阳城丢开就领着其他人一起出了城。
  
        也不知道青阳城的武者们是从哪里得到的消息，总之凤至几人出城之时，已经有大批的武者等在了城门口，为的就是替他们送行。
  
        那场景，用夹道欢送都一点也不为过。
  
        凤至几人是走了，可在青阳城内，却还一直流传着关于他们的传说。
  
        九名凤家子弟是如何以寡敌众，灭了在青阳城作威作福恶事做尽的赵青阳以及赵家，没过多久，这件事就被人编成了故事传唱开来，在这些故事里，那九名凤家子弟的背影不知道有多高大。
  
        而如归客栈，从凤至等人走了之后，天字号院里便再也没有住进过其他人，说是为了表达对凤家那几位公子小姐的感激之情。
  
        青阳城的武者们从这以后倒也培养出了一个习惯来，只要遇到什么难事，都会跑到如归客栈的天字号院外面来走走看看。
  
        还别说，据许多人说，这样还真有用。
  
        因为这天字号院成了汇聚人流之地，如归客栈也跟着大赚了一笔。
  
        当然，这些都是后话了。
  
        离开青阳城之后，凤至一行继续顺着早就设定好的行程一路前行。
  
        因为时间充足，又本就打着的是边走边玩儿的主意，凤至等人也没有用什么坐骑代步，只靠着自己的双腿行走。
  
        凤至翻了翻手上的地图，“下一座城池是岳安城，岳安城似乎没什么值得称道的地方，不过璃月湖就在岳安城外几十里处……”
  
        璃月湖在玄武大陆上也算得上出名，尤其是月色下的璃月湖，银色的水光平如镜面，简直美不胜收。
  
    
  
    
  
    
第277章 璃月湖的传说

  
        第277章  璃月湖的传说
  
        凤至这样说倒不是询问众人的意见，到底要不要去璃月湖看看。
  
        因为，不用问她也知道，大家必定都是想去璃月湖看一看的，毕竟他们本就是存了游遍四处美景的目的的。
  
        她想问的是……
  
        “你们说，我们是先去岳安城住两天，还是避开岳安城，直接前往璃月湖？”凤至问。
  
        这个问题对众人来说都没什么紧要的。
  
        龙衍却突然道：“直接去璃月湖！”
  
        凤至看向龙衍，从他眼里看出了些期待。
  
        至于，龙衍是在期待着什么，那，就只有龙衍自己才知道了。
  
        既然其他人都没有什么意见，凤至当然也不会逆了龙衍的意，于是一行人便绕开了岳安城，径直前往拥有许多传说的璃月湖。
  
        而龙衍，见凤至没有追问下去，他也轻轻舒了口气。
  
        龙衍也是这次出行之前才在凤家听到璃月湖这个地名的，而他之所以想去璃月湖，却是因为璃月湖的传说了。
  
        但凡景色美丽的地方，都总少不了一些美丽的传说。
  
        就比如璃月湖。
  
        相传许多年前，岳安城外是没有璃月湖的，那里原本是一片异兽横行的广阔森林。
  
        后来岳安城里一个家族的小姐，恋上了敌对家族的子弟，两人的家族既然互为敌对，他们之间的恋情当然不会得到两边长辈的赞同与祝福。
  
        甚至，在发现这一对小儿女竟然喜欢上了敌对家族的人，两家的长辈都用了最重的手段将两人拆散，并分别关在两个家族，誓要让他们永世不得相见。
  
        这对有情人不能忍受一辈子都要与爱人分离，于是偷偷用了月光草传信，并相约私奔。
  
        可两人才踏出岳安城，就被双方家长发现了，两家长辈更是率了大批家族子弟追捕他们，两人慌不择路之下一头扎进了那片广阔的森林里。
  
        即使是这样，两家的长辈仍没想过要放他们与爱人一起离去，而是追进了森林。
  
        最终，这对不肯再与爱人分离的有情人，在走投无路之下相拥着奔赴死亡。
  
        他们的情比金坚感动了上苍，上苍于是将他们埋骨的那片森林化作了美丽的璃月湖。
  
        后来的人们便就此认定了璃月湖有着神奇的力量，只要相爱的两个人历经艰辛一起来到璃月湖畔，并见到月光下的璃月湖，就能从此长相厮守。
  
        正因为有着这样凄美的传说，即使璃月湖四面都被异兽横行的森林给包围住了，也不知道有多少人想要与心爱之人一起去到璃月湖畔。
  
        龙衍当然也是这样想的。
  
        他以前从来没有想过，有一天，他也会相信那些牵强附会的传说，只为了心里那点点小小的期待，就一定要去璃月湖边走一遭。
  
        不过，哪怕这传说没有一点可靠性，但，只要是与凤至在一起，无论去哪里，他都只会感到高兴的。
  
        龙衍以前在龙谷时，总不明白他的亲爹亲娘都在一起生活了数万年了，为什么还能整天腻腻歪歪的，不过现在，他觉得他大概有些理解了。
  
        毕竟，他现在就有着这样的心情。
  
        只要那个人是凤至。
  
        行走在前往璃月湖的路上，龙衍这样想着。
  
        青阳城离岳安城大约五百里左右，因凤至一行并不去岳安城，而是直接取道去璃月湖，倒还要来得近些，大概四多百里的样子。
  
        一路上，众人见着有好玩的或者美景便都停下来玩玩儿看看，没什么好玩儿的好看的便用了轻身功夫赶路，脚程倒也不慢。
  
        不过两天的功夫，他们就停在了璃月湖所在的那片森林外。
  
        璃月湖位于这片森林中心处，四面被森林包围，而这片森林之中更是充斥了品级不一的各种异兽，可谓是极为危险。
  
        不过，说来也奇怪。
  
        这片森林里的异兽，不管是什么种类，白天都不会四处活动，只要没有被人打扰，他们都可以睡上一整个白天。
  
        而一到了晚上，整片森林里才真正的变得危机四伏起来。
  
        若说白天的这片森林哪怕是一个三岁的孩子都可以自由进出，那么晚上的森林，就是一处极端危险的所在了。
  
        也正因为如此，岳安城周围的武者鲜少有敢晚上还留在璃月湖畔的。
  
        在那个美丽的传说里，纵使一对有情人来到了璃月湖畔，也要一起看到月色下的璃月湖，才能得到祝福。
  
        为了这一点，这漫长的岁月之中，不知道有多少对情侣化作了异兽的腹中餐，真正做到了生死相依。
  
        凤至为这种情形做了个总结，“若不是那些异兽不可能有这么聪明，我都要怀疑这个所谓的传说是不是这些异兽编造了传出去的，为的就是引来一对又一对的情侣被它们拆吃入腹了……”
  
        其他人都忍不住对凤至翻了个白眼。
  
        就连凤至的小迷妹凤姝也是这样的表现。
  
        这样一个美丽的传说，到了凤至嘴里，怎么就变得这么血腥呢？
  
        被众人齐齐鄙视了，凤至也不以为意，继续打量着前面这片极为茂密的森林。
  
        只从外面这样一瞧，凤至不能估算出这片森林的面积有多大，当然了，是肯定比不上玄武大陆最大也是最危险的迷雾之森了。
  
        但就算是如此，这森林的面积可也不小。
  
        而且，这片森林似乎三面环着山，离得远些还可以看到极远处森林的尽处，那重重的山影。
  
        只要进入这片森林，再继续往里面深入，就可以到达他们的目的地璃月湖了。
  
        凤至伸了个懒腰，“好了，总算就要看到璃月湖了，我倒要看看这璃月湖的景色有多美。”
  
        被凤至这样一说，众人对璃月湖的期待倒也更多起来。
  
        凤叶挑着眉问：“那，我们这就进去？”
  
        之所以她会这样问，那也是有原因的。
  
        璃月湖周围的这片森林里一到晚上就危险丛生，所以除了那些想得到璃月湖的祝福永远与爱人在一起的有情人，别的人都不会选择在晚上还留在里面。
  
        可现在已经是傍晚了，他们若是继续前行，妥妥的晚上就要留在森林里。
  
    
  
    
  
    
第277章 龙衍是个心机boy

  
        第277章  龙衍是个心机boy
  
        有凤至和龙衍在，凤叶当然是一点也不怕会遇到什么危险的。
  
        这两人可是连武圣都能力敌，这片森林里的异兽再怎么厉害，难道还能越过武圣级强者去？
  
        她也只是这样一问而已。
  
        凤至闻言扬手向前一挥，“当然是现在就进去了，不是说月色下的璃月湖才是最美的吗，咱们既然走了这一遭，当然要看最美的景色，否则不是白来了？”
  
        听凤至如此说，龙衍连连点头。
  
        这一高兴之下，说话时难免就说漏了嘴。
  
        “对，咱们现在就进去，以咱们的脚程，走到璃月湖边，也正好就是月上中天之时，就可以看到月色下的璃月湖了……”
  
        说到这里，见着凤至唇畔牵出来的那抹促狭的微笑，龙衍才意识到自己说漏了嘴，连忙停了下来。
  
        他从一开始就是打的这个主意。
  
        和凤至一起去看月色下的璃月湖。
  
        哪怕那个祝福只是个不可信甚至有些荒谬的传说，但也足够给人些心理上的安慰了。
  
        这其实很正常。
  
        在相爱的人眼里，就算某些说法再怎么听着不可能，只要能让人得到些安慰，就总会受到追捧。
  
        龙衍，他虽是金龙王族，但在陷入情爱之后，他也只是个普通的少年而已。
  
        凤至看着神色之间略有些羞赧的龙衍，只一瞬间就想到了他的用意，然后哈哈笑着道：“龙衍，原来你也是个心机boy……”
  
        龙衍：“咦？”
  
        心机波依？
  
        这是什么意思？
  
        众人都不明白。
  
        不过……
  
        龙衍皱了皱眉，虽然那个波依是什么他不知道，不过前面加了“心机”两个字，怎么着也不会是好话。
  
        他心里一急，张口便要向凤至解释。
  
        凤至看着龙衍这样，心里却蓦地就是一软。
  
        她实在不会是个容易对人动情的人，若不是龙衍与她有相伴十年的情谊，又从来做任何事都先考虑她，只怕她也不会轻易让自己动心。
  
        而现在，就算她对龙衍的喜欢还没有达到非他不可、没他不行的程度，但，动了心，就是动了心。
  
        如果说，在这于她来说其实并没有多少的玄武大陆上，还有一个人能让她产生“从此与他一起过一生”的想法，那么，这个人，大概也只会是龙衍了。
  
        她来到玄武大陆也不过十六年而已，这其中，有龙衍参与的，就有十年。
  
        这个少年，他其实并不是一个温和的人，直到现在，乔振宇和梅瑰夫妇见到他仍会心生恐惧，由此可见他在面对外人时是何等的冷酷。
  
        可唯有在她面前，他却从来没有露出过那一面。
  
        他展示在凤至面前的，永远都是温柔，甚至带着些笨拙的。
  
        他与她。
  
        他们都是第一次碰触感情。
  
        可是，凤至觉得，龙衍远比她要来得勇敢，一确定了自己的心意之后就下定决心要追逐下去，哪怕一时之间得不到回应也没关系。
  
        也许，正是因为龙衍的坚持，凤至才会被打动，从而有了愿意与龙衍试一试的念头。
  
        他们两个，就像是那蹒跚学步的孩童，在爱情这条道路上，彼此搀扶着前行。
  
        在他们前方的，说不定就是爱情那馥郁醉人的芬芳呢？
  
        想到这些，凤至便也不再逗龙衍了，她伸手握了龙衍的手，冲他笑了笑，“月色下的璃月湖，我们一起去看可好？”
  
        龙衍看着两人交握的手，再看看凤至那一张一合的嘴，完全没听进去凤至到底说了些什么，只呆呆地点了点头。
  
        他想，这，是不是意味着，凤至开始在回应他了？
  
        只要一想到这一点，他便兴奋得想要变回龙身在这广阔的森林上空翱翔一番，让所有人都知道自己的喜悦。
  
        不过，没等龙衍将自己心里的喜悦表达出来，众人就听到后面传来了一阵轻微的声音。
  
        那声音，就似是……
  
        某种小动物，在草丛里钻来钻去发出的声音。
  
        不过，却绝对不是什么小动物。
  
        龙衍面上的喜悦迅速换上警惕，朝着声音来处厉声一喝，“谁！”
  
        凤至等人也都一起回头。
  
        那是一处生长得极为茂密的草丛，那那杂草这时正七摇八晃的，很明显，草丛里正有着什么在钻来钻去。
  
        被众人的视线这样一扫，在草丛里藏着的东西便蓦地一顿，过了好一会儿，才从草丛下冒出一个扎着两个包包头的小脑袋。
  
        “我，我……”
  
        那是一个看年纪不过四五岁的小姑娘。
  
        小姑娘长得倒是可以称作玉雪可爱，略有些泛黄的头发被梳成了包包头，上面没有任何的饰物，再看她身上那洗得发白的衣物，这小姑娘的家境应当不怎么好。
  
        见是个小姑娘，龙衍倒也将面上的厉色收了起来。
  
        毕竟，这样一个小姑娘，于他们来说离着危险还差了十万八千里。
  
        一行人之中最有爱心的，大概就要数腼腆的凤姝了。
  
        她几步来到那小姑娘身边，两手搭在小姑娘的肩膀上，“小姑娘，你怎么一个人在这里，你的家人呢？”
  
        一听凤姝提到“家人”，这原本还瞠着一双大眼睛略带慌乱地看着她的小姑娘，便立即噙了两包泪水，然后小声哭了起来。
  
        凤姝……
  
        她以前哪里处理过这种事，一时之间看着这瞬间变成哭包的小姑娘，都知道要如何是好了。
  
        凤至在旁边看了很是无语地摇了摇头。
  
        她道：“凤姝，对这种小丫头，你好声好气是不管用的……”
  
        凤姝于是回过头，求助般地看向凤至，很明显是想让凤至处理给她看。
  
        凤至冲凤姝使了个“看我的”的眼色，然后气沉丹田，冲着那小丫头就是一声吼，“小丫头不准再哭了，再哭就把你丢进森林里喂异兽！”
  
        效果是立竿见影的，那小姑娘眼里的眼泪都顿时被吓了回去。
  
        凤至很是得意地昂起下巴，看她那模样，倒似是做了一件多了不起的事一般。
  
        可下一刻……
  
        小姑娘只安静了那么一瞬间，然后一把扑进凤姝的怀里，由小声的哭泣变成了大声嚎啕。
  
        “呜呜呜呜，哇哇哇哇……”
  
    
  
    
  
    
第278章 带上我

  
        第278章  带上我
  
        凤至顿时傻眼了。
  
        她可没想到，她不仅没猜到结局，连过程都没有猜到。
  
        她记得，凤鸣以前小的时候，就是一只软软嫩嫩的小包子，任她怎么欺负都没有哭过，眼前这一只，又是怎么回事？
  
        见着凤至这傻眼的模样，龙衍忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
  
        凤至于是把眼一瞪，“笑什么，你行你上？”
  
        龙衍还真的就上了。
  
        他抬手轻轻在凤至头上摸了摸，没等凤至炸毛，就抬脚走向凤姝和那小姑娘。
  
        凤姝又没有过带孩子的经验，被这么个可怜的小豆丁钻进怀里抱着，一时之间也窘得有些不知所措，看到龙衍来了，她也跟着松了口气。
  
        龙衍走到两人身边蹲下，然后轻声道：“小妹妹，不要哭了好不好？”
  
        凤至在旁边听了便忍不住撇了撇嘴。
  
        要说龙衍这个人吧，从容貌上就可以说是完美，就连声音也是一等一的好听，就比如现在，在他刻意放柔了声音之下，这短短几个字就像是一道微风一般，足以将人心里那些伤痛都熨帖下来。
  
        那小豆丁不过是个四五岁的小姑娘，被龙衍这样一安慰，哪里有不手到擒来的道理？
  
        先前凤姝安慰了好一会儿都没有效果的小姑娘，便就这样顿时安静了下来。
  
        凤至：“……”
  
        所以，这年头，就算是这么小点的豆芽菜，其实也是不仅看颜值，还是个声控么？
  
        不知道为什么，凤至原本看着这小丫头倒也觉得挺有趣的，这时却莫名的对她不喜起来。
  
        这个不知打哪来的小丫头……
  
        看着，怎么有些碍眼啊。
  
        凤至这样念叨着。
  
        在她东想西想的时候，那边的龙衍已经开始出卖色相（凤至以为的），问起那小豆丁话了。
  
        “小妹妹，你是从哪里来的，你的家里人呢，怎么一个人出现在这里？”龙衍问出一连串的问题。
  
        也许真的是因为龙衍长得好看，又也许是龙衍的声音好听，再也许是他既长得好看声音又好听，给人小姑娘的第一印象就像是个好人，所以那小丫头又抽噎了几下，倒也真的停止了哭泣，先是怯怯地往凤至那里看了一眼，然后才怯生生地道：“哥哥，我没哭了，是不是就不会把我丢进森林里喂异兽了？”
  
        众人顿时“哈哈”笑出声来。
  
        凤至气得两排银牙来回挫得咯咯响。
  
        龙衍也有些忍俊不禁，不过他随即就安慰那害怕被喂了异兽的小丫头，“放心吧，那位姐姐只是跟你开玩笑的，哪里会将你丢进去喂异兽？”
  
        听龙衍这样说，那小丫头才总算是放下心来。
  
        她抬手擦了擦眼，然后开始回答龙衍的问题，“哥哥，我叫月光，来自岳安城，我只有一个姐姐，没有其他家里人，我姐姐叫月芽，姐姐生病了，必须要月光草才能好起来，所以我才一个人跑来了这里……”
  
        虽然这个叫月光的小丫头没有说得太明白，但已经足够叫众人明白了。
  
        凤至扬了扬眉。
  
        要月光草？
  
        月光草是璃月湖畔所特有的一种灵草，是一种极为温和的药物，不仅可以用来治病，对于某些修炼功法与月亮有关的武者来说，更能促进他们更好的修炼。
  
        那个关于璃月湖的美丽传说里，男女主人公就是通过这月光草通信的，但是，他们到底是怎么通过这月光草通信的，恐怕也只有天知道了。
  
        不过，整个玄武大陆上，也只有璃月湖畔有月光草。
  
        而且，月光草白天看着就与普通杂草一样，只有晚上在月光下才会发出如月光一般的淡淡光芒，可是璃月湖畔的夜晚又是极其凶险的，几乎没有人敢晚上留在那里。
  
        不是没有人试图在白天去到璃月湖畔，不过因为分不清楚哪些是月光草哪些是杂草，只能胡乱一气的拔了些草回去，这样一来能采中月光草的概率自然是极低的。
  
        也所以，月光草的价格从来都不便宜。
  
        看这个叫月光的小丫头的穿着，就知道她的家境绝对不会有多好，当然不可能买得起月光草。
  
        不过，就凭她这样一个小丫头，就算白天的这片森林安全的，她也不可能在天黑之前走到璃月湖畔，更别提是采月光草了。
  
        凤至于是冲着月光小丫头挥了挥手，“这里不是你该来的地方，而且马上就要天黑了，这里面的危险你身为岳安城的人不会不知道，赶紧回去吧。”
  
        想着这小丫头怎么着也是为了她的姐姐才会小小年纪一个人赶到这里来，凤至说话的语气倒也软了几分。
  
        可是，月光这小小头很有几分倔性。
  
        她紧紧抿着唇，一张嫩白的小脸蛋儿上满是不愿，“我不回去，不能拿到月光草，姐姐就活不了命，我不能回去！”
  
        虽然这丫头还小，但当她坚决起来，倒也颇有几分打动人。
  
        凤至见状“哟”了一声，“小丫头，就你这小身板儿，只要天黑之后敢往这森林里一站，恐怕都还不够让那些异兽塞牙缝的……”
  
        听到“异兽”两个字，月光下意识的就又是一抖。
  
        但即使是这样，她也仍抿着唇，不肯说“离开”两个字。
  
        龙衍见状有些无奈。
  
        他伸手摸了摸月光头上的两个包包，却也没说什么。
  
        他其实也不是个有多少恻隐之心的人，方才会主动过来安慰月光，也多半是出于凤至那句“你行你上”，而现在虽然对月光多了几分怜惜，但在他心里，最重要的当然还是凤至，这样一个萍水相逢的小丫头，他绝不会为了她而让凤至不高兴。
  
        就在这时，月光一手拉上龙衍的衣袖，小小的手上就像握住了一片金色的霞光。
  
        “哥哥……”月光仰着脸看向龙衍，“你们，你们现在是不是要去璃月湖，能带上我吗？我保证不给你们添乱！”
  
        无论是龙衍还是其他人都没有应承下来。
  
        他们都齐齐看向了凤至。
  
        在他们这些人之中，凤至才是做最后决定的那一个，其他人都不会绕开凤至做任何决定。
  
    
  
    
  
    
第279章 变异雷狮

  
        第279章  变异雷狮
  
        见着众人的表现，月光哪里能不明白决定她去留的是凤至。
  
        于是眼巴巴地看向凤至，“漂亮姐姐，你长得这么漂亮，心地一定也很好，能不能带上我一起去璃月湖？我会自己走路，我绝对不会拖姐姐的后腿的……”
  
        凤至原本还是面无表情的。
  
        但在听到月光这带了明显目的性的恭维之后，却也忍不住笑了起来。
  
        笑过之后，她看向月光，若有所指地道：“小丫头，你可没把话说完哦……”
  
        月光便又紧紧抿起唇来。
  
        其他人都略带了些诧异地看着这一大一小，有些不知道她们在说什么。
  
        不过，很显然的是，月光这小丫头看似普通，但她绝对对他们有所隐瞒。
  
        龙衍皱起眉头，先是看了抿唇不语的月光一眼，然后再看向凤至。
  
        然后，他站起身，沉默着站回凤至身边。
  
        凤至侧过头，看向龙衍以及其他人，“你们可别见着这丫头年纪小，就没有什么警惕心了，没见人家一个小丫头就将你们骗得团团转？”
  
        从人一惊，然后再将仔细看向月光。
  
        不管怎么看，都仍是个白生生的四五岁的小丫头，当她眨巴着一张水灵灵的大眼睛看向你时，总让人觉得既可爱又让人心生怜惜。
  
        不过……
  
        到底是得了凤至的提醒，众人这一细看之下，就立即看出了些端倪。
  
        就比如，月光虽然穿着一身洗得发白的衣裳，可是她的脸和一双手都白白嫩嫩的，一点也不像是穷苦人家出身的孩子……
  
        等等。
  
        所以，他们这么多人，竟然被个看着跟包子一样的小丫头给骗了？
  
        众人这才后知后觉的发现了这个问题。
  
        不过，这么一个小丫头，若说她对他们怀着什么恶意，众人倒也是不信的。
  
        当然了，就连凤至都没有这样想过。
  
        见众人都先后拧起了眉头，月光也急了，一张嫩嫩的小脸瞬间涨得通红，“哥哥姐姐们，月光确实没有全部说实话，可是月光也没有骗各位哥哥姐姐，我想去璃月湖，想要拿到月光草，只要一根，只要有一根就够了！”
  
        月光在这里也已经等了整整两天了，明天就是最后的截止日期，若是在明天日落之前她拿不回一根新鲜的月光草，那姐姐……
  
        一想到这里，月光的眼里又充盈了泪水，她看向凤至，“姐姐，是月光不好，不该与哥哥姐姐们说谎，若是姐姐想知道，那我……”
  
        这样一个四五岁大的小姑娘，露出这般焦急伤心的模样，倒也确实挺让人不忍。
  
        不过，凤至从她身上看到的，却是她说“只要一根”时的悲伤。
  
        凤至原本确实没打算带上这小丫头的，不过，这时却突然改了主意。
  
        “我没兴趣听你的故事……”凤至这样道，就在月光沮丧着耸肩时，她又道：“不过，我决定这次带上你。”
  
        这峰回路转的，叫月光好半晌都没有回过神来。
  
        许久之后，她有些不可置信地看向凤至，忍不住出声确认，“姐姐真的决定带上我了？”
  
        凤至于是耸耸肩，“要是你不想去了，那也没关系。”
  
        月光先前好说歹说的就是想跟着凤至等人一起去璃月湖，好不容易才得了凤至的同意，哪里有不想去的，连忙点头道，“我想去，我想去！”
  
        她其实也不知道跟着凤至等人能不能真的顺利拿到月光草。
  
        可是，她也只有这一次机会了而已。
  
        月光那带着稚气的脸上一片坚定。
  
        既然月光的去留已经有了定论，众人也没再耽误时间。
  
        这时已经是傍晚了，虽然夕阳还斜斜挂在天边，将大地染上一层金黄，不过森林里的能见度本就低，这时进去光线就已经算不上好了，若是再耽误下去，他们非得赶夜路不可。
  
        于是，凤至领头，龙衍断后，月光被凤来带在身边，一行人排成长列往了森林里去。
  
        虽然这是傍晚，但好歹还能算是白天，所以这片森林里这时倒没有什么危险，众人一路往前，需要担心的也不过是前朝的道路上的凹凸不平，以及哪里伸出来的荆棘而已。
  
        可是，随着众人越来越深入，当太阳完全西沉，森林里的光线也跟着一点点暗了下去。
  
        当众人仰头之时，再也无法从头顶的茂密枝叶的间隙里看到光亮，这也代表着，白昼潜伏，暗夜正式来临。
  
        在这片白天安全夜晚极度危险的森林里，这也意味着异兽频出，危险来临。
  
        几乎是太阳下山的那一刻，凤至便及时抛出一个火球，那火球浮在离地面大约三米高的地方，火球燃烧发出的光芒足以将他们脚下以及前方的道路照清楚，让众人不至于会摸黑走路。
  
        然后，众人耳边便接连不断地响起一阵又一阵异兽的怒吼。
  
        凤麟听着那叫人分不清远近的咆哮声，忍不住暗自嘟哝，“这森林里也不知道有多少异兽……”
  
        话还没说完呢，就见众人的前路上，大概五十米之处，突然跳出来一只浑身带着电光、看着与狮子有些相像的异兽来，这只异兽长了一身淡蓝色的毛，在那闪烁的电光的映衬下，看着格外的威武。
  
        众人临出门之前可都是把《玄武大陆异兽图谱》这本书啃过一遍的，所以一见着这只异兽，脑中便立即浮现出这只异兽的名字。
  
        变异雷狮！
  
        凤鸣忍不住冒出一句话来，“我滴个乖乖，一出场就是六品异兽……”
  
        六品异兽在整个玄武大陆也不常见了，可在这森林里，他们遇到的第一只异兽，竟然就是六口异兽之中的佼佼者变异雷狮。
  
        之所以有“变异”二字，却是因为以前并没有变异雷狮这个族群，是后来一群五品银鬃狂狮在被雷劈过之后不仅没有死，反而还得到了雷电的力量，从而才有了后来的变异雷狮。
  
        说起来，变异雷狮就是异兽中的幸运儿，就像是人类武者之中那些得到了各种传承的人一样。
  
        众人以前都没见过变异雷狮，只是在图谱上看到过而已，现在终于见到活的了，一时之间便都有些兴奋起来。
  
    
  
    
  
    
第280章 好姐姐

  
        第280章  好姐姐
  
        凤鸣和凤麟最小，两人也最沉不住气，指着那变异雷狮便忍不住讨论开了。
  
        “你看你看，那可是真的雷光，被电上一下不知道会变成什么样……”这是凤鸣说的。
  
        “你要想知道完全可以去试一试嘛，到时候不就知道了，不过，若是能将变异雷狮抓来当坐骑，先忽略骑上去之后会不会被电，至少肯定很拉风……”这是凤麟说的。
  
        凤鸣也跟着点头。
  
        这样一只浑身闪烁着雷光的威武异兽，若是真的被人类武者驯服了当坐骑，肯定极为吸睛。
  
        不过，他们也只是想一想而已。
  
        他们可还没听说过有谁能将已经成年的异兽驯服了当坐骑的，真想得到一只异兽坐骑，除非是在异兽还是幼崽的时候就将之带在身边，然后用漫长的时间一点点驯服。
  
        可现在，这只变异雷狮明显是成年了。
  
        这样的异兽只会与人类武者拼个你死我活，就算死也绝不可能被人骑在身下。
  
        虽然知道这一点，但凤鸣和凤麟都忍不住面上带着失望。
  
        一直听着他们窃窃私语的凤至，在这时却突然道，“要驯服这只变异雷狮，其实也不是不可以……”
  
        两人一听，两双眼睛立即亮得与那小灯泡一样。
  
        凤麟还有些顾忌，不好直接开口相询，但是凤鸣是凤至的亲弟弟，又哪里会有什么顾忌，几步来到凤至跟前，在她身上蹭了蹭，“凤至，你有什么办法将这只变异雷狮驯服吗？”
  
        凤至懒洋洋地看了凤鸣一眼，“我有啊，怎么？”
  
        凤鸣于是腆着脸看向凤至，“那，你能不能帮我将这只变异雷狮驯服了，我是真的想要一只这样的坐骑……”
  
        凤至看向凤鸣。
  
        凤鸣虽然是她弟弟，可自小就是一副傲娇的性子，这十年来凤至都没有见他向她撒过娇。
  
        可这时，因为这只看着有些拉风的变异雷狮，凤鸣却作出了这副像是小狗期待肉骨头的表情，看来他是真的想要这只变异雷狮。
  
        凤至心里有了决定，却难免的想开口逗一逗凤鸣。
  
        “这个啊……”她将尾音拖得长长的，待吊足了胃口，才又道，“当然是可以的，不过……”
  
        凤鸣先是一喜，待听到这“不过”二字，又瞬间换成了满脸的防备。
  
        他可是在凤至身边混了整整十年的，凤至这个人有多恶趣味他又不是第一次见到，一听她这样的语气，就知道后面绝对没有什么好话。
  
        不过，凤鸣是真的喜欢这只变异雷狮啊……
  
        万一凤至提出什么过分的要求，怎么办，他到底要不要应呢？
  
        想着这些，凤鸣一会儿高兴一会皱眉的，脸色可是极为精彩。
  
        就在凤鸣这样又期待又害怕的心情里，凤至笑着冲凤鸣挑了挑眉，“很简单，你只要好好叫上一声‘好姐姐’，这只变异雷狮，我就替你抓来做坐骑！”
  
        凤鸣脸上立即就是一苦。
  
        他就知道，凤至绝对不会这么好心的！
  
        只是……
  
        是叫一声“好姐姐”，还是只能放弃这捉一只变异雷狮做坐骑的机会……
  
        在这样的选择面前，凤鸣脸上闪过坚决，毫不犹豫的就选了前者！
  
        凤鸣从来都不是什么会撒娇的人，他想了想，才冲着凤至道，“好姐姐……”
  
        说来这撒娇大概是人都能无师自通的，凤鸣虽然以前没有撒过娇，但那话一开口，却不自觉的就带了几分亲昵之意。
  
        凤至听了很满意，伸手摸了摸凤鸣的头，笑眯眯地应道：“乖……”
  
        在这里的都是凤家的精英子弟，个个都是会举一反三的，与凤至混熟之后他们也都没把自己当作外人，凤麟也是想要一只变异雷狮做坐骑的，见着凤鸣都开口了，他哪里还会有什么不好意思的，　也跟着就跑到凤至身边，“好姐姐～～”
  
        别看凤麟比凤鸣年纪还要大点，可是他撒起娇来比凤鸣还更像那么回事，那尾音都是呈波浪形的，里面透着一股子甜意。
  
        其他人也都是不甘人后的，见状也不管自己的年纪是不是比凤至小，一个个的便都跑到凤至身边。
  
        “好姐姐……”
  
        “好姐姐……”
  
        ……
  
        就连才加入进来的月光，都忍不住跟着一起叫了一声。
  
        若说有例外的，那就只有龙衍和凤来了。
  
        这两个一个只将凤至当作爱人，另一个是凤至的哥哥，都不可能叫出一声“好姐姐”来。
  
        凤至听着这一声又一声带碰上些甜腻腻的“好姐姐”，就差没得意的仰头大笑三声了。
  
        她虚虚地抬手，“乖，都是乖孩子，放心吧，不过就是一只异兽坐骑嘛，姐姐给你们弄！”
  
        说得意气风发的。
  
        事实上，对凤至来说，这也真的算不上什么难事。
  
        玄武大陆上的人没办法驯服成年的异兽，却不代表她不行，她得到的可是修真传承，在修真界，但凡厉害些的人物若是没有个灵兽灵禽当坐骑，只怕都不敢出门。
  
        而且，修真界更是有以驭兽为主的宗门。
  
        凤至的师门虽然不是以驭兽为主的，却也传下了一些普通的驭兽法门，虽然不如那些驭兽宗门，但应付眼前这只六品的异兽，却也足够了。
  
        待得意够了，凤至才冲众人挥了挥手，“你们先往后退些，看姐姐怎么驯服了这只变异雷狮！”
  
        众人依言后退，直到离了凤至大概三丈远，这才停了下来。
  
        这样一来，便只有凤至一人独自面对那只变异雷狮了。
  
        也不知道是不是认为这是众人对自己的不屑，那只变异雷狮发出一声低吼，两只锋利而有力的前爪在前方的土地上使劲儿一刨，直接带出一个大洞来，身上闪烁着的雷光更是发出一连串的“噼啪”之声，那只尾巴也高高翘起，明显是蓄势待发。
  
        面对变异雷狮的异动，凤至不惊反笑，然后欺身就朝着前方跃去。
  
        “吼……”
  
        变异雷狮再也按捺不住，发出一声怒吼之后，脊背高高弓身，看着有种带着力量的美感，然后向着凤至的方向全力扑去。
  
    
  
    
  
    
第281章 驭兽

  
        第281章  驭兽
  
        虽然都对凤至有信心，但众人看了这一幕，仍下意识的提起了一颗心。
  
        尤其是月光，她才加入到众人的队伍之中不过这短短的时间，就算现在也能看出来凤至众人实力不俗，可凤至面对的到底也是拥有强大力量的六品异兽。
  
        “凤至姐姐，小心！”月光忍不住用她那带了些童稚的声音发出一声惊呼。
  
        众人于是都低头看了月光一眼。
  
        自知道月光对他们说了谎之后，众人对这个小丫头都有了几分警惕，不过这时看到她也确实是在替凤至担心，看向她的眼神便也都稍稍柔和了几分。
  
        再看凤至那里，那只带着极强的力量朝凤至扑过去的变异雷狮并未近到凤至的身。
  
        凤至朝着变异雷狮遥遥一指，“定！”
  
        话音方落，那只变异雷狮周围就亮起一道光柱，这光柱看着虽是无形之物，可变异雷狮被光柱笼罩之后，却像是被关进了牢笼里一般，任它怎么怒吼挣扎，都只被光柱牢牢锁住。
  
        在变异雷狮动弹不得的这段时间，凤至一双白皙修长的手一连变幻了不知道多少个手诀，速度快得在众人眼里她手上仿佛开出了一朵花一般。
  
        手诀打完，再朝着变异雷狮一推，“驭！”
  
        一个字才说完，原本还在光柱之中挣扎不休的变异雷狮就变得呆呆的，就像立即变成了一只没有自己灵魂的傀儡一般。
  
        看着这一幕，众人就忍不住惊讶得张大了嘴。
  
        就连龙衍也一样。
  
        龙族立于玄武大陆上的力量之巅，若是龙衍放出自己的龙威，凭借着种族等级的压制，他也能叫这些异兽屈服，但他也只能做到如此了，像凤至这样完全控制了异兽，并且还让异兽心甘情愿的给其他人做坐骑，他却是不可能做到的。
  
        就在众人瞠圆了眼看着凤至接下来会有什么举动之时，凤至却猛地回头，伸手朝着凤鸣一抓。
  
        凤鸣只觉得自己似乎受到了某种力量的牵引，不由自主地就往前踉跄了几步，直到来到与凤至不过隔了差不多一米的地方。
  
        然后，凤鸣两只眼瞠得大大的，只看着眼前那只属于凤至的手越来越接近。
  
        凤鸣平时没少见过凤至的手，白皙，修长，十指随意一动，便像是一朵花在绽放，可他也知道，凤至的这双手，也同样拥有着无穷的力量。
  
        就比如现在。
  
        凤至一手以着一种雷霆之势朝着凤鸣抓过来，其中蕴含的力量甚至撕破了空气，发出阵阵尖厉的啸声，再看凤至那只手，每个骨节都仿佛在向人诠释着什么是力量，就连往日里看着呈粉红色的指甲，这时也似乎放着寒光。
  
        这是……
  
        凤鸣能察觉到那扑面而来的危险。
  
        不过，他信任凤至，就像信任他自己一般。
  
        所以，即使头发和身上的衣物都被凤至的手带起的风吹得猎猎作响，但凤鸣却丝毫没有想要躲闪，就连眼睛都没有眨一下。
  
        然后……
  
        凤至眼中闪过几缕柔和，尾指朝着凤鸣的眉心轻轻一划。
  
        凤鸣只觉眉心一阵轻微的刺痛之后，一滴鲜红的血珠从他眉心落入凤至指尖。
  
        凤至朝着那滴血珠又打出一连串的手诀，待血珠上闪过几许别样的光华，这才扬手将血珠朝着呆滞的变异雷狮两眼之间甩了过去。
  
        血珠飞临变异雷狮额间，只略顿了一顿，便这样渐渐渗进变异雷狮的额间，在完全相融时发出一阵在这黑夜之中显得极为耀眼的光华。
  
        “契！”
  
        在众的沉默中，凤至的声音显得如此清晰。
  
        这最后一个字说完，其他人便眼尖的发现，原本呆滞如傀儡的变异雷狮眼里又重新有了雷光，看着与之前倒没有任何异样，只是那眉心之中多出一个淡淡的血色印记。
  
        可与先前一看到众人就流露出敌意不同，这时的变异雷狮在看向凤鸣时，眼里分明透着些亲切。
  
        凤鸣在惊奇之后也跟着沉下心来，然后便发觉，他竟像是与这只变异雷狮有了某种神奇的联系一般，能清晰的感觉到变异雷狮的大概情绪。
  
        甚至，他觉得，自己还能操控变异雷狮。
  
        过来。
  
        凤鸣试探着在脑中发出这样的指令。
  
        下一刻，那只变异雷狮就像听到了什么不可违抗的命令一般，缓缓往前，最后来到凤鸣身边。
  
        他身上那淡蓝的雷光，将凤鸣的一身衣物都似染成了这淡淡的蓝色。
  
        “这是……”凤鸣惊讶之后便兴奋起来，“真的，我能控制它！”
  
        然后看着这威武的变异雷狮，一时之间竟高兴得不知道要说什么好。
  
        看着他这傻样儿，凤至在他头上拍了一记，“瞧你这点出息，不就是一只六品异兽。”
  
        凤鸣只要一想到这只变异雷狮真的就成了他的坐骑，只顾着高兴了，哪里还会在乎凤至拍的这一记。
  
        他想骑上去试一试，不过，看着变异雷狮身上那劈啪作响的雷光，又瞬间苦了脸，只能求助般地看向凤至。
  
        凤至简直被他蠢哭了。
  
        “你现在是它的主人，它是不可能伤到你的，只管放心骑就是了！”凤至道。
  
        听凤至这样一说，凤鸣哪里还有犹豫，当即就往前紧走几步。
  
        变异雷狮的身形可是极为高大的，足有四三米高，凤鸣甚至需要在地上重重一点，用上轻身功夫，才能翻身坐上去。
  
        果然，凤鸣先前担心的事并没发生。
  
        就如凤至所说的那般，变异雷狮并没有伤到他，他才一坐上去，变异雷狮身上的那些雷光就像是受了什么指令一般避开了他，甚至还在凤鸣身上形成一个由雷光组成的具有防护作用的淡淡光罩。
  
        凤鸣本是众人之中最矮的，可这时一骑到变异雷狮身上，在变异雷狮的威武以及雷光的映衬之下，凤鸣便瞬间就显得高大了起来。
  
        众人看着这一幕便都不由心生羡慕。
  
        尤其是凤麟，他先前可是一起与凤鸣讨论得到这样一只坐骑的可能性呢。
  
        不过，想着先前叫的那声“好姐姐”，凤麟便也安下心来。
  
    
  
    
  
    
第282章 灵兽袋

  
        第282章  灵兽袋
  
        其他人也是如此。
  
        凤至既然说了要替他们抓了异兽做坐骑，那他们只需要等着就行了。
  
        至于，还能不能碰到变异雷狮，那就要看他们的运气了。
  
        不过，就算没有变异雷狮也没关系，再抓了其他拉风的异兽也是一样的。
  
        想着自己等人骑在威武的异兽坐骑上的场景，众人都忍不住吸了口哈剌子。
  
        看着他们这没出息的模样，凤至忍不住翻了个白眼，“得了，少不了你们的，再遇到什么异兽，看得上的直接开口就是了，只要不是九品异兽，保管让你们如愿。”
  
        众人齐刷刷点头。
  
        他们的心不大，也像凤鸣一样得到一只六品异兽做坐骑也就满足了，九品异兽可是与武圣同一层次的存在，数量比起人类武者中的武圣也多不了多少，别说这片森林里有没有了，就算是有，他们也不敢往上面想啊。
  
        不过……
  
        想起凤至说的，只要不是九品异兽几个字，众人心里对凤至的实力便又多了些了解。
  
        有了异兽坐骑的诱惑，接下来的路程，众人半点都没想着要避着异兽，反而哪边的兽吼声更大便往哪边走。
  
        还别说，这个方法还真让他们逮着了不少异兽。
  
        这片森林里因为异兽横行，异兽之间的各种争斗也并不少见，长此以往，能在夜里这般毫无顾忌的发出兽吼的，都是些相对来说极为强大的异兽。
  
        至少，也都达到了与凤麟的那只六品变异雷狮一样的等级。
  
        因为遇到的异兽着实不少，众人倒还开始挑挑捡捡了。
  
        “这只太丑了……”
  
        “这只的毛发看着就像一坨翔……”
  
        “这只太矮了……”
  
        在这样的挑挑捡捡中，到了午夜时分，众人也总算找到了自己心仪的坐骑，在凤至的帮助下顺利与异兽结了契，其他人的都是六品异兽，只有凤来因为实力比众人高手不少，凤至特意找了许久替他找到一只七品的独角龙驹。
  
        就连月光这小丫头，凤至也替她挑了一只温顺些的六品异兽做坐骑。
  
        这小丫头显然没想到凤至还算了她这一份的。
  
        她先前虽然也叫了“好姐姐”，可也只是看着好玩儿而已，又哪里会奢望凤至会替她这个才认识了一天都没有可以算是陌生人的人准备坐骑？
  
        正因为这样，小丫头感动得眼泪汪汪的，就差没抱着凤至哭一场了。
  
        凤麟骑在后来好运之下找到的另一只变异雷狮上，有些诧异地看了凤至和龙衍一眼，“好姐姐，你和龙衍哥哥不需要坐骑吗？”
  
        凤至摇了摇头，“我们不需要。”
  
        龙衍自己就是龙族，只要他变回龙身，飞起来速度只怕没有哪种异兽能比得上，再说了，就算他有心要只异兽当坐骑，也没有哪只异兽能承受得住他身上散发出来的天然的种族威压啊。
  
        而凤至，她只要张开翅膀，速度就能快若闪电了，自然也用不着坐骑。
  
        替众人解决完坐骑的事，凤至一挥手，一行人便修正了方向，重新往璃月湖畔走去。
  
        不得不说，众人的异兽坐骑显然更适合在森林里行走，有了坐骑之后，众人的前进速度都快了许多，到最后，虽然他们中间耽误了这么些时间，但到达璃月湖畔时比起原先预计直接取道璃月湖也晚不了多少。
  
        远远的看着那平滑似一面镜子一般的璃月湖，凤至看了众人的坐骑一眼。
  
        他们这么远来璃月湖，是想看风景的，有这些看着绝对不怎么友善的异兽在，只怕再美的风景都要被破坏几分。
  
        而且，众人虽有了坐骑，却也不可能一直养在外面。
  
        想了想，凤至便从空间里取出几个巴掌大的小袋子，给众人一人扔了一个。
  
        凤来看着手里的袋子。
  
        这袋子与他们之前从乔家那里得来的百宝囊倒有几分相似，不过，他们都有百宝囊了，凤至再扔一个给他们是什么意思？
  
        没等凤来开口相询，凤至便道：“这个叫灵兽袋，可以让活物在里面生存，而且里面的环境对于你们的异兽坐骑来说还有好处，平时用不着坐骑时，你们倒不妨将坐骑放在里面。”
  
        听凤至这样一说，凤来等人眼里惊讶更甚。
  
        众所周知的是，玄武大陆的空间设备，不管里面的空间有多大，都绝不可能放活物，有人试过将活物放进空间设备里，只过了一瞬间再拿出来，原本的活物便已经死得透透的。
  
        可凤至现在随便拿出来的一个小袋子，竟然就有着这样的功能。
  
        众人都知道手里这个不起眼的小袋子有多珍贵，立即就珍而重之的收了起来。
  
        凤至见了也由得他们去。
  
        事实上，这种灵兽袋在修真界来说还真是极为普通寻常的，这些还都是师门留给她的，只不过做灵兽袋的材料她手里没有了，所以灵兽袋她也没有多少，给了众人之后也就只剩下几只了而已。
  
        “快点把你们的坐骑都收起来，然后咱们就要去看看这月色下的璃月湖到底有多如梦似幻。”凤至道。
  
        众人于是纷纷将坐骑收起。
  
        动作最慢的是月光。
  
        她从自己的坐骑上跳下来，又呆呆地看着手里的灵兽袋，好一会儿之后才将坐骑收起来，抬头看向凤至，非常认真地道：“凤至姐姐，你是个好人。”
  
        突然被发了一张好人卡，凤至也没在意。
  
        月光虽然小，但绝对不是什么不懂事的孩子，凤至能明白月光对她的感激。
  
        坐骑和灵兽袋，对月光来说或许很贵重，可是对凤至来说也真的不算什么。
  
        她本就不是一个容易被人打动的人，所以才会在被月光提起她姐姐时面上的悲伤打动之后，看着顺眼才想着要帮她一把。
  
        仅此而已。
  
        见众人都把坐骑收好了，凤至才招呼着大家一起往前走。
  
        他们这时所处的位置距离璃月湖也不过百米左右，就算是在不好走的森林里，他们也没用多久就脱离了森林，来到了璃月湖畔。
  
        一到了璃月湖畔的范围，原本茂密的森林就像是划出了一个无形的界限一般，将森林与璃月湖隔了开来。
  
    
  
    
  
    
第283章 比不上你美

  
        第283章  比不上你美
  
        只有真的见到过月色下的璃月湖的人，才会理解，为何会有人用“如梦似幻”这个词来形容。
  
        凤至在来到这里之前，对这个词还曾抱以怀疑的态度，可现在，真正看到眼前的景色，她也不得不承认，也许，也只有用这个词才能将这眼前的美景一语道尽了。
  
        璃月湖极大，在这月色的映照下，还给人以一眼望不到尽头的辽阔感。
  
        湖面平滑如镜，在微风的轻抚下闪耀着粼粼波光，月光倾泄而下，就像是照在了无数个的小镜子上，瞬间就多了千千万万的月亮来，待那些小小的月亮微微闪烁，那样的美景让人简直无法用言语来形容。
  
        不仅如此，璃月湖畔大概十米左右的范围内，都长着大约一人高的芦苇，在这芦苇中又夹杂着许多在月光下绽放出微微光华的月光草。
  
        当人走进这片芦苇里，置身于月光草之中，面容映上月光草的微光，再往前看到那片美丽的湖面……
  
        就算是再怎么危险，见到这一幕，大概所有人都会觉得不虚此行。
  
        凤至一行人自然也是如此。
  
        众人两眼近乎贪婪地看着面前的一切，只想将这样的美景深深刻在心里，永不忘怀。
  
        最先开口打破这沉默的，是月光。
  
        倒不是月光不懂得欣赏月色下的璃月湖的美，不过她年纪毕竟还小，没有那么多的感慨，而且她之所以来璃月湖是有目的的，事关她姐姐的安危，她当然不可能忘记初衷。
  
        往那芦苇丛里一扑，月光稚嫩的声音带着显而易见的激动，“月光草，月光草！”
  
        月光草白天看着与杂草无异，也只有晚上才会现出它应有的光华。
  
        只要拿到一根月光草，她的姐姐就能度过难关了！
  
        月光在芦苇丛里蹒跚前行，白白嫩嫩的小手一把抓住离她最近的那株月光草，然后轻轻采下来握于手中，看着手里那淡淡的微光，小姑娘顿时高兴得不知道说什么好了。
  
        她回过头，看着凤至一行，连声道：“凤至姐姐，还有各位哥哥姐姐，谢谢你们，谢谢你们，月光一辈子都会记得你们……”
  
        凤至听到这里便不由想起了地球上那个有名的梗，忍不住一笑，“一辈子记得我们可以，可别做鬼都不放过我们就是了……”
  
        众人都无语地看着她，完全get不到她的笑点。
  
        凤至于是冲众人翻了个白眼。
  
        倒是月光小姑娘，她冲着凤至使劲儿点了点头，“凤至姐姐你放心好了，月光不是忘恩负义的小丫头，哥哥姐姐们对月光的帮助，等我回去见到姐姐，一定叫姐姐好好报答你们！”
  
        说这些话时，月光看着倒不似个四五岁的小丫头，而是格外有些早熟。
  
        除了凤至之外，其他几人见状便都不由对视一眼。
  
        先前他们还都觉得月光不像是个会说谎骗人的，不过现在看来，还是凤至比他们的眼睛利些。
  
        若真是个出身贫苦的小丫头，又怎么可能说出这些话来。
  
        更何况，以凤至等人对她的帮助，若不是月光的家里本就有一定的势力，又要从何谈报答？
  
        凤至忍不住抬手揪了小丫头在月光草的微光映照下显得格外白皙的脸蛋儿，笑着道：“好了，姐姐等着你的报答。”
  
        小丫头于是笑着狠狠点头，很是认真的样子。
  
        众人便都笑了起来。
  
        然后，众人不约而同地噤声，走出这片芦苇丛，静静观赏起月色下的璃月湖。
  
        在这样的静寂之中，龙衍来到凤至身边，然后握了她的手，牵着她往远离众人的方向走出老远，确定没有什么人打扰他们了，这才停了下来。
  
        等停下来，凤至才有些好笑地看向龙衍，“你这避着他们把我拉到这里来，难不成有什么不良企图？”
  
        两人都是侧面对着璃月湖的，从凤至的角度看过去，正好能看到有淡淡的月光照进龙衍的眼里，将他那双泛着淡金光芒的瞳眸染上几许独属月光的冷色。
  
        那淡金和淡银交织的双眼，仿佛尽收了这天下最美的色彩。
  
        看得让人……
  
        食指大动！
  
        凤至不由自主的被这双眼睛给吸引住了，她踮着脚尖往前一步，紧紧挨着龙衍，轻声道：“低头……”
  
        龙衍虽然不解，却顺着凤至的话轻轻低头。
  
        凤至脚上又是一踮，柔软温暖的红唇，便这样轻轻吻在了龙衍的眼睛上。
  
        龙衍没有任何的准备，在凤至的进攻之下，本能的就闭上了眼。
  
        然后，耳边传来了凤至的声音。
  
        “眼睛，好美……”
  
        那样毫不掩饰的赞叹与欣赏，听得龙衍心里跟着一热。
  
        他倏地睁开眼，一把搂住凤至的纤腰，将她使劲儿往怀里一带，低头精准的攫住凤至的唇，再狠狠压了下去。
  
        两双唇轻轻厮磨在一起，以这世间最亲密的姿态。
  
        好过一会儿，终于暂时品尝够了凤至唇齿间的芬芳，龙衍抬起头，却并未松开手，仍是紧紧将凤至搂在怀里，道：“比不上你美。”
  
        凤至看着正深情望着她的龙衍。
  
        在他的目光注视下，她的心便也跟着感觉到了丝丝酥麻。
  
        但，她并不讨厌这样的感觉。
  
        也许，这就是世间人为何都会向往拥有爱情的原因吧。
  
        明明是不同个体的两个人，却因为这样的感情而能亲密得仿如一人，只这样的感觉，便能叫人沉迷了。
  
        这样想着，凤至静静伏在龙衍的怀里，耳朵正好落到了他胸前，于是便听到了一声又一声沉稳的心跳。
  
        突然想到了什么，凤至有些不满意的往后面退了退，然后在龙衍的惊讶之中伸出食指轻轻在龙衍胸前画着圈圈，还用了谴责的目光看着他，“龙衍，人家都说男人在抱着自己喜欢的女子时会心跳加速，可我听着你的心跳没有半点加速的样子啊？”
  
        “难不成，你一点也不喜欢我？”
  
        听凤至这样一说，龙衍哪里肯认，他再将凤至捉进怀里吻了一通，然后才重新将凤至的手放在胸前，用了低沉的声音道，“现在，你再仔细听听……”
  
    
  
    
  
    
第284章 我爹是个妻管严

  
        第284章  我爹是个妻管严
  
        凤至于是重新伏在龙衍的胸膛上。
  
        果然，他原本算得上极有规律的心跳，这时已经像是乱了节奏的鼓点一般，时快时慢，时轻时重。
  
        “呵呵呵呵……”凤至觉得极有趣，笑了好一会儿，才又道，“瞧瞧你这心跳，都乱成这样了，看来，为了你的身体好，以后我可得离着你远些才行……”
  
        龙衍有些无奈地看着怀里的凤至。
  
        好半晌，他才轻轻一个吻落在凤至的发间，“你啊，怎么说都是你有理。”
  
        凤至得意的一扬眉，“那当然了。”
  
        “是是是。”龙衍极好脾气的顺着她道。
  
        这人都是会顺着竿子往上爬的，凤至感觉到龙衍对她的全然宠着顺着，只一眨眼就又想出法子来折腾他。
  
        “这可都是你说的哦，我可早就说过，招惹了我，除非我不要了，否则就别想再想着跑开……”她微眯了眼，声音里就能听出来那种全然的威胁。
  
        龙衍从来都没有想过要跑开，他可是恨不得时时都与凤至在一起呢，听到这里自然连忙道：“只要你不跑我就得叫侥幸了！”
  
        凤至便又继续道，“还有，以后咱们得定两条规矩。”
  
        听着那“咱们”两个字，龙衍只差没心花怒放了。
  
        他能感觉到，与凤至在一起相伴十年，这大概是他们这十年来最亲近的时候，这也意味着，他等了这么久，凤至总算愿意给他一个机会了。
  
        叫他怎么能不高兴呢？
  
        别说是两条规矩了，就是十条百条，他也绝对不会有任何的犹豫啊。
  
        所以，龙衍赶紧点头，极为坚决地道：“好！”
  
        凤至对他的坚决很是满意，然后先竖起一根食指，“第一条，凤至永远都是对的。”
  
        龙衍一愣，点头。
  
        那根食指的旁边再竖起一根中指，凤至又道：“第二条，如果凤至有错，请看第一条。”
  
        龙衍终于忍不住轻笑出声。
  
        他轻轻拥了凤至，道：“凤至，以后你说什么我就听什么，你指东我不往西，你说摸狗我不偷鸡……”
  
        听到这里，凤至也忍不住笑了，她轻轻推了龙衍一把，“说什么偷鸡摸狗的！”
  
        两人就这样相拥着。
  
        周围一片静谧，眼前是如梦似幻的月光下的璃月湖，周围还闪烁着来自月光草的朦胧的微光，再吹着那微微的晚风，直让人以来，只要这样相拥着，便能顺理成章的走向天长地久。
  
        也难怪会有那个情侣只要相伴着看到月色下的璃月湖，就能长长久久的在一起的传说了。
  
        这样的气氛，这样的美景之下，身边还有的是自己喜欢的人，叫人怎么不想与之相伴到老？
  
        凤至想到这个传说，便扬了扬眉，“龙衍，咱们可是一起见过月色下的璃月湖了，将来就会相伴到永远？”
  
        龙衍轻轻点头。
  
        然后，他想起某个他一直以来都在思考的问题，先是轻轻皱了皱眉，随即一双剑眉又重新舒展开来。
  
        与凤至相伴到永远，直到一起走向时间的尽头。
  
        这样的场景，只这样一想，便能叫他心里生出难言的期待与感动。
  
        为了让这样的想象变成现实，就算付出任何的代价，他也都会毫不犹豫的去做，更何况是那点……
  
        在凤至没看到的地方，龙衍那沐浴在月光之下的眉眼之间，尽是坚定。
  
        然后，他便突然有了想与凤至说起他那对无良爹娘的冲动了。
  
        将怀里的凤至又抱紧了些，龙衍将头轻轻埋在凤至的肩窝里，保持了这样的亲密姿势一会儿，他才道：“凤至，想不想听听我爹娘的事？”
  
        凤至：哎？
  
        怎么着，突然就将话题说到了他爹娘呢？
  
        龙衍是金龙王族。
  
        凤至曾经翻过古籍，金龙王族是龙衍里的王者，龙族世代的龙王都是由金龙王族担任的。
  
        龙族的力量本就强大，可是，比起普通的龙族来说，金龙王族的的力量却又更要强上好几分，就是在有着这样强大力量的金龙王族的带领之下，龙衍虽然极难繁衍后代，却也一代代的愈渐强盛起来。
  
        一个种族里自然不能有多位王者，也不知道是不是暗合了这个规律，龙族每一代都只会出现一位金龙王族。
  
        上一代是龙衍的父亲，也就是现任的龙王。
  
        这一代，则是龙衍。
  
        龙衍想着这些龙衍的往事，下巴在凤至的肩上蹭了蹭，张嘴就说出了一句叫凤至瞠圆了眼的话来。
  
        “我爹是个妻管严！”
  
        凤至……
  
        在她的心里，龙王应该有着极为威武霸气的形象，可是听了龙衍这样一说，她再也无法将龙王与那什么威武霸气联系起来了肿么破？
  
        龙衍没看到凤至的表情，只继续道：“听龙族的长辈说，我爹当初可是咱们龙族最招人恨的人，平时闲来没事就喜欢在龙谷里惹祸，就没有族人没被他祸害过。”
  
        “后来龙族的长辈再也不能容忍这个叛逆少年，便将他丢到了玄武大陆，美其名曰历练。”
  
        “就是在玄武大陆，我爹才遇到了我娘，然后迅速垂涎上我娘的美貌，用尽了各种手段想要将我娘叼回龙谷生龙蛋……”
  
        听到这里，凤至忍不住噗嗤一声笑出来。
  
        在她的心里，龙王这个人设已经崩得不能再崩了。
  
        龙衍轻轻抚了抚凤至柔软的发丝，继续道：“不过我娘虽然在玄武大陆上长大，却也是有着远古神兽的血统的，当时我爹还没什么本事，哪里能被我娘看得上，我爹又不知道要怎么样讨我娘喜欢，一次又一次的可没少被我娘揍得抱头鼠窜……”
  
        “据我娘说，她还从来没遇到一个人能这么抗揍，后来才勉为其难的跟了我父亲回龙谷……”
  
        听完现任龙王龙妃的爱情故事，凤至很是有些无语。
  
        “我爹和我娘大概是龙谷最会腻歪的一对了，他们眼里时常都只有彼此，我记得我小时候可没少被他们忽视得彻底，要不是还有族里的长辈们照顾着，只怕我早就在哪个时候饿死了，我小时候还不只一次的怀疑过，我到底是不是我爹娘生的，可别是我娘随便从别人的窝里抱回来的蛋……”
  
    
  
    
  
    
第285章 我也会是妻管严

  
        第285章  我也会是妻管严
  
        说到这里，龙衍还很是可怜兮兮地看向凤至，一脸“求安慰，求抱抱”的表情。
  
        虽然明知道这是龙衍故意装出来的，不过，凤至仍然双手环上龙衍的腰，然后踮了脚尖儿在他唇上轻轻吻了一下。
  
        龙衍这才又重新露了笑容。
  
        他又道：“我会被扔到玄武大陆上，用我爹的话来说，那也是想让我历练一番，我娘则说，这是因为我的姻缘也在玄武大陆上，不过，照我说啊，他们肯定是觉得有我在他们中间有些碍眼，所以才会随便想个理由就将我丢到玄武大陆来，要不然，有哪个做爹娘的会将自家儿子的实力封印了八成，让我连人形都不能维持，就给丢去一个陌生的地方？”
  
        即使龙衍平时不怎么外露自己的情绪，再次想到自己那对无良的爹娘，他仍忍不住狠狠皱了皱眉。
  
        想想当初，他才一到玄武大陆，就遇到了那只回天隼王族，以他那只剩两成的实力，那也是拼尽了全力才好歹将那回天隼王族给弄死。
  
        就算是这样，他自己也受了极重的伤，差点可没被捡到他的凤至几下给摇死。
  
        不过……
  
        下一刻，他又低下头，用那双闪烁着淡淡的金银光泽的眼睛凝视着凤至，轻声道：“不过，凤至，我真的很高兴爹娘将我扔来了玄武大陆，若不是如此，我们又怎么会相遇？”
  
        听到这里，凤至忍不住抬手抚上龙衍的脸。
  
        龙衍在庆幸，其实她又何尝不是在庆幸呢？
  
        凤至其实是个很冷情的人，看上去只要她愿意她可以和任何人都相处好，可是真正能被她放在心上的，其实也不过就只有那廖廖几人。
  
        她的爹娘，凤来凤鸣，他们都是因为有了天然的血缘为牵绊，才让凤至这般容易的将他们纳入自己人的范围。
  
        可是，除了这仅有的几人，其他人想要真正走进她的内心，难之又难。
  
        若不是龙衍是以那样的方式出现在她身边，让她压根儿就没有对那么一条小小的金蛇竖起任何防备，还容得他在她身边呆了整整十年，又怎么会有后来知道龙衍的真实身份之后，对他那顺理成章的接受呢？
  
        不得不说，人的习惯，真的是一件很可怕的事。
  
        十年来，凤至习惯了有小白的陪伴。
  
        当知道小白就是龙衍，她才会那样快的接受他的靠近。
  
        若是没有龙衍，也许现在的凤至，还是像前世那样，虽然表面上能笑着闹着，心里却始终只一片荒芜，不会有任何人走进她心里的荒地。
  
        所以，凤至环在龙衍腰上的手也跟着收紧，“我也很高兴，生命之中，出现了一个你。”
  
        这是凤至第一次以这样直白的言语来回应龙衍。
  
        他听得心里阵阵发热，搂着凤至，简直恨不得将她揉进自己的身体里，让他们彻底的融为一体。
  
        过了好半晌，龙衍才终于将心里的兴奋给压了下去，他很是认真地看着凤至，一字一顿地道，“凤至，我爹是妻管严，我将来也会是……”
  
        凤至：“唉唉唉？”
  
        怎么这话题就是绕不开妻管严呢？
  
        所以，龙衍这是拐了个很大的弯儿，然后在这里给她表忠心？
  
        不知道为什么，想着龙衍这近乎有些笨拙的表忠心的方式，凤至面上表情忍不住就是一缓，然后浑身放松，轻轻将脸贴在龙衍的胸膛上。
  
        龙衍则又道：“以前看着我爹娘那样腻歪，我还总觉得我以后一定不会像他们这样，可是现在，自从遇到了你，我就真的开始理解起我爹娘了，我也不愿意与你分开哪怕是一瞬间……”
  
        凤至忍不住唇角轻扬。
  
        她的一侧脸颊这时正紧紧贴在龙衍的胸膛上，龙衍每说一个字，她都能感觉到那微微的震动，更能察觉到那话中的真挚。
  
        这个叫龙衍的少年，他可真是个傻小子。
  
        凤至这样想到。
  
        然后，她先是更紧地贴了龙衍的胸膛一下，这才轻轻跺了跺脚，“我站累了。”
  
        说完笑盈盈地看向龙衍。
  
        龙衍没有听到想听的话，倒也没有任何懊恼。
  
        听到凤至说站累了，他唇畔缓缓勾出一个略带了些邪性的笑容，然后低头，弯腰，两只有力的大手一手扶着凤至的腰，另一手往凤至的腿弯一抄，便将凤至整个人都抱了起来。
  
        公主抱！
  
        璃月湖畔除了有细细的银色的沙滩，紧挨着沙滩还有一片比芦苇丛要矮一些的草地，龙衍抱着凤至一连转了好几个圈儿，直到听到凤至细细的笑声，这才将她轻轻放到了那片草丛上。
  
        这时正是深夜，草丛上沾染了一些小小的露珠，凤至才一坐实了，就立即察觉到有淡淡的湿意顺着衣裳浸了上来。
  
        不过，这对她来说甚至算不得困扰。
  
        所以她便也没有理，而是顺势整个人都躺在了草丛之上。
  
        头顶是晴朗的天空，有明亮的月亮，还有数不清的并未被月光压下了光辉的星子，再往下是月光下美得让人舍不得眨眼的璃月湖，周围还有闪烁着淡淡微光的月光草……
  
        凤至轻轻吸了一口湖畔清闲的空气，微闭上眼，脸上满是惬意。
  
        龙衍将凤至放下之后，也坐在她旁边的草丛人看着她，见着她露出这样的享受之意，再看了看周围那散发着朦胧的微光的月光草，心里便浮现出一个主意来。
  
        他轻轻起身，进到那片芦苇丛里，眼明手快的一连采了许多株月光草，最后汇聚成一大把。
  
        那淡淡的光芒集中到一起，倒将他的手掌都映得似是半透明一般。
  
        回到凤至身边，龙衍将手里那一把月光草放在草丛上，然后用他灵巧的双手将这些月光草迅速编成了一个圆形的环状。
  
        正准备往凤至头上戴，凤至就睁开了眼。
  
        看着龙衍手里由月光草编成的花环，凤至忍不住笑了笑，“这是要给我的吗？”
  
        然后支起手肘撑起身子，让龙衍更容易替她戴上。
  
        龙衍于是含着笑，将这由他亲手编成的花环珍而重之的戴到了凤至的头上。
  
        就仿佛，这是在交付什么他最重要的东西。
  
    
  
    
  
    
第286章 送你最珍贵的

  
        第286章  送你最珍贵的
  
        月光草编成的花环很轻，戴在凤至头上之后，凤至几乎没有感觉到头上增加了重量。
  
        虽然这花环很轻，可是凤至这时心里却是沉甸甸的，仿佛容纳了这世间最重的一颗真心。
  
        她歪着头，一边凝出一面水镜看向镜中的自己，一边看向龙衍，“这是你送我的，你最珍贵的东西吗？”
  
        凤至开着玩笑。
  
        可龙衍却摇了摇头。
  
        然后，在凤至的注视之下，他从自己的脖子上取下一件串着银色细绳的东西，被龙衍的手遮挡着，凤至没能看清楚龙衍手上的东西是什么，只能看到那条银色细绳在月光下散发出来的极有质感的光芒。
  
        这条细绳，绝对不会是什么普通东西。
  
        一条绳子就这样不寻常了，那么，被这条细绳串着的东西，又该是什么？
  
        就在凤至这样想着的时候，龙衍已经将手里的细绳往凤至颈上套了，待他动作轻柔的将那件东西挂在了凤至的脖子上，凤至一低头，这才看清楚了绳子上挂着的到底是什么。
  
        那是……
  
        如果她没有看错的话，这应该是一片鳞片。
  
        这鳞片是金色的，在月光下还能反射出阳光的颜色，上面还似有金光在流动一般，在这深夜之中显得格外的耀眼。
  
        凤至瞬间就想起了她第一次在迷雾之森里捡到龙衍时的情景。
  
        那时的龙衍虽然受了重伤，可是一身的鳞片却像是这样一般，正闪烁着流动的金光，看着就让人觉得绝非凡物。
  
        她忍不住抬头看向龙衍，一手轻轻抚着颈间那片鳞片，问道：“这是你的龙鳞？”
  
        龙衍轻轻点点头。
  
        这不仅是取自他身上的龙鳞，而且还是他一身鳞片之中最重要的那一片。
  
        “这……”龙衍轻声道，“这是我的逆鳞。”
  
        凤至顿时紧紧握住那片龙鳞。
  
        龙有逆鳞，揭之必怒。
  
        对于龙族不允任何人接触自己逆鳞的原因，有一说是龙族的弱点就在逆鳞之下，另一说则是龙族的逆鳞是他们身上最珍贵之物。
  
        既是珍贵之物，自然轻易不能容许旁人触碰。
  
        凤至眨了眨眼。
  
        她觉得她明白龙衍的意思了。
  
        果然，下一刻，龙衍便俯下身轻轻在凤至的眉心印下一吻，“傻姑娘，这才是我送给你的，最珍贵的东西。”
  
        凤至看着近在咫尺的龙衍的脸，心里有阵阵暖意流过。
  
        她方才也只是随意一说而已，哪里想到龙衍就真的将自己最珍贵的东西给了她。
  
        不过……
  
        凤至想到什么，又忍不住皱起了眉头。
  
        她记得，上一次看到龙衍变回龙身，还是他们第一次见到酒仙的时候，那时候的龙衍，逆鳞分明还是好好长在身上的。
  
        难不成，就为了她这一句话，龙衍才故意将身上的逆鳞给拔下来了？
  
        想到这里，凤至忍不住脸上就是一沉，“你给我好好说说，这逆鳞长得好好的，怎么就被你拔下来了？”
  
        大有你不说清楚我就将这逆鳞再给你安回去的意思。
  
        龙衍见了立即就失笑起来。
  
        他大手一抄，就将凤至整个抱进怀里，然后低低笑道：“我的傻姑娘……”
  
        凤至抬手就要往龙衍身上拍，却被龙衍及时给抓住了。
  
        将那只预测细腻的手紧紧包裹在自己手里，龙衍过了好一会儿才道：“凤至，我可没有故意将逆鳞给拔下来，事实上，人类之中流传的那个说话是有道理的，逆鳞不仅被龙族视作是最珍贵之物，也是龙族的弱点所在，没有任何一个龙族会对自己的逆鳞下手，因没有龙族能忍得下那样的痛苦……”
  
        凤至忍不住拿了手将龙衍的嘴捂住。
  
        玄武大陆上的武者虽然有那样的猜测，可那毕竟只是猜测，只要没有人在龙族上得到验证，就永远不会有人敢于向强大的龙族下手。
  
        可是，龙衍现在却就这样将自己的弱点说与了她听。
  
        这意味着，他是这样信任着她，即使，是要将他整个人毫无反抗能力的摊在她面前，让她看清楚他身上任何一处弱点。
  
        凤至莫名的眼里就多了几分酸涩。
  
        龙衍能明白凤至的意思，但他却轻轻将凤至的手拿了下来，然后轻轻摇了摇头，“凤至，没有关系的，我只说给你听，周围没有别人。”
  
        说这话时，他的一双眼深邃得仿佛能将周围的一切都容纳进去。
  
        被这样的一双眼看着，再感受着那份极为沉重的信任，凤至的一颗心便也跟着这样沉淀了下来。
  
        龙衍继续道：“蛇族会有蜕皮之说，龙族虽然不会蜕皮，但一生之中却也有一次换逆鳞的经历，每个龙族临近成年之时，身上的逆鳞都会自然脱落，而这片逆鳞，从此便会被龙族珍藏起来，直到……”
  
        凤至这才知道，原来，龙衍已经即将成年了。
  
        她心里也有些好奇，便跟着追问道：“直到什么？”
  
        龙衍轻轻一笑，“直到，龙族遇到自己认定的此生的爱人，待两人确定了彼此的心意，龙族便会将自己的逆鳞送予对方。”
  
        淡金的瞳眸落在凤至颈间那片逆鳞上，龙衍面上的笑容温柔得似能溺出水来。
  
        凤至一愣。
  
        她哪里能想到龙族的逆鳞还有着这样的意义。
  
        松开手，她低头看着那片在她脖颈间冷却着流动的金光的逆鳞，想了想，却也没有取下来，而是轻轻抚了抚，让这片逆鳞能更好的与她脖颈间的肌肤相贴。
  
        看到这一幕，倒是龙衍怔了一怔。
  
        将这片逆鳞拿出来送给凤至，他其实并不是想借着这个机会逼凤至作出什么回应，他只是想这样做了而已。
  
        可是，在听了那逆鳞的意义之后，凤至却没有将逆鳞还给他，而是好好的戴在了脖子上，这是不是意味着……
  
        高兴之下，龙衍立即就将凤至抱起来转起了圈。
  
        此情此景，也只有这样的举动，才能让他将心里的所有兴奋抒解开来。
  
        凤至轻轻搂着龙衍的脖子，任他这样发疯。
  
        她闭上眼，脸上因转圈而拂上微风，再听着龙衍那急促却有力的心跳，心里也渐渐的就有了归属感。
  
        就他了吧。
  
        她想。
  
    
  
    
  
    
第287章 不管何时，都是你姐姐

  
        第287章  不管何时，都是你姐姐
  
        不过，这样的气氛，两人并未能享受多久。
  
        没过多一会儿，龙衍便蓦地停下来，凤至也在同时睁开眼睛。
  
        两人同时朝着一个方向看过去。
  
        那里，凤鸣正虎着一张脸往这边走，许是看到了先前的那一幕，他又忍不住冲着龙衍狠狠瞪了一眼。
  
        凤至却半点不好意思也没有，她靠在龙衍怀里，眼中含笑望向凤鸣，问道：“凤鸣，你不好好的观赏这难得的美景，往这里跑是想做什么？”
  
        用地球的话来说，这就是电灯泡啊。
  
        听了凤至的话，凤鸣脸上又黑了几分，他不会找凤至的不对，却又冲龙衍一瞪，然后才哼了一声，道：“你也知道这是难得的美景，你不是有那什么玄光术可以将某一段时间的情景记录下来吗，就没想过要将这月色下的璃月湖拿回去给爹娘看看？”
  
        说到这里，凤鸣到底还有几分不甘心，“就知道和这个小子混在一起！”
  
        他心里有种凤至就要被狼叼走了的危机感。
  
        凤至见着凤鸣这不开心的小模样，便轻轻从龙衍怀里跳了下来，几步来到凤鸣身边，伸手轻轻在凤鸣手上拍了拍，“凤小鸣，不管什么时候，我都是你的姐姐……”
  
        听了这样感性的话，凤鸣立即就有些不自在了。
  
        不过，脸上的阴沉却就这样烟消云散，就连再看龙衍时，也都觉得顺眼了几分。
  
        他担心的，也只是凤至会因为龙衍的缘故而与他，与凤来生疏而已。
  
        既然凤至说了不会有这样的情况发生，那么，他就勉为其难的接受凤至身边要多出这样一个人的事实吧？
  
        这样一想，凤鸣心里压着的那口气，倒也轻轻一舒。
  
        凤至又狠狠在凤鸣头上揉了揉，直到将凤鸣的头发揉得乱得和鸟窝有的一拼，这才在凤鸣的瞪视之中笑着松手，一手拉了凤鸣，另一手向后伸向龙衍。
  
        龙衍看着这一幕，面上的笑容便暖得仿佛能渗进人心底去。
  
        随后，他缓缓的走向凤至，最终将凤至那只伸向他的手紧紧握住，以着一种再也不会松开的信念。
  
        凤至一左一右的拉着这两人，往了他们来时的方向走，一边走还一边道：“这月色下的璃月湖也确实叫人觉得美不胜收，是应该用玄光术记下来。”
  
        不多时，三人便回到了他们最初所在的地方。
  
        已经过了这么久，原本众人应该看够了这样的美景才对，可是这月色下的璃月湖实在美得太过震撼，即使看了这么久，众人还是舍不得稍微眨一下眼，唯恐眨眼间就会有更多的美景偷偷溜走了。
  
        只有最小的月光小丫头，小孩子本就耐性不足，看了这么久的美景，已经将她心里的新奇消耗得差不多了，她于是钻进那些芦苇丛中，极为专心的采起了月光草。
  
        在岳安城，月光草可是极稀缺的东西呢。
  
        岳安城的武者有一小半都修习的是与月光有关的功法，修习这些功法，在能接触到月光的晚上有着事半功倍的效果，尤其是掌控了岳安城的月家。
  
        正因为如此，对岳安城的人来说，月光草就是有再多也是不嫌多的。
  
        月光可是土生土长的岳安城的人，她长到这么大，平时也没少跟着姐姐出门，又哪里见过这么多的月光草，平时岳安城纵然有月光草卖，一个店里也最多一两株。
  
        这时置身于周围的月光草之中，她心里别提有多兴奋了。
  
        一株，两株，三株……
  
        月光越采越兴奋，一张小脸儿都要笑成花儿了。
  
        看得众人都一阵阵的摇头。
  
        这也亏得这芦苇丛里没有异兽，否则这小丫头指定会不知不觉就被异兽给叼走。
  
        看到凤至回来，月光终于舍得将投注在月光草上的视线分了一些给凤至，然后还向凤至求助，“凤至姐姐，这样一株一株的采太麻烦了，凤至姐姐有没有什么简单些的方法帮月光采月光草？”
  
        帮月光采月光草。
  
        这话怎么就这么拗口呢。
  
        月光这小丫头，虽然认识凤至还不到一天，可是一路上凤至的表现已经足够让她成为凤至的另一个小迷妹了。
  
        凤至听得就又是一笑。
  
        这小丫头也是到了这里，才会觉得一株一株的采月光草是件麻烦事，也不想想岳安城里所有的月光草才有多少，就算她所在的月家多年来一直在存月光草，又能有多少株？
  
        对于这样一个可爱的小丫头，凤至倒也不吝于帮她一把。
  
        “你出来。”她朝着月光勾了勾手指头。
  
        待月光走出芦苇丛回到她身边，凤至直指屈指连弹，只见她指尖连连射出一道道微弱的光芒，因为她的动作实在太快，在众人看起来，倒像是凤至十指才轻轻一动，便有无数光芒像天女散花一般从她指尖飞向那芦苇丛中。
  
        虽然只是无形的光芒，但这些光芒并不是没有杀伤力的。
  
        每一道光芒都极为精准的落在了月光草的根部，只这一瞬间，就不知道有多少月光草被凤至这一手给采了下来，待所有光芒都尽数隐没，凤至才又轻轻一招手。
  
        下一刻，那些被先前的光芒折断的月光草，便像是有了自己的意识一般，一株株的飞出芦苇丛，最后汇聚在凤至脚边。
  
        月光简直看呆了。
  
        好半晌，她才反应过来，连连拍手叫好。
  
        清脆的巴掌声和独属于孩子的稚嫩童声在这璃月湖畔响起，虽然打破了这周围的平静，却也让璃月湖周围多出了几分生气。
  
        随后，月光便蹲到凤至脚边，开始数起这些月光草的数量来。
  
        “一，二，三，四……三百零一，三百零二……”
  
        加上先前月光辛苦采回来的那些，一共是三百一十五株。
  
        看着这么大一堆月光草，月光简直恨不得将自己都给埋在里面。
  
        她敢肯定，加上月家在内，岳安城所有的月光草加起来，都不及面前这一堆的一半！
  
        月光忍不住又抬头看向凤至，在她眼里，立于这璃月湖畔月色下的凤至，就如那最厉害的神明一般。
  
    
  
    
  
    
第288章 玄武大陆的土包子们

  
        第288章  玄武大陆的土包子们
  
        凤至看着蹲在她脚边像个财迷一样数着月光草的月光，忍不住嘴角抽了抽。
  
        然后，就见月光又将视线重新转回地上的那堆月光草，一株一株的将那些月光草分成十堆，三百多株月光草不过片刻就已经分好了，有九堆有三十株，最后那一堆则有四十五株。
  
        凤至看得乐了，问道：“直接抱了就走了，还用得着分来分去？”
  
        但月光却很是认真地点了点头，道：“凤至姐姐，咱们一共十个人，当然得分成十份了，这堆是凤至姐姐你的，那堆是龙衍哥哥的，那堆是……”
  
        她一一将十堆月光草都道明了归属，分给凤至的那一份是唯一有四十五株的那一堆。
  
        凤至倒没想到月光会这样分，无论是她还是其他人，都没想过要这些月光草。
  
        毕竟，对他们来说，这月光草也没什么太大的作用。
  
        “这些月光草你都拿去就是了，我们都用不着。”凤至道。
  
        月光用力摇头，一张小脸儿上满是认真，“凤至姐姐，虽然月光年纪小，可是我姐姐从小就告诉我做人不能忘恩负义，跟着凤至姐姐你们来到璃月湖畔，还得了凤至姐姐送的坐骑和灵兽袋，可以说这一路上我什么都没有付出，就得到了这么多东西，如果不是这些月光草里有我自己采的一部分，月光也一定不会接受凤至姐姐的馈赠……”
  
        小小的丫头，说出这番话来，却半点也不让人觉得她只是个什么都不懂的孩子。
  
        这番话，倒真的叫众人有些对月光改观了。
  
        他们之前是没想过要与月光计较，毕竟她只是个这么小的孩子，可是他们不计较，却不代表他们不知道，就如月光所说的那般，她什么都没有付出，就得到了许多珍贵的东西。
  
        若是她还不知道感恩，那就算知道她是个孩子，众人就算不与她计较，心里却总也会有个疙瘩的。
  
        见月光这样认真，凤至后来倒也真的招呼了众人将地上这些月光草收了起来。
  
        月光不过四五岁的年纪就如此懂事，也不知道她那个姐姐到底是如何教导她的。
  
        收好月光草，凤至便拿出一块灵石来。
  
        月色下的璃月湖，这样美的景色，也确实值得让人铭记下来，以这样的美景，凤至都能肯定，若是她回头用玄光术印下这美景，再拿到外面去供人付费观看，一定会赚个钵满盆满的。
  
        龙衍和凤家众人都是见过凤至使用玄光术的，一见她拿出灵石，自然知道她要做什么了。
  
        只有月光不知道凤至这是在做什么，只眨巴着一双大眼睛盯着凤至不放。
  
        在众人的注视之下，凤至朝着手上的灵石输入灵气，然后手上画了个几手势，“玄光，印！”
  
        然后，就见那灵石之中放出一道柔和的白光，那道白光呈大大的扇形，在那扇形区域之内，周围的景色就像是被拓印进去了一般，极为清晰，简直如人亲眼所见。
  
        这就是玄光术了。
  
        说起来稀奇，其实用地球上的话来说这玄光术的作用就相当于一个摄像机，要是有地球人看到这一幕，一定不会以为这有多了不起。
  
        不过嘛……
  
        震慑这些玄武大陆的“土包子”，那还是绰绰有余的。
  
        凤至不断调整了方向将手里的灵石对准各个方向，那道扇形的白光里所呈现出来的景色也跟着角度轮换，直到确定将这夜色下的璃月湖近景远景都印入其中了，那白光才又重新收回了灵石里。
  
        月光瞠圆了眼看向凤至，“凤至姐姐，这是什么呀？”
  
        虽然看着穿得有些破破烂烂的，可是月光怎么着也是岳安城月家的小姐，在她姐姐的带领下，她见过的世面可以不少。
  
        可是，自从跟凤至一行人走到一起之后，她就越来越觉得自己太没见识了。
  
        否则，为什么凤至姐姐随便拿出来的一样东西她都没见过，甚至没听过呢？
  
        不得不说，这真是一个美丽的误会。
  
        月光不会知道，不仅是她，就算是这里的其他人，包括龙衍这个金龙王族在内，在凤至拿出这些东西之前，他们也都没有见过。
  
        凤至将手里的灵石上下抛了抛，“这是玄光术。”
  
        玄光术？
  
        月光眼里还是只有疑惑。
  
        凤至于是直接将灵石放进月光手里，“已经练出内气来了吧？”
  
        她记得，当初凤鸣才三岁时就已经是个小小的高手来着。
  
        月光闻言点头。
  
        “那就好，”凤至道，“往这石头里输一点你的内气。”
  
        原本灵石只对灵气有感应的，这还是凤至在里面加了个小小的转换阵法。
  
        月光满是好奇地握着那块灵石，然后试着往里面输入自己的内气，待她输入的内气达到了一定的量，就见那灵石之中突然就再度射出一道柔和的白光，之后，在那白光之中，立即就呈现了这月色下的璃月湖的绝美情景。
  
        “这……”
  
        月光一张小嘴张得都能塞进一枚鸡蛋了。
  
        “这就是玄光术。”
  
        凤至这样下了定论，然后从月光手里拿回灵石，放进空间里，只等着将来回凤家了，再将这些放给凤连城他们看。
  
        就算月光跟着凤至他们已经见识过不少新鲜事物了，但这玄光术的神奇仍让她呆了好一会儿。
  
        之后，众人也都没再多说什么。
  
        好不容易亲眼看到璃月湖的月色，该谈的情也谈完了，该录的影像也都录完了，接下来自然是好好观赏这眼前的美景了。
  
        就在这样的安宁与静谧之中，时间便这样渐渐过去。
  
        眼见着月光草发出的微光已经渐渐弱了下去，天边也开始泛起鱼肚白。
  
        天快亮了。
  
        随着天色渐亮，月亮也渐渐隐没，没有了黑夜的衬托以及那轮明月的照射，璃月湖仿佛突然之间就敛尽了所有的光彩，只等着下一次月色降临才会向有幸到此的人展现它的美丽。
  
        也难怪月色下的璃月湖会被所有见过的人称道。
  
        白天的璃月湖虽然也美，可是比起众人先前见过的月色下的光景，又差了不知道多少了。
  
    
  
    
  
    
第289章 吃烤肉吧！

  
        第289章  吃烤肉吧！
  
        不多时，初升的太阳从东边的天空一点点上升，给清晨那微凉的空气添了几分暖暖的温度。
  
        微红的阳光轻轻洒在璃月湖上，虽然不如夜晚的月光那般让璃月湖多出些清冷似仙的美丽，却也可以算得上是极为怡人。
  
        迎着阳光，凤至伸了懒腰。
  
        因为要看璃月湖的夜景，众人昨晚都未合眼。
  
        好在他们都是武者，就算是最小的月光，只是一晚没睡，面上也未见任何的疲色。
  
        “要不……”凤至微眯着眼，一开口就说了一句极煞风景的话，“从昨晚到现在还没吃东西，不如，咱们来烤肉吃？”
  
        美丽的璃月湖，烟薰火燎的烤肉……
  
        这两者怎么看都让人无法联系到一起。
  
        大概也只有凤至，才能在璃月湖畔还想出这样的主意来。
  
        不过……
  
        虽然大清早的吃烤肉是从来没有过的体验，但众人都有些承认，他们确实动心了。
  
        当然了，主要是他们都尝过凤至烤的肉，那味道只要吃过一次，就没有不再想的。
  
        所以，面对凤至的提议，众人都齐刷刷地点头。
  
        既然已经决定了早上吃什么，众人当然也不再迟疑，立即就行动起来，抓肉质细嫩美味的异兽的抓异兽，生火的生火。
  
        至于凤至嘛，前面的事她都是不管的，她只管到时候将处理好的异兽肉拿来烤就行了。
  
        龙衍陪在凤至身边，看着前方正在生火的凤骄和凤叶，突然道：“凤至，你还记得吗，我们第一次见面的时候发生的事？”
  
        凤至微微一笑。
  
        她当然记得，或者说，她又怎么会不记得？
  
        那时的她因为少了枚筑基丹而生生被卡在了炼气期，整整三年不得寸进，后来好不容易才寻了一个试练的机会去迷雾之森寻找炼制筑基丹需要的六合花。
  
        也就是在寻到六合花之后，听到了龙衍当时与那只回天隼王打斗的声音，她才会跑过去看个究竟。
  
        “……说起来，我当初还得谢谢你。”凤至笑着偏头看向龙衍，“要不是你把那只回天隼王给收拾了，我哪里能白捡那么大个便宜？”
  
        现在凤天穹、凤连城和龙轻语、凤来凤鸣，他们几个的羽衣都是用那只回天隼王的羽毛炼制的。
  
        有这样一件羽衣，足以让他们每个人的实力平空添个两成。
  
        在凤鸣这样实力的人身上，添了这两成的实力也许还并不明显，可是，凤天穹和凤连城夫妇，他们可都是武圣强者，他们的实力平空添两成，对于他们的对手来说，该是一种何等绝望的体验？
  
        只凭这几件羽衣，就能叫凤家武圣的实力远超别家。
  
        凤至这般笑意盈盈地看着龙衍。
  
        可龙衍听了却摇了摇头，他道：“不，你说错了，应该说谢谢的，其实是我才对。”
  
        凤至冲着龙衍微挑眉头。
  
        “如果不是你当时捡到了我……”想想自己当初被凤至认作了小金蛇，龙衍双唇忍不住又往后微微一牵，“若不是你捡到我，还及时给了我一块回天隼王的肉，也许这世上就已经没有我了。”
  
        当时的龙衍确实已经是油尽灯枯。
  
        也正因为如此，他这些年来每次想起他那无良爹娘，都会恨得牙痒痒的。
  
        他们既然能算到他的姻缘在玄武大陆，那又有没有想到，自家儿子差点就在玄武大陆一命呜呼了？
  
        龙衍敢肯定，若是他拿了这个问题去问自家爹娘，他爹娘一定会说：“啊，我们也想到了，不过儿子你现在不是还好好的吗？”
  
        所以，龙衍决定，以后就算回了龙谷，他也不会去自家爹娘跟着找不自在。
  
        听龙衍这样说，凤至想起当初那条被她拎在手里的小金蛇，再对比如今的龙衍，忍不住轻轻一笑。
  
        缘分，就是这样的奇妙。
  
        那时的她，又岂会想到，有一天，她会与自己捡回来的那条小金蛇成为这世上最亲密的人呢？
  
        见凤至笑了，龙衍眼里也跟着闪过几许温柔。
  
        “其实……”他轻轻开口，“比起感谢你当初救了我一命，我更感谢的是……”
  
        说到这里又突然闭口不语。
  
        凤至等了好半晌都没有等到下面的话，便偏头有些疑惑地看向龙衍。
  
        龙衍眉眼极尽温柔地看向凤至。
  
        更感谢，能够在这世上，遇到一个你。
  
        他这样想。
  
        虽然这些话，他没有亲口说出来，可是只看他的神色，也足以凤至接收到他心里的所有想法了。
  
        凤至一时间又是感动又有些不知道要说什么好。
  
        这个龙衍，别看话不多，却是什么时候都要想着向她表白。
  
        不过……
  
        这样的感觉，似乎也不错。
  
        两人就这样随意闲谈着以前的事。
  
        不多时，出去猎异兽的凤来就回来了，手上还拖着一只明显已经没气儿了的异兽，那异兽的个头非常大，将那片芦苇丛都拖出了一条明显的低伏的通道来。
  
        凤至将凤来拖着的那只异兽上下扫了一眼，“咦，香獐？”
  
        很是满意的样子。
  
        如果要有个肉质最好吃的异兽排名，那这香獐绝对能排到前十去。
  
        香獐的品级并不高，也就是五品异兽的样子，也正是因为肉质非常鲜美，而且食用时还伴有一股非常奇特的香味，因而被玄武大陆上的武者们普遍推崇，实力又比不上那些高品异兽，于是越来越多的香獐都成了武者们的盘中餐。
  
        这样一来，香獐却是越来越难见着了。
  
        而为了应对人类武者的猎捕，这些香獐倒是一代一代的进化起来，至少，现在的香獐比起以前的，单说速度就要快了不知道多少。
  
        凤至没想到，凤来出去一趟，不仅找到了一只香獐，还能给拖了回来。
  
        凤来显然是知道凤至说的是什么，于是冲她扬了扬眉，“这香獐的速度再快，还能快得过你给我炼制的羽衣？”
  
        凤到跟着便点头。
  
        回天隼本就以极致的速度而著称，用回天隼羽毛炼制的羽衣，其速度自然也快若闪电，当然不是香獐的速度能比的。
  
        不过……
  
        龙衍看着这兄妹二人，却有些悻悻地摸了摸鼻子。
  
    
  
    
  
    
第290章 烤肉是个技术活！

  
        第290章  烤肉是个技术活！
  
        也不知道为什么，他总觉得，方才凤来说出“你亲手给我炼制的”这几个字时，不仅刻意加重了语气，还往他身上看了一眼。
  
        所以说，他昨晚才好不容易稍稍搞定了一只小舅子，现在就有大舅子拦在他追妻之路上？
  
        这未来媳妇有姐控妹控的哥哥弟弟，还真是个烦恼。
  
        不过，就算是烦恼，只要与凤至沾得上边，于龙衍来说，也都是甜蜜的烦恼。
  
        这样想着，龙衍便冲着凤来笑了笑，露出一口的白牙。
  
        凤来淡淡地瞥了他一眼，很快就将目光移开，转而和凤至商量起要如何处置这只香獐。
  
        凤至指挥着其他人将这只香獐退毛清洗完毕，然后才伸了个懒腰，“好了，今天就算你们有口福了，今天就让你们尝尝什么叫烤全獐……”
  
        这什么烤全獐，是跟着烤全羊的说法来说的，怎么就觉得有那么几分别扭呢。
  
        不过，这些都是小事不是？
  
        普通香獐的体形应该都不大的，最多也就五六十斤，可凤来猎来的这一只也不知道是不是有什么特别的，比起普通香獐来说要大出不少，粗略估计最少也有两百斤。
  
        凤至一行加上月光这小丫头有十个人，不过众人都是武者，饭量可都不少，再加上香獐的美味，大概也能将这只香獐给解决完。
  
        盘算完这些，凤至也不再耽误，从空间里取出一根大概有她手臂粗的玉竹来。
  
        这玉竹说是竹，但其实非金非木的，就算是架在火上烤，也始终冰冰凉凉的，极为神奇，用来串着香獐却是再合适不过的。
  
        让众人将香獐好好抬起来，凤至提着那根玉竹找准了位置，然后手上一用劲儿，那根顶端齐平一点也不见尖锐之意的玉竹，就将这只香獐给完全透穿起来。
  
        然后，示意众人松手，凤至一只手持了那串了香獐的玉竹，就将之架到了已经生好的火堆上。
  
        至少也是两百多斤的重量，这样一只手架着，凤至无论是脸上还是手上，都与从前没有任何的区别，就好像她手里握着的只不过是一片羽毛一般。
  
        用一只手拿起两百多斤的重量，在场的人有一半都可以，但要想做到凤至这样，他们却都自认不可能。
  
        当然了，龙衍除外。
  
        见众人都望着自己，凤至冲他们笑了笑，“怎么着，看什么看，难道你们不知道吗，烤肉也是一种技术活儿……”
  
        说话的同时，凤至已经将串了香獐的玉竹架到了搭好的架子上，接下来她只需要转动玉竹来翻动香障就行了，倒也不用一直费力举着。
  
        就如同她所说的一样，想要将肉烤得好吃，还真是件技术活儿。
  
        以怎样的频率翻动烤肉，怎样判断内层的肉到底熟了没有，如今掌握火候，这些都是很多经验累积起来的。
  
        当然了，对于凤至来说，这些都不是事儿。
  
        她可是修出了强大神识的修真者，只要神识往这烤肉里一放，是生是熟，还不就是一目了然？
  
        虽然这样有些杀鸡用牛刀的意思，不过，为了满足吃货的嘴，麻烦些也就麻烦些了。
  
        接下来，众人就亲眼见证了什么叫做技术。
  
        因为是烤的整只香獐，凤至要顾及的地方就更多，众人完全插不上手，就见着凤至围着那火堆转，一会儿是在香獐上开些口子，一会儿是往上面刷些凤至秘制的烤肉专用调料，一会儿又是刷蜂蜜……
  
        等等。
  
        直看得众人眼都直了。
  
        不过，这些还都不是最奇特的。
  
        眼见着空气里已经开始弥漫出一股奇特到让人完全无法抵御的香味，凤至回头看了众人一眼，“你们可看好了，什么叫做烤肉！”
  
        话说完，凤至一手伸出，朝着那堆燃得正旺的火堆上平空一抓。
  
        下一刻，原本还不断跳动着的火焰，就像是生出了自己的意识一般，随着凤至手上的动作收放，直到凤至朝着那只香獐上一指，“去！”
  
        已经凤至分成许多缕的火焰，便就这样朝着香獐上那每一个口子里钻了进去。
  
        然后，原本就已经很浓郁的香味更是突然往外扩散开来，那样的味道，只让人闻上一闻，就会以为自己在品尝着什么绝世珍馐。
  
        凤至有些得意地看了众人一眼，“怎么着，学到了没？”
  
        众人自然是一脸懵逼地摇头。
  
        别说他们根本就不知道凤至这样做的含义，就算他们知道，他们也没有凤至那样的控火的本事啊。
  
        什么，让他们空手往火上抓？
  
        哦呵呵呵呵，那么，估计大家最先要品尝的，就该是烤他们的爪子了。
  
        见众人压根儿就不明白自己方才是在做什么，凤至立时便有些无趣。
  
        这样大的一只香獐，只这样翻烤的话，可能会出现外面烤焦里面却还是生的的情况，她方才将这些火焰控制着顺着那些特意扎出来的口子钻进最里面，凭着被她特意控制了的温度，足以将里面的肉烤熟，也能让她秘制的调料完全渗进里面的肉里。
  
        对于这些朽木，凤至也没打算多与他们解释，而是一扬手灭了火堆。
  
        “行了，这肉也该烤好了，咱们准备开动了。”她拍了拍手道。
  
        众人早就被那浓郁的香味勾得有些按捺不住了，这时听了凤至的话，哪里还能忍，自然一个个的都围到了凤至身边，只等着品尝这大名鼎鼎的香獐肉。
  
        当然了，这其中凤至的手艺，也是众人期待的一个很大的原因。
  
        凤至烤好了肉，分肉的却是龙衍。
  
        他是一点也不掩饰自己的偏心，先拿了刀子切下一块最鲜嫩的肉拿了签子串起来递到凤至手里，然后才给其他人分。
  
        众人也懒得声讨龙衍了，他们现在算是看明白了，龙衍在凤至面前，那完全就是一副凤至曾经说过的“忠犬”的模样嘛。
  
        一接过属于自己的那一份，众人便都有些迫不及待的一口咬上去。
  
        鲜嫩的肉质，里面既揉合了凤至的秘制调料带来的绝好味道，嘴里还立即就弥漫出香獐特有的香味，只这样咬上一口，便是十足的享受。
  
    
  
    
  
    
第291章 风中有朵云

  
        第291章  风中有朵云
  
        因为这烤肉的味道实在太让人欲罢不能，就如凤至之前所预料的那般，十个人将这只香獐瓜分得一干二净，就连那么小点儿的月光，也吃得满嘴流油，小肚子更是胀鼓鼓的。
  
        但就算是这样，若是那香獐肉还有，只怕众人也还会继续往嘴里塞。
  
        月光吃饱之后忍不住随意往身后的芦苇丛里一躺，舔了舔唇，哀嚎道：“凤至姐姐，吃了你这一顿烤肉，我估计我以后再吃其他东西都会觉得没味道了！”
  
        说话的同时，月光还一脸的回味，看着就似是一只小馋猫。
  
        众人也都跟着点头。
  
        他们都觉得，月光一点也没有夸张。
  
        凤至的绝好手艺，再加上香獐肉那独特的口感与芳香，就是给龙肉他们也不换啊。
  
        当然了，这世上还没有人吃过龙肉，也不知道龙肉会是个什么味道。
  
        又休息了一会儿，众人这才准备离开这里。
  
        凤至等人最终的目的地可是昊天城，来这璃月湖也只是想看看传说中夜色下的璃月湖到底有多美而已，当然了，他们也都不得不承认，他们昨晚所见之景，一点也没有辱没了璃月湖的名声。
  
        璃月湖这样美丽的地方，只要来过的人都不会舍得破坏它的美。
  
        所以，众人离开之前都将自己留下来的痕迹给收拾了个干净，比如说是烤肉之后剩下的那些垃圾之类。
  
        璃月湖外的这片森林，白天是没有任何危险的，所以众人出去之时远比进来时更轻松，除了凤至和龙衍之外，其他人都将自己新得的坐骑召了出来。
  
        原本月光还想问凤至要不要与她共乘一骑的，不过在看到龙衍接下来的举动之后，立即就将到了嘴边的话给咽了回去。
  
        只见，龙衍那金色的衣袍只是轻轻一挥，众人只觉眼角余光所到之处，有什么东西轻轻一闪。
  
        抬头往上，却见天空那朵似乎离得众人极尽的雪白云团上，突然分出了小小一朵。
  
        那朵小小的白云就这样一路往下，然后径直朝着众人所在的方向飘来，最后停在了……凤至的脚边。
  
        众人都忍不住张大了嘴看着龙衍。
  
        用凤至平时所说的话来说，这个逼装的，他们给一百分啊！
  
        这满玄武大陆，能随手招来一朵云让自己喜欢的女孩子乘坐的，只怕也就只有龙衍一人了吧。
  
        龙衍可不管众人是在怎么想他，他轻轻执起凤至的手，微弯了身子，作出一个“请”的手势。
  
        凤至于是冲着他轻轻一笑，扶着龙衍的手，只一抬脚，便稳稳站在了那朵云上。
  
        那云朵看着与一只大些的棉花糖没什么两样，可是踩上去却半点不见绵软无力，而是与平地也没差什么。
  
        云朵的面积大概只能堪堪容得下两人并排而立，凤至站上去之后，龙衍也跟着站了上去，因为云朵的面积有限，两人便紧紧靠在了一起，龙衍的右手还极为自然的就搂到了凤至的腰上。
  
        凤鸣看到这里眼角便不由一抽。
  
        所谓云从龙，风从虎。
  
        龙衍可是龙族，而且还是金龙王族，他能控制云朵也没有什么稀奇的，可他既然能招来云朵，自然也能招来一团大些的云。
  
        偏偏，他招的这朵云，还就恰恰好的只能容下他和凤至两人。
  
        若说这是没有经过龙衍精心算计的，凤鸣第一个就不相信！
  
        “真是好算计！”凤鸣忍不住低声骂道。
  
        虽然经历过昨晚凤至的保证之后，他已经不再像以前那样看到龙衍接近凤至就不顺眼了，可这时难免还是有几分不爽。
  
        不仅凤鸣，就是凤来，看着这一幕，也莫名的觉得龙衍搭在凤至腰上的那只手有些碍眼。
  
        当然了，有这些想法的也只有他们俩了。
  
        其他人只看着这一幕，简直觉得这就是他们印象中神仙的眷侣嘛！
  
        围着那朵云稀罕了好一会儿，众人才开始踏上回程。
  
        都有坐骑，离开这片森林自然也就快了许多，比起昨天进来时，时间至少缩短了一大半，等众人终于脱离那片森林，这上午都还没过去一半。
  
        出了森林，众人都自觉的将坐骑收了起来。
  
        他们都对自己的坐骑很满意不错，可是他们也都知道若是骑着坐骑直接往岳安城去有些太张扬了，只怕整个岳安城的人都会围着他们看热闹。
  
        当然，若真有那样的时候，他们的坐骑肯定还不是最张扬的。
  
        凤至和龙衍所乘的那朵云才是！
  
        来到森林外，若说最高兴的，当然要数月光了。
  
        她这么小一个孩子，不惜夜里进入这片森林的危险，为的不就是采上一株月光草好解了姐姐的危局吗，如今好不容易把月光草拿到了，还赶在了今天日落之前回去，她又怎么能不高兴？
  
        高兴之下，月光迈着自己的小短腿就往岳安城的方向跑。
  
        凤至一行自然也跟了上去。
  
        看着一直在前面带路的月光，凤麟忍不住拿了自己的指头在月光头顶戳了戳，直到惹来了月光的怒视，这才道：“小丫头，昨天你都承认对我们撒谎了，现在既然已经出来了，难道你还不打算对我们说实话？”
  
        听凤麟这样一说，众人便都看向月光。
  
        昨天知道自己被一个小丫头给骗了，他们还都有些吃惊，若说对月光的来历没有半点好奇，那当然也是不可能的。
  
        月光先是有些怯生生地看了众人一眼，又因为没从众人眼里发现诸如厌恶这种情绪，这才微微松了一口气。
  
        “各位哥哥姐姐，月光不是故意对你们说谎的……”她先强调了一句。
  
        然后，月光才说起了她的来历。
  
        岳安城里最大的一个家族就是月家，想当然的，月家也控制了岳安城许多年。
  
        月光就来自这个月家。
  
        月光和她的姐姐月芽原本是月家上代家主的女儿，从前的月家人见了她们姐妹，谁不是扬了一张笑脸唤着大小姐七小姐的？
  
        这样的情况，直到一年前，月光的父亲，也就是月家家主突然离奇暴毙之后，便突然有了改变。
  
    
  
    
  
    
第292章 月光的来历

  
        第292章  月光的来历
  
        那时的月光不过四岁，她的姐姐月芽也只有十六岁，她们的母亲早在生了月光之后就没了，现在又突然就没了以往视作是屹立在她们生活里一堵不倒的墙的父亲，姐妹俩当时便觉得像是天塌了一般。
  
        尤其是月光，她那时候还小，当然了，现在也还小，还不懂得“死”这个字的残酷，还整天向姐姐月芽吵着要见父亲。
  
        因为每次只要提到父亲之后都会惹来姐姐的眼泪，渐渐的，小小的月光虽然仍想念父亲，却也再不提了。
  
        姐妹俩的父亲乃是月家家主，所谓国不可一日无主，虽然月家只是个算不得很大的家族，但在这岳安城好歹也是绝对的掌控者，但也不能长期没有做主的人。
  
        于是，月家其他族人在商量了之后，便推举了族里的大长老做家主。
  
        这个提议原本算不得奇怪，却遭到了月芽的强烈反对。
  
        月芽虽然因为父亲的逝去而悲伤，可是她心里同时也存了疑，她们的父亲身体一向没有任何问题，实力也是月家最高的，又没有与什么人动武受伤，好端端的，怎么就会突然暴毙呢？
  
        所以，表面上伤心难抑，暗地里，月芽却无时不刻都在查着父亲的真正死因。
  
        直到族人们推举大长老做家主的前夕，她才终于查到了些蛛丝马迹。
  
        一切的线索，最后都指向了即将在族人们的推举之下坐上家主之位的大长老。
  
        在这样的情况下，月芽自然绝对不能同意让大长老上位。
  
        月家虽然也有长老，但并不像凤家这样的大家族一样，长老有着举足轻重的地位，月家的长老更多的只是一种象征，话语权却是没有多少的。
  
        而且，月家的家主之位的传承，也更多的是依靠着血缘来传承。
  
        也就是说，月芽和月光的父亲是家主，现在他不在了，月芽和月光才是最有资格继承家主之位的人。
  
        即使，她们都是女子，而且还都未成年。
  
        所以，月芽的反对对于即将登上家主之位的大长老来说，无异于兜头浇了一盆冷水。
  
        可再怎么暗恼，大长老以及他背后的支持者，也不能否决掉白纸黑字写上的族规。
  
        不过，大长老又怎么能甘心，将自己只差一点就到手的家主之位拱手让给月芽这个他眼里的黄毛丫头呢？
  
        于是，以了月芽还年少的理由，只答应了月芽暂时管着家族，若是证明月芽没有做家主的能力，随时便要将月芽赶下家主之位。
  
        月芽虽是女子，但是论天赋却是月家数一数二的，而且在父亲的影响下她的性情极为坚忍，就算大长老这样阻挠她，她也咬着牙应了下来。
  
        这一年来，月芽暂代家主之位，将整个月家都打理得井井有条。
  
        也正因为这样，原本还对月芽接任家主有所疑虑的月家人，倒也有不少开始信任起她能将月家带向辉煌了。
  
        可月家大长老又怎么能这样坐视不理呢？
  
        他随即想出了一个计策。
  
        那就是，替月芽定下一门亲事，然后直接将她嫁出去。
  
        只要月芽出嫁了，她一个外嫁的女子，难道还能再一直管着娘家的事？
  
        这个方法虽然简单，但无疑极为有效。
  
        月芽自然是不从的。
  
        作为代家主，月芽要是真的不从，大长老其实也没有太多的办法。
  
        月芽虽然代家主之位只有一年，却得到了许多族人的拥护，再加上她是前任家主之女，是家族里最正统的继承人，大长老压根儿就找不出方法来压制她。
  
        而且，月芽自从父亲死后，对于自己和月光的安全更是极为警惕，大长老就算是想动别的手段也不行。
  
        不过他却利用长老的特权，向月芽提出了另一个条件。
  
        若是月芽不想出嫁，那么，只要月光能够在今天日落之前带回一株新鲜采下的月光草，以后他便再也不过问族中之事。
  
        月光草以前晚上会发出微光而闻名，如何区分月光草到底是不是新鲜采下的，就要看月光草晚上发出的光了。
  
        一天之内采下的月光草，在晚上会发出如月光那样的清冷微光。
  
        而超过一天的，那光芒之中则会黯淡许多。
  
        两者之间区别极大，自然极好区分。
  
        大长老提出这个要求，根本就是为了为难月芽。
  
        她要是不想出嫁，就只能让月光去璃月湖畔，可是月光才只有五岁，她又怎么可能在两天之内采到新鲜的月光草，又安全的回来呢？
  
        原本，大长老想着，月芽极疼爱这个妹妹，为了不让月光有危险，她也只能选第一个条件。
  
        可大长老没想到的是，月芽是已经准备为了月光而应下婚事，可月光却在那时跳出来主动应下了这个她不可能办到的条件。
  
        月芽自然是不同意的，可月光人虽小，心眼儿却是不少，一边假意答应月芽不想这件事，一边却又趁着月芽没注意，就偷偷跑了出来。
  
        不过，她一个五岁的小丫头，就算跑了出来，能安全到达那片森林之外就是极限了。
  
        直到遇到了在傍晚准备进入森林的凤至一行。
  
        说完这所有的事，月光忍不住抹了把眼泪，“各位哥哥姐姐，我不是故意骗你们的，我只是想要进去采一株月光草，让姐姐不用被讨厌的大长老为难，也不用嫁给那个岳安城有名的纨绔子……”
  
        听到这里，众人都略有些感慨。
  
        这姐妹俩，倒都是只替对方着想。
  
        不过……
  
        凤鸣却忍不住噗嗤一声笑了出来，“小丫头，你还知道什么叫纨绔子？”
  
        月光原本还红着一双眼的，听了凤鸣的嘲笑，立即收了眼泪，极为不屑地睨了凤鸣一眼，“凤鸣哥哥，你以为我还是三四岁的小孩子吗？”
  
        众人听到这里也跟着笑了起来。
  
        确实，她不是三四岁的小孩子，她是五岁的大孩子。
  
        见众人都取笑自己，月光很是稚气地跺了跺脚，“别以为我还小就什么都不懂，那个纨绔子家里的小妾都已经十八个了，姐姐怎么能嫁给这样的人！”
  
    
  
    
  
    
第293章 月芽

  
        第293章  月芽
  
        听了月光这话，众人倒也跟着点了点头。
  
        如果真如月光所说的这般，那月芽也确实不能嫁给那样一个一无是处的纨绔子弟。
  
        见众人认可，又想到自己拿到的那三十株月光草，月光泪痕未干的脸蛋儿便又露出了笑容来，“这次多亏了各位哥哥姐姐的帮忙，让我成功采到了月光草，这下那个讨厌的大长老，以后就只能老老实实的窝着了！”
  
        在月光心里，她的姐姐就是最厉害的。
  
        嗯，可能只有凤至姐姐才能比她的姐姐厉害那么一丢丢。
  
        只要没有了大长老的时刻阻挠，以后月家一定能在姐姐的带领下越来越好。
  
        就在她这样的想象之中，众人终于到了岳安城城门处。
  
        比起先前青阳城的赵家来说，岳安城的月家无疑要好多了，至少城门处没有什么守着收入城费的人，进出岳安城的武者们也都面色平和，没有谁是一副活不下去的苦瓜样。
  
        到了这里，月光就成了东道主。
  
        她迈着小短腿，一边在前面引路，一边颇为自豪地道：“各位哥哥姐姐，这就是我们岳安城了，你们看，那里，那里，还有那里，那些都是月光城里每年人流最大的店铺，可都是在我姐姐的主持之下才开的，我姐姐……”
  
        这丫头虽小，但妥妥的是个姐控。
  
        自打将事情的来龙去脉与凤至他们说了之后，她这十句话里就有九句要说到她姐姐。
  
        不过，想想这姐妹俩先后失去父母，在这还有了许多居心叵测之人的月家只能相依为命，众人倒也能理解。
  
        因为月光现在急着回月家见她姐姐，带的路也是直往月家，还回头解释道：“各位哥哥姐姐，你们帮了月光和姐姐的大忙，等过两天我和姐姐一定带着哥哥姐姐们四处逛逛，不过现在我要先回家，姐姐一定急坏……”
  
        月光扭过头来与凤至等人说话，自然没办法看前面。
  
        看着月光前面突然出现的人，凤鸣正要张嘴提醒，就听到一声“唉哟”，月光已经那人迎头撞上了，然后，月光那小小的身子自然被撞得一反弹。
  
        她回过头，正要往前看，那小身子就已经被来人一把提了起来。
  
        那人二话不说，扬手冲着月光的小屁屁打了下去，直打得“啪啪啪”的响，只听这声音就知道月光现在该是个什么感受了。
  
        小丫头先是抬头看了来人一眼，然后却半点没挣扎，而是突然一下就“哇哇”大哭起来。
  
        “呜呜，姐姐，我还以为再也见不到你了……”说得那叫一个委屈，眼泪也跟那珠子似的往下掉。
  
        这么个小丫头，又哭得如此可怜，但凡心肠软些的，都指定会再也下不了手教训她了，可是被月光唤作是“姐姐”的这人，却是面上丝毫没有变色，扬起又落下的手更是没有任何要手下留情的意思。
  
        她一边打，还一边冷笑一声，“现在才装可怜，早干什么去了？这么点大的丫头，竟然也敢一个人往外跑，还要去璃月湖畔采月光草，你这么能怎么不上天？你要是怕再也见不到我了会这样，嗯？我就不该管你，就让你被异兽给吃了得了……”
  
        说到后来，这人，也就是月光的姐姐月芽，眼眶也不由泛了红。
  
        这一连串的事发生得极快，快到众人都有些没反应过来。
  
        在月光的讲述之中，她的姐姐月芽，那是个集天下温柔、美丽于一体的绝好姑娘，他们都以为，月芽肯定是个又漂亮又温柔的少女，可哪里能想到，竟然是这样的画风？
  
        再看月芽和月光姐妹俩那里。
  
        月光原本还想装可怜博同情的，但听到月芽说到后来都有些哽咽的声音，连忙停下那极为夸张的哇哇大哭，而是有些怯怯地低声道，“姐姐，是我错了，我不该一声不吭就往外跑，还害得姐姐担心……”
  
        听到这里，月芽一咬牙，就将眼里的水光给逼了回去，“你这么能你有什么错的，再说了，谁担心你了？你走了这两天我可不知道活得多开心呢！”
  
        到底心里还憋着火，月芽原本已经停手了的，这时又忍不住往月光的小屁屁上又狠狠拍了几下。
  
        虽然被人以这样的姿势打着很伤自尊，而且粘屁屁上也确实很疼，不过月光却紧紧咬着牙，怎么也没有吭出一声来。
  
        她自幼就是跟在姐姐身边长大的，于月光来说，月芽在她心里与母亲也没有什么差别了。
  
        过了好半晌，月芽才总算把心里的气给发完了。
  
        这熊孩子嘛，揍完了之后家长又哪里能没有心疼的。
  
        月芽自然也是如此。
  
        她伸手在月光的小屁屁上轻轻揉了揉，然后柔声问道：“还疼不疼？”
  
        月光自然连连摇头。
  
        虽然还隔着衣物，可是月芽也是知道自己的手劲儿的，她方才可是半点也没留手，月光说不疼肯定是假的。
  
        她轻轻叹了叹。
  
        然后，将月光放下来，她这才扭头看向凤至几人，微微一笑，道：“多谢几位对舍妹的照顾，月芽感激不尽。”
  
        凤至几人都不由仔细打量起月芽来。
  
        与他们事先所想的，温柔美丽的形象有所不同，出现在他们眼前的月芽，若要用一个词来形容，那应该便是英姿飒爽了。
  
        她穿了一身月牙白的男装，一头青丝也束了起来，还用了一个紫金箍固定了起来，腰间配了一块月牙形的玉佩，若只是看身形，倒是个翩翩贵公子。
  
        再往上，月芽的一张脸也确实当得起美丽二字，不过她的美与凤至这种精致的美却有所不同，而是一种揉合了中性的美，再配上她现在这身男装，倒叫人有种雌雄莫辨的感觉。
  
        虽然有些意外，不过众人之后便又都释然了。
  
        也对，就如月光所说，她的姐姐可是自父亲去世之后就在大长老的打压之下撑起了月家，若真的是一个柔弱得只能依附他人而在的女子，又怎么可能做到在这样艰难的情况下还保护好自己与妹妹？
  
    
  
    
  
    
第294章 老爷爷智商感人

  
        第294章  老爷爷智商感人
  
        玄武大陆上确实一切以实力说话，但因为男女之间就就存在着天然的差异，所以也不得不承认，越是品级往上的武者，女子就越是少。
  
        所以，相对来说，女子要在玄武大陆上出头，依然比男子要难。
  
        月芽能做到撑起一个家族，还要应对大长老，更要保护好自己和妹妹，以她十七岁的年纪来说，也确实是极为不易了。
  
        凤至自己就不是个会循规蹈矩的人，所以在看到了月芽之后，她对这个人天然的就多出了几分欣赏。
  
        于是，凤至朝着月芽轻轻一笑，“月芽小姐不必客气，我们也只是适逢其会而已。”
  
        听了这两个自己最崇拜的姐姐的对话，月光顿时就忘了小屁屁上还火辣辣的疼，扬声道：“姐姐，这是凤至姐姐，龙衍哥哥，凤来哥哥……”
  
        一一将众人介绍了一遍，然后又极为欢快地道：“姐姐，这次可多亏了几位哥哥姐姐的帮助，若不是他们带着我，我哪里能去到璃月湖……”
  
        月光还没来得及把话说完，就又被打断了。
  
        “月光！”前面突然跑出来一哈啦的人，其中一名老者看着站在月芽身边的月光，神色极为不悦，“你这小丫头竟然也敢一个人往外跑？”
  
        见到这个人，月芽原本面上的笑容便也跟着收敛了起来。
  
        她目光极为清冷地看了那老者一眼，“大长老真是贵人多忘事，月光之所以会跑出去，还是托了大长老的福。”
  
        月家的大长老顿时就是一窒。
  
        随后，他面上又变得极为恼怒，黑着脸道，“呵，一个五岁大的丫头还能往哪里跑，更别提是去璃月湖畔采月光草了，这莫不是你们姐妹俩故意演的一出好戏？亏得你方才还说什么要是月光找不回来了，要与我鱼死网破的话！”
  
        听了这话，月光立即紧紧揪了月芽的衣摆。
  
        从这些话里就可以听出来，在她走了之后，整个月家因为她而出现了多少争执与分歧。
  
        而月芽，如果说方才她的目光只是清冷，那现在就是冷若冰霜了，用那仿佛能将空气都冻得起了冰渣子的两眼再看了大长老一眼，她道：“大长老，也许您为了别的事可以随意不顾族人的性命，但我可不会。”
  
        只一句话，就将那大长老气得就差没七窍生烟了。
  
        在他身后，原本跟着一起跑出来的月家人，也都不自觉地往后退了些，与他拉开了距离。
  
        见着这一幕，大长老更是气急败坏。
  
        月光却是怒了。
  
        她一个小小的丫头不顾危险往璃月湖跑，为的不就是让姐姐不必受大长老的制衡吗，现在她都已经将大长老提出的要求完成了，这个死老头，他还是哪里凉快哪里呆着去吧！
  
        想到这里，月光往前迈了一步，极为理直气壮地道：“大长老，您不是说过吗，只要我在今天日落之前带回一株新鲜采下的月光草，您老人家以后就再也不过问族里的任何事吗？这话可是您昨天才说过的，不知道现在还作不作数？”
  
        大长老压根儿就没将小小的月光看在眼里。
  
        当然了，这一个原因是因为两人的身高差，他要不低头也确实不可能把月光看在眼里。
  
        没往月光那里看上一眼，大长老冷冷一哼：“老夫说出去的话，当然是作数的。”
  
        他就不信了，就这么个小豆丁，还能去到璃月湖畔采月光草？
  
        月光一听这话，就学着大长老的样子还了一声冷哼。
  
        那么大点的孩子，却作出这样的动作来，这反差萌直叫凤至都忍不住笑了起来。
  
        那大长老只以为凤至这是在笑他，然后就又扭头狠狠瞪了凤至一眼。
  
        当然了，这又惹来龙衍的一道比刀子还要锋利的眼刀。
  
        月芽却在这时出声了，她看着周围来往的人有着越来越往这边聚集了看热闹的趋势，道：“这里是大街上，咱们还是先回月家吧，总不能平白让人看了热闹。”
  
        对这一点，所有人都没有什么好反对的。
  
        于是，一行人跟着便往月家走去。
  
        凤至一行原本是想去找个客栈住的，不过无论是月芽还是月光，都不肯放他们走，坚持要请他们到月家去略尽地主之谊，推脱不过，他们便也跟着一起去了月家。
  
        事实上，月家离他们之前相遇的街上并不远，往前走了不到半刻钟，就到了整个岳安城最热闹最繁花的街道，月家身为岳安城的掌控者，在这条繁花的街道上闹中取静的一个大宅子，就是月家祖宅了。
  
        才一进了岳家，众人就直奔议事厅。
  
        然后，先前岔开的话题，便也就得以继续了。
  
        月光往前站了一步，明明小小的身子，偏偏还似带了无穷的气势，她学着月芽平时与大长老说话的样子，冷冷地看了大长老一眼，“大长老，您和姐姐可是一前一后找到我的，姐姐身上可没有新鲜采下的月光草，这一点，您总不会否认吧？”
  
        月光的质疑让大长老面上无光。
  
        不过，他本来就没把月光看在眼里，更不相信她真的能得到新鲜采下的月光草，于是冷着脸点了点头。
  
        得到这个答案，月光很满意地点了点头，然后从身后将她背着的一个小小的布包拿了下来，又在众人的注视之下打开，“那么，大长老，您想看到的月光草，都在这里了。”
  
        别看月光年纪小，可她做出这些动作来，那是半点也不能让人相信她就是个五岁的孩子。
  
        月光草白天看来与那杂草也没有什么不同的，所以，大长老斜着眼睛扫了一下布包里大约二三十株的月光草，立即就不屑地道：“你这小丫头平时就鬼精鬼精的，谁知道你是不是故意拿了杂草来充数的？”
  
        小丫头不忿，鼓着腮帮子正要怼回去，就听后面传来一阵极为清脆的笑声。
  
        只一听这笑声，月光立即就知道是谁在笑了。
  
        她回过头，果然，只见凤至有些无聊地伸了个懒腰。
  
        “这年头的老爷爷啊，真是智商感人……”
  
    
  
    
  
    
第295章 我好怕

  
        第295章  我好怕
  
        智商感人。
  
        虽然没有听明白这其实隐含的真义，不过，被凤至这样形容的大长老下意识的就觉得这绝对不会是什么好话。
  
        他鼓着一双眼瞪了凤至一眼，“这是哪里来的野丫头，我月家处理家务事，你一个外人哪里来的胆子往里面插嘴！”
  
        凤至瞥了他一眼，面无表情地道：“老爷爷好凶，我好怕。”
  
        所有人……
  
        劳烦你说害怕之前，好歹也应付一下的装出害怕的样子来啊！
  
        不过，就算知道凤至不是真的害怕，一直隐隐以一种保护者的姿态站在她身边的龙衍，却也同样感到不乐意了。
  
        方才在大街上，这糟老头就已经凶过凤至了，现在竟然当着他的面又欺负凤至，这是完全当他不存在是吧？
  
        这样一想，龙衍哪里还能忍，朝着大长老冷冷一眼飙过去，“再瞪她，你的眼珠子就别要了！”
  
        简单粗暴的威胁。
  
        大长老简直气得一佛出世二佛升天啊。
  
        他姓月，这里也是月家，他在自个儿的地盘上，竟然被一个黄毛丫头和一个半大小子给羞辱甚至是威胁了，这让他这大长老的面子往哪里搁？
  
        下意识的，大长老就想表现出自己不怕龙衍的威胁的模样，再要往凤至身上瞪。
  
        不过……
  
        明明他的眼珠子都转了，可到了最后，却又因为那越来越让他觉得心里发毛的直觉，而又将眼睛给转开了。
  
        虽然不知道那不安感是从何而来，也不认为那几个跟着来了月家的丫头小子能对自己造成什么威胁，可大长老还是选择听从自己的直觉。
  
        话说这么多，其实大长老就是认怂了。
  
        月光一脸崇拜地看着凤至和龙衍，小孩子说话直，这熊孩子也没想过要遮拦，直接就把自己的心里话给说了出来。
  
        “凤至姐姐和龙衍哥哥可真厉害，一句话就把大长老给吓住了。”一副“我也想这样”的表情。
  
        这样的表情出现在一个小丫头脸上，看着别提有多搞笑了。
  
        继凤至之后，凤家其他几人也都忍不住笑出声来，完全无视大长老那副要找他们拼命的样子。
  
        好半晌，确认自己的威名对这些外来的丫头小子无效，大长老便也不再在他们身上浪费时间，而是重新看向月光，冷冷地道：“月光丫头，你就算想要糊弄老夫，也好歹装得像些，你以为月光草是随处可见的杂草吗，咱们月家一共才多少，你竟然就拿回来这么多？”
  
        凤至听到这里又白了大长老一眼，“老人家，原本看你年纪大了，我也不想插嘴的……”
  
        不得不说，这句话对大长老来说也无异于插了他一刀，他明明还很年轻好吗？
  
        凤至可不是个会照顾别人心情的人，她接着往大长老身上补刀，“现在虽然看不出来月光草和杂草的区别，不过等到晚上不就什么都清楚了吗，月光就算是再蠢再笨，还能想着晚上也能糊弄过去？还是说，大长老连等到晚上，这么一点点耐心都没有？”
  
        大长老立即气结。
  
        他伸出手指颤悠悠地指着凤至，好半晌都没再说出一个字来。
  
        听到这里，月芽却是将月光还有凤至一行又重新打量了一番。
  
        就算月光是她妹妹，可她也不得不承认，就凭月光那点三脚猫的功夫，就算是在白天毫无危险的时候，她都不太有可能去到璃月湖畔，指不定什么时候就掉坑里或者挂树上了。
  
        甚至，就算月光极为好运的在白天到了璃月湖畔，璃月湖畔的月光草是不少，可是比起月光草来，月光草周围的杂草更是数之不尽。
  
        就算月光运气好到逆天，抓到了一把里面有月光草的杂草，可是……
  
        月光是昨天下午离家出走的，而现在还是上午，从岳安城到璃月湖畔，再从璃月湖畔返回岳安城，这一来一回，绝对不是月光一天不到的时间可以走完的。
  
        更别提，这一天不到的时间，一大半都是极为危险的夜里。
  
        她想起先前月光见到她时还未说完就被打断的那番话。
  
        这么说来，她的妹妹，这次是真的遇到贵人了……
  
        想到这些，月芽对凤至等人的感激又多了不少。
  
        因为凤至说的半点也没有错，所以这件事最后由月芽下了定论，月光拿回来的这一包月光草，就放在月家最醒目的地方，就要在所有人的眼皮子底下，避免了有任何人做手脚的机会，待到了晚上，看看到底这是不是真的月光草！
  
        这样一来，就连大长老都没有了任何可说的。
  
        一时间，整个月家上下，倒都不停猜测起月光拿回来的到底是不是月光草了。
  
        因为月光的年纪，不看好她的人倒占了大半，只有极少数人相信那真的是月光草。
  
        将事情安顿好之后，确认了大长老不可能趁着白天的功夫做手脚，月芽便忙着招呼起凤至一行来。
  
        最开始时，她还只以为凤至等人只是在岳安城里遇到了月光，然后将她送回来，可现在既然知道自己的妹妹很有可能是受过对方的大恩的，她自然不会怠慢了他们。
  
        月芽能一个人撑起月家，智商和情商当然都至少也是优秀级别的，虽然因为晚上还有关于月光草的那一出戏在，没能领着凤至一行好好在岳安城逛逛，不过却也着实将凤至等人执行得宾至如归。
  
        在这样的说笑玩闹之中，太阳西沉，夜晚很快就来临了。
  
        现在整个月家的人都知道了月光草一事马上就要分出个胜负来，不用任何人说，用过晚饭之后，放月光草的地方就已经围满了人。
  
        那把月光草仍然如之前打开时那般，装在一个小小的布包里。
  
        众人都两眼一眨不眨地盯着那把月光草，仿佛能从里面看出一朵花儿来一般。
  
        随着光线越来越暗，就在众人的注视之下，那把月光草就这样一点一点的放出些微微的光芒来，那淡淡的白光在这故意没有掌灯的屋里，就像是天上的明月一般，朦胧而神秘。
  
    
  
    
  
    
第296章 到访

  
        第296章  到访
  
        这真的是月光草！
  
        而且，不是一株，是整整一大把。
  
        只粗略一估算，那至少也是二三十株了！
  
        除了早就知情的凤至几人，以及隐隐猜到了的月芽，其他月家人惊讶得眼珠子都快要瞪出来了。
  
        就算有人之前相信月光带回来的这把草里有月光草，可在他们的认知之中，也应该只有一株，最多两株，毕竟月光草在岳安城是一种很稀缺的东西。
  
        可是，这一整把，全是，全都是！
  
        众人都只差没晕过去了。
  
        月家人修习的功法若是配合了月光草，进度能得到极大的提升，正因为这样，月家多年来都在收集月光草，月家的子弟若是为家族达成了什么贡献，也可以申请领到月光草来练功。
  
        月光草有多难得，这些月家人都是再清楚不过的。
  
        可是现在，一个五岁的小丫头，一天不到的时间里，竟然就往璃月湖畔去了个来回，不仅全须全尾的回来了，还拿到了这么多的月光草？
  
        众人都有些怀疑自己是不是活在一个假世界了。
  
        还是说，璃月湖外的那片森林，现在已经安全到一个小丫头都能随意走过去的程度了？
  
        可是……
  
        这怎么可能呢？
  
        若真是这样，岳安城指定会出现不知道多少的月光草，月光草的价值也该立即下降，可是现在，月家人却没有得到任何的消息。
  
        所以，这到底是怎么回事？
  
        众人的目光在月光，以及凤至等人的身上来加扫视着，最后都停到了凤至一行身上。
  
        月光的情况他们再了解不过，真的就是一个五岁的小丫头，就算有些天赋，可年纪到底太小，现在那点儿功夫连吓人都做不到。
  
        虽然凤至几人也都不符合月家人心里对高手的想象，可是再怎么说，总也比叫他们相信一个五岁的小丫头能孤身夜闯璃月湖外的森林来得靠谱吧？
  
        大长老也是这时候才明白，为何月光会这拿到月光草，为何她还能安全回来。
  
        敢情，这一切都是因为遇上贵人了？
  
        越是认识到这一点，大长老就越是憋得慌。
  
        这明明不可能办到的事，竟然因为这几个丫头小子，就叫月光给办成了？
  
        那他的一切打算不都只能就此作罢了？
  
        大长老不甘心啊！
  
        他还想说些什么或是做些什么扭转自己的颓势，可是月芽好不容易等到这样一个绝好的时机，又哪里还能容得下他继续兴风作浪，当即就开口道：“大长老，愿赌服输，既然月光已经证明了她拿回来的是月光草，那就请大长老从此安享晚年吧！”
  
        月芽在月家本就有不小的威信，让月光去取月光草的事，也是大长老自己在全族面前提出来的，如今月光既然真的以五岁的稚龄完成了他们想都不敢想的事，这些人自然也都认定了大长老该为自己的所言负责。
  
        这个负责嘛，当然指的就是说话算话，大长老以后再也不过问任何月家之事。
  
        大长老原本还是有些不甘的，可是，在看到大部分月家族人的表情之后，他也知道这次自己是真的大势已去了，面色几经变幻之后，也只能含恨拂袖而去。
  
        人还没走远呢，一点也不知道收敛的月光小丫头便又高兴得跳起来了。
  
        “耶，姐姐终于把大长老赶走了，以后姐姐就是咱们月家名正言顺的家主了……”
  
        听到这些话，大长老脚步一顿，然后更气咻咻地走了。
  
        势败如山倒，至少，从今以后，大长老是再不能阻挠月芽了。
  
        月芽被大长老制衡了一整年，这一年来她就算对月家的现状以及未来有很多的想法，但因为大长老事事都喜欢与她唱反调，所以真正做成的事却是不多。
  
        她是真心想要为自己的家族做些事的，所以现在终于没有了人会再阻碍她，面上跟着便露出了笑容。
  
        虽然现在只是知道凤至等人的名字，对他们没有过任何更多的了解，但月芽也知道自己到底应该感谢谁，在其他还没有散尽的月家人注视之下，她一点也没有不甘愿，朝着凤至几人轻轻一鞠躬，“多谢各位！”
  
        不仅月芽，就连月光，也都跟着她这样郑重的谢过了凤至等人。
  
        凤至等人倒是安然受了这一礼。
  
        因为月芽这个现在名正言顺的月家第一人的感谢，接下来几天，凤至等人等到了月家人最热情的招待，而月芽在将手里的事处理好了之后，更是亲自带着凤至等人将岳安城里值得一看的地方都走了个遍。
  
        在月家呆了三天，凤至等人便决定继续前行。
  
        他们不可能在这小小的岳安城再停留多久。
  
        知道凤至等人要走，月光极为不舍。
  
        虽然她与凤至等人认识拢共也没几天，可时间短并不意味着感情就不深，更何况她还确实受了凤至那么多的恩惠。
  
        可她也知道，再怎么说，凤至等人不是岳安城的人，他们本就只是路过这里的，自然会离开。
  
        所以，月光不舍归不舍，却也没有强自挽留。
  
        就在凤至等人离开的前一晚，月芽来到了凤至的房里。
  
        凤至那些正准备休息，远远的听到了月芽的脚步声，便笑着从她的空间里取出她在空间里特地种的一种灵茶。
  
        待嫩绿的茶叶在水中轻轻舒展开了身子，那清亮的茶汤向外散发出一种极为怡人的香味，月芽也正好敲响了凤至的房门。
  
        “笃笃笃……”
  
        极有规律的敲门声，就像其主人的性格一样沉稳。
  
        凤至扬手朝着门的方向轻轻一挥，本已插好的门栓便这样轻轻一挪，房门跟着就往两边打开，露出还抬着手的月芽来。
  
        月芽有些吃惊。
  
        不过，她早已经因为凤至等人而感觉过太多的惊讶了，所以这时只稍稍惊了一瞬，便又重新镇定了下来。
  
        “打扰凤至小姐休息了，真是抱歉。”月芽道。
  
        凤至也跟着微微一笑，“月芽小姐不必客气，这里是月家，说起来，月芽小姐才是主人，我才是作客的那一个。”
  
    
  
    
  
    
第297章 难道不是只有一个凤家？

  
        第297章  难道不是只有一个凤家？
  
        月芽便笑着走了进来，然后随意将房门往后一带。
  
        闻到凤至沏好的灵茶的茶香，月芽便又是怔。
  
        摆在凤至面前的是两杯泛着热气的茶，很显然，凤至这是早就知道她要来了。
  
        不过，月芽随即就释然了。
  
        这几天来她在凤至一行人身上察觉到过太多的不凡之处来，所以这时倒也能以最快的速度接受，之后便微笑着坐到了凤至对面，在凤至的邀请之下，也开始品起那杯倒给她的茶来。
  
        清亮的茶水泛着极淡的青色，只这样嗅着便让人觉得神清气爽，就似这一整天的疲累都在那茶香之中被涤净了，一口抿下去，那微苦之后的甘甜让人忍不住全身都放松了下来。
  
        月芽以为也就是这样了，但之后，她却忍不住瞠圆了眼。
  
        那茶水下腹之后，她的身体里就似涌起了一股暖流一般，被那暖流一带，她这段时间以来练功感觉到的瓶颈，竟然都跟着一松。
  
        月芽立即大喜。
  
        在这个以实力论英雄的玄武大陆，她又是女子之身管理自己的家族，可以说她的每一分实力上的提升于她来说都无疑极为重要，在此之前，她自然也相信自己早晚都可以度过那个瓶颈期，但同样是度过瓶颈，先一步与晚一步，却是有着极大的差别。
  
        只是一杯茶而已，竟然就将她最近最烦恼的事解决了一半！
  
        月芽忍不住抬头看向凤至。
  
        她简直看不透眼前的女子到底是个什么样的人了，明明与她年纪相差不大，甚至比她还要小上一些，可是不仅能随手就让璃月湖畔的森林里那些凶猛的异兽甘愿成为人类的坐骑，更拿出了灵兽袋那种普通人想都没想过的东西，还随手拿去送了给认识不久的月光。
  
        现在，更是看出了自己的瓶颈，并且沏了一杯她现在急需的茶给她。
  
        月芽心里很是复杂。
  
        凤至。
  
        她念着这个名字。
  
        然后道：“凤至小姐，所谓大恩不言谢，凤至小姐及其他几位对月光以及我的恩情，月芽一辈子都记在心里，凤至小姐将来若有什么差遣，月芽绝不会有所推辞！”
  
        凤至听了便轻轻一笑。
  
        月芽不仅是个恩怨分明的，也是个不愿意欠人人情的。
  
        大概，从月光那里知道了她得到了些什么之后，她才会这样一直想着要报答吧。
  
        也正因为月芽是这个这样的人，凤至才会欣赏她。
  
        对月芽的这番话，凤至并没有任何表示，她只淡淡笑了笑，“差遣什么的，到时候再说，只要有需要，我也绝对不会矫情着不说，月芽小姐放心便是。”
  
        听到这里，月芽倒也真的松了口气。
  
        这世上的人有千万种，对有的人来说，自是巴不得从别人那里得尽这世间所有的好处，可对另一部分人来说，欠下自己没办法偿还的人情债，他们会一直安不下心。
  
        月芽当然是属于后者。
  
        不过，只要凤至愿意接受她的报答，她便也就能暂且放心了。
  
        凤至又道：“月芽小姐深夜前来，想必还有话想要说吧？”
  
        月芽一怔。
  
        很明显，凤至又猜对了。
  
        不过，她不明白，自己明明什么都没有透露，为何凤至就能看出来她还有别的话想问呢？
  
        既然被凤至点出来了，月芽自然也不会再藏着掖着，她看着凤至，问道，“凤至小姐，有个问题我一直都想问……”
  
        凤至点了点头，作出个“请”的手势。
  
        月芽便接着问出了自己的疑惑：“凤至小姐您姓凤……”
  
        这当然是废话。
  
        不过，凤至却明白月芽的意思，她看着月芽，只笑着不出声。
  
        “……这个凤，与凤家的凤……”
  
        凤至听到这里便轻轻一笑，反问道：“月芽小姐，这玄武大陆，难道不是只有一个凤家？”
  
        月芽立即就明白了凤至的意思。
  
        原来，凤至，以及另外那些姓凤的少年少女，真的是来自凤家。
  
        也难怪了，难怪他们凭着这么几个人就能闯进那片森林里，就算带着月光这个帮不上任何忙的小丫头，都能安全进出。
  
        难怪，这些人看着，就给人一种不凡之感。
  
        原来竟是凤家人。
  
        她再想到，前段时间，大陆上渐渐流传开来的那个名字。
  
        凤至啊……
  
        她怎么到了这个时候，才将这个凤至与传言之中的那个凤至联系起来呢，明明，这是再明显不过的事。
  
        想到这些，月芽深吸一口气，“多谢凤至小姐替我解惑，已经夜深了，那，月芽就不打扰凤至小姐休息了……”
  
        然后告辞离开。
  
        待她走远，凤至饮尽杯中的灵茶，然后照样一挥手，将门关上，这才开始休息。
  
        因为要出发离开岳安城，所以第二天凤至等人都起得挺早。
  
        但就算是这样，凤至的起床气还是照样狠狠发作了一番，若不是龙衍顶着她没睡饱的低气压去好好哄了一番，只怕都没有人敢近凤至的身。
  
        吃完月芽吩咐人精心准备了的早餐，凤至便向月芽辞了行。
  
        月芽和月光自然是要送他们的，一直将他们送出了城，这才止了步。
  
        出了岳安城的城门，回过头看着那远远的城门，凤至突然笑了笑，“咱们来打个赌吧。”
  
        其他人一听立即便多了几分兴致。
  
        打赌，这次又要赌什么？
  
        然后，便听凤至道：“我赌，再往前走，咱们今天一定会遇到不长眼上来找麻烦的，你们信不信？”
  
        就算众人都没想明白为何凤至会有这样的判断，不过，他们现在是早就学会了一点，那就是绝对不能与凤至对赌，就算是在他们看来再怎么离奇的事，凤至最后都会成为赢家，简直让他们都没脾气。
  
        所以，众人都齐刷刷点头。
  
        凤至白了他们一眼，顿时就没了兴致再说下去。
  
        她不肯说，众人便只能自己想了。
  
        他们在岳安城这几天可是得到了月芽的极大的礼遇的，在这样的情况下，月家不可能有人会不长眼的来找他们的麻烦……
  
        不，若要说月家还有人会找他们的麻烦，那还真有一个……
  
    
  
    
  
    
第298章 遇到劫道的

  
        第298章  遇到劫道的
  
        就比如，那位因为他们帮着月芽得到了月光草而从此只能窝在家里养老的月家大长老。
  
        那么，会是月家大长老吗？
  
        没让众人多想，很快的，众人就先遇到了那些想要好好给他们些颜色瞧瞧的人。
  
        那是一伙看上去就不像好人的壮年男子，一共有十余人，年纪大概都在三四十左右，一个个的都长着满脸的横肉，眼里冒着凶光。
  
        一见着凤至一行，这些人眼里便立即放出贪婪的邪光来。
  
        其中一人对领头那人道：“头儿，咱们本来只是想着抢上一票的，没想到……”
  
        话未说完就冲着那领头之人奸诈地笑。
  
        其他人见状也都跟着不怀好意地笑了起来，看凤至一行人的目光就像是在看那可以任他们随意宰割的砧板上的疾风猪肉一般。
  
        那领头之人原本还有些犹豫，但见着凤至等人的容貌之后，心里那点犹豫瞬间就被抛到了脑后。
  
        玄武大陆本就是弹头肉强食，所以像他们这样靠着抢别人的物资来维持自己的修行的人并不少，他们平时做事也都会仔细衡量了双方的实力对比，确认对方不是他们的对手，这才会真的下手。
  
        不过，现在嘛……
  
        看着对面那九名个个长得白生生的少年少女，这领头的大汉压根儿就没把他们放在眼里，就这么些小毛孩儿，也不知道月家那位大长老为什么要再三吩咐一定要小心再小心。
  
        这样一想，领头之人一双泛着黄的眼珠子微微一转，冲着被他们拦下来的凤至几人就放了话，“前面的小家伙们，大爷这里可有份好差事等着你们，今儿就跟着我们走了吧……”
  
        说完话，手上一挥，他的十几个手下便朝着凤至几人围了过去。
  
        竟是压根儿就没等凤至几人的回应。
  
        不过，也难怪他们会这样大意，毕竟，凤至几个看着都不像是什么拥有强大实力的。
  
        就人数来看，当然是这伙人要占优势了，一群人嘻嘻哈哈地围成一个大圈，然后一点点往凤至几人那边收紧，有些人嘴里还说些不三不四的话。
  
        “小妞，被我们老大看中了，你们也是好福气……”
  
        “老大，兄弟我只喜欢这几个小子……”
  
        等等。
  
        凤至和龙衍都面无表情，凤来一脸的高深莫测，其他几人则都气得脸都要憋红了。
  
        不管怎么看，都没有谁露出害怕之色。
  
        见着这一幕，那领头之人倒隐隐有了几分不安，可别，这次就正好踩到了硬茬儿子了吧？
  
        不过，他在这里犹豫，他的那些手下已经眼见着就来到了凤至等人跟前。
  
        凤至于是回过头将除了凤来以往的其他几人看了一眼，挑了挑眉，道：“这一次，你们谁想收拾他们，限时半刻钟！”
  
        众人于是都抢着要出头，尤其是凤鸣和凤麟两个小的，更是憋了一口气想要好好将眼前这些人教训一顿。
  
        凤至原本不打算让凤鸣出战的，因为凤鸣现在实力还偏低，只他一人的话，应该是没办法将眼前这伙人给收拾下来，不过……
  
        她突然略皱了眉看向凤鸣。
  
        今天的凤鸣有些奇怪，体内的内气极为沸腾不说，整个人的情绪也都有些压不下来，若是放在往常，他必定会对自己与对方的实力有个很清晰的认知，不会一味的蛮干。
  
        可是今天，他却压根儿就没多考虑自己能不能力敌，两眼里满是战意。
  
        这是……
  
        要突破了？
  
        凤至最后下了这样一个定论。
  
        凤鸣现在还不到十四岁，实力为武师巅峰，随时有可能突然到武将。
  
        之前的龙透关一行，凤鸣就已经积累了许多，现在又跟着凤至一起出行前往昊天城，一个人的眼界与见识对他的实力提升是有一定的促进作用的，凤鸣本就到了突破的那个关键之处，再增长了眼界与见识，突破自然也是水到渠成之事。
  
        那么……
  
        凤至拿了食指在下巴上轻轻摩挲了一会儿，然后却是开口道：“这次你们都别上，让凤鸣一个人去解决就行。”
  
        众人都是一愣。
  
        让凤鸣上……
  
        他们看了看对面那十几名大汉，都有些迟疑。
  
        虽然他们对凤至的话从来都没有任何的怀疑，不过这一次，凤鸣明显不会是对手，就算让凤鸣上，总也该让凤麟跟着一起才是……
  
        只有凤鸣，一听凤至点到了自己的名字，他半点都没有迟疑，反而眼里的战意更盛，当下就往前一步，手腕一翻，凤至亲手替他炼制的那把剑就已经出现在了他的手里。
  
        凤鸣的对手，那十几名大汉见状大怒。
  
        听凤至说只让一人接下他们所有人，这些人就已经心中含怒了，更别提最后出来的还是凤鸣这么个毛头小子，他们就算是再怎么笨，这时也算是明白了，自己等人这是被人小看了！
  
        这些人平时做的就是打家劫舍的事，哪里能容得了被人如此轻视，顿时大嘴一张，齐声就是一吼。
  
        十几名大汉这样同时发出吼声，若是叫个胆子小些的听了，只怕还真的会被吓着，不过凤鸣跟着凤至什么没见过，现在就算是武圣强者都吓不着他，更别提是这么些不入流的混子了。
  
        所以，对于这些人的吼声，凤鸣是完全无视，手里的剑冲着前方的包围圈就是一扫，锐利无匹的剑气发出厉啸朝前扩散开来。
  
        等那些大汉发现有所不对时，剑气已经近到他们的身，只瞬间便将他们的衣服割破，一声声的衣服撕裂声之后，仍有余力的剑气没入这些人的血肉之中，带来他们接二连三的闷哼。
  
        这些大汉大部分实力也就是武师，比起凤鸣还要弱一些，不过他们到底占了人多的优势，发现凤鸣不是他们想象中的那么好拿下，立即就改变了策略，再不一味的蛮干。
  
        这样一来，凤鸣立即就感觉到了压力。
  
        十几个人将他团团围住，这些人的配合也有几分默契并且各有分工，每当凤鸣抬剑想要单攻某一人时，总有几个人会将他拦下来。
  
    
  
    
  
    
第299章 凤鸣突破了

  
        第299章  凤鸣突破了
  
        竟是一下就落入了颓势。
  
        凤麟这一路上因为与凤鸣年纪最相近，两人的交情可比以前在凤家时还要来得铁，见凤鸣招架起来很是无力，他有些急，忍不住往凤至那里迈了一步，“凤至……”
  
        话还没说完，就被凤来打断了。
  
        凤来将凤鸣现在的状态仔细看了一番，然后转向凤至，“凤鸣，这是要突破了？”
  
        凤至点头。
  
        听到凤鸣是要突破了，凤麟原本到了嘴边的话便立即就又咽了回去。
  
        突破，这对武者来说何其重要，自然容不得任何人的打扰。
  
        而其他人这时也都明白了为何凤至要让凤鸣一个人上的原因了。
  
        像凤鸣这种积累甚久的人，突破起来其实并不困难，就算没有这些人的出现，只要给凤鸣找上一个安静的地方，过个一晚上，他大概也就能成功突破了。
  
        不过，若是在突破之时能感受到些压力，不仅突破起来会更迅速，突破之后也更容易稳固根基。
  
        总之，对凤鸣来说，这十几个人就是他的踏脚石，而这十几个人带给他的压力，将会完全转化成助他突破的动力，让他在突破之后能更快更好的替他的将来打下根基。
  
        这样的好事，凤至自然不会让凤鸣白白错过。
  
        明白了这一点，众人再看向凤鸣与那十几人的战斗，担忧少了许多，更多的则是期待了。
  
        他们都是同族，任何一个人的强大对他们来说都是好事，再加上两次同行，众人之间早已经结下了极为深厚的情谊，这种对凤鸣有好处的事，众人自然只有为他祝福的了。
  
        而凤鸣，他现在正在苦苦支撑着。
  
        身为凤家的精英子弟，凤鸣很有信心，遇到同等级的对手，他可以以一敌五而保持不败，甚至是完胜，可是现在这里却有十几个与他同级的武者，甚至其中还有一两名是实力超过他的武将级武者，他就算有三头六臂，只过了这么一会儿，额角也不由浸出了豆大的汗珠。
  
        不过，即使是这样，凤鸣也没有任何的泄气。
  
        他不知道自己这是怎么了，只觉得体内热血不断在沸腾，叫嚣着要将眼前的所有敌人都打败，心里也有着一股不知打哪涌出来的洪流，让他不知道要往哪里发泄。
  
        因为被这些人分了工阻拦着，凤来一时之间觉得有些捉襟见肘，而且身上还多出了好几道伤口，从那些伤口处流出殷红的鲜血，让凤鸣心里的那团火热越来越盛。
  
        长到这么大，这大概是凤鸣第一次受这样的伤。
  
        虽然在凤家时平时的修炼也算残酷，可是在凤家时无论是族中教习还是同辈过招的对手，大家都是同族，自然不会真的下死手，就算受伤也都不过是小伤了。
  
        可现在不同，这些人是真正的敌人，他们不会有任何手下留情的想法。
  
        所以，凤鸣身上的伤口越来越多，从他身体里流出来的鲜血也越来越多。
  
        随着这受伤流血，凤鸣胸中就像是燃了一把火一般，又一次举剑将同时朝着他砍过来的几把刀架开，借着那惯性，凤鸣微微一仰头，下意识地抬头发出一声怒吼。
  
        “吼……”
  
        然后，在那些大汉的惊讶之下，凤来布满汗珠的脸上突然一阵扭曲，像是正在承受什么巨大的痛苦一般，再之后，一股无形的气势从凤鸣身上往外扩散开来。
  
        那些大汉个个都瞪圆了眼。
  
        这样的气势，他们以前在他们老大身上也感受过，这小子，竟是突破晋级了？
  
        在战斗之中晋级，他们以前可是听都没听说过，现在竟然就在他们眼皮子底下发生了。
  
        没等这些大汉回过神来继续攻击，凤鸣却已经先平静下来了，他深吸一口气，感受着体内那晋升之后澎湃的新力量，眼中现出些冷光来，“现在，就该轮到我了……”
  
        话才说完，他就已经挥着剑冲了出去。
  
        武者每提升一个品级，带来的力量提升都无疑是巨大的，就拿凤鸣来说，武师巅峰与武将虽然只隔了那么一层，可是突破到武将之后，那力量却是武师时完全无法比拟的。
  
        先前的凤鸣一直被这十几名大汉压制得死死的，做什么都觉得束手束脚，可是晋升之后，那种束缚感却完全消失了，取而代之的是一种得心应手的自由。
  
        他再次一剑横荡出去，比先前凌厉了不知道多少的剑气顺势以着扇形朝前方射出，在他前面的大汉都面色剧变，同时选择了拿手里的武器往前挡。
  
        “铿锵……”
  
        “砰……”
  
        “叮当……”
  
        一连串的清脆声传来，下一刻，地上便已经多了好几截断刀断剑。
  
        这是先前的凤鸣无论如何都不能做到的，但现在，也只是一击而已。
  
        到现在，他才知道，之前受限于他自己的实力，并不能让他手里的这把剑发挥出优势来。
  
        意识到这一点，即使身上仍有许多伤口，还残留许多血迹，但凤鸣面上却是的意气风发的，他就像那入了羊群的猛虎一般，再不留情，挥着剑就朝着那些大汉冲了过去。
  
        这些大汉本就不是什么狠角色，意识到不敌，一个个的吓得胆都破了一半，双哪里还有什么要抵抗的气势，大多都消极抵抗，甚至还有的人转身就往外跑……
  
        乌合之众！
  
        这是凤鸣对这些人的评价。
  
        但是，想到自己先前竟然被这样一群乌合之众给压制着，凤鸣心里就是一阵又一阵的不爽，心情不舒畅，自然就要拿这些人来泄恨了，凤鸣一点也不留情，不过片刻的功夫，就已经将眼前这些本就没了战意的人打得倒了一地。
  
        他倒也没下死手，所以这些人虽然都倒地，却也是伤而不死。
  
        到最后，还站着的就只有那领头之人一个了。
  
        当然了，他还能站着，不是因为凤鸣看他顺眼手下留情了，而是因为他压根儿就没有加入战局，先前一直是指挥着手下的小喽罗围攻凤鸣的。
  
        待将其他人都收拾干净了，凤鸣冷眼看着那领头的大汉。
  
    
  
    
  
    
第300章 垃圾堆

  
        第300章  垃圾堆
  
        “像这样的垃圾，还是应该回到垃圾堆里……”凤鸣这样道，然后提着剑就往前。
  
        那领头之人其实也是有着武将的实力，不过他现在已经被凤鸣吓得胆都破了，他虽是武将，但也招架不住手下十几个人的围攻啊，更别提凤鸣方才是以着那样摧枯拉朽的姿态横扫了他的那些手下人。
  
        “你，你，你别过来……”
  
        这大汉就像是个受了什么流氓欺负的小媳妇一样，带着满脸的惊慌一边往后退，一边还下意识的拿了双手挡在胸前，活像谁要非礼他一般。
  
        也许，这样的姿势能让他得到一些安全感吧。
  
        对比之前他大摇大摆想着不仅要抢了凤至一行人的财，还要劫了他们的色时的嚣张，简直是天壤之别啊。
  
        凤鸣看得只差没吐了。
  
        他挥了挥剑，立即吓得这流氓头子又后退了几步。
  
        冲着这流氓头子不屑地“嘁”了一声，凤鸣毫不留情地嘲笑：“哟，这位老大，你不是要抢我们吗，怎么这么容易就怂了，你还是男人吗？”
  
        那大汉大怒。
  
        对于男人来说，置疑一个人是不是男人，这是很严重的事好吗？
  
        流氓头子正要大怒，但想着自己也打不过凤鸣，再加上人家还有八个人就这样在旁边冷眼看着，听那些人的意思，眼前这少年的实力还是他们之中最低的，这样一算，他怎么都没有胜的可能啊……
  
        所以，纵然心里委屈，这流氓头子还是只能憋着。
  
        凤鸣于是指着那些倒了地正在哀嚎着的大汉，冲这流氓头子扬了扬下巴，“喏，这些可都是你的兄弟，你这个老大总也不能只是看着他们受苦吧，怎么也该有难同当不是？”
  
        见流氓头子还是没动，凤鸣又瞪了一眼，“赶紧的，自己拿武器往自己身上招呼，伤口与他们差不多就行了，然后跟他们倒在一起……”
  
        “反正你们都是垃圾，凑在一起就成了垃圾堆！”
  
        听着凤鸣这样明显带了歧视的话，流氓头子几乎要哭出声来了。
  
        若是哭有用的话，他现在肯定会抱着凤鸣的腿大哭一场，不过，很显然的，凤鸣并不会让他这样做。
  
        打也打不过，逃眼看也是逃不了的，流氓头子现在都已经绝望了，无奈之下，他也只能一咬牙一狠心，真的拿了手里的刀照着自己的腿上就重重划了一刀。
  
        凤鸣见了却并不满意，“没吃饭吗，看看小爷身上的伤口，你们之前不是还很有力气吗，怎么到了自己身上就没胆儿了？”
  
        这人只差没眼泪汪汪了。
  
        不得已之下，他也只能又反手一刀往自己腰上又招呼了一下。
  
        这一次倒是真的下了狠手的，没办法啊，他也怕啊，自己动手好歹还能选择往哪里下手，更能知道轻重，若是让这个小煞星下手，谁知道他会不会就缺胳膊少腿的？
  
        凤鸣将流氓头子身上的伤口仔细观察了一遍，这才勉强算是满意了，他又指了指那堆正在哼哼的大汉，“行了，过去吧。”
  
        流氓头子于是苦着一张脸，走到他的兄弟们之中，然后老老实实的倒了下去。
  
        炮制完这堆垃圾，凤鸣这才察觉到身上那大大小小的伤口带来的疼痛，原本还透着煞气的一张俊秀非常的脸顿时也像是挂了苦瓜一般。
  
        他疵牙咧嘴地往凤至身边走，然后苦着脸道：“凤至，我受伤了，好痛……”
  
        地上那堆“垃圾”只差没把眼珠子都瞪出来。
  
        对他们如此凶神恶煞的小煞星，竟然突然之间就画风大变，成了个求安慰的小可怜，他们接受不能啊有没有！
  
        见着正冲自己撒娇的凤鸣，凤至笑着轻轻摸了摸他的头，“嗯，你今天表现得不错。”
  
        然后拿了疗伤的丹药出来给凤鸣吃。
  
        事实上，凤鸣所受的都是些皮外伤罢了，看着流了不少的血，但实际上并没有什么大碍，以武者的恢复能力，过个三两天也就能好得七七八八了，可谁让凤至手里丹药多呢？
  
        凤至出品的丹药效果自然是立竿见影的，凤鸣才把丹药吃下去不一会儿，身上那大大小小的伤口就已经开始结疤脱落，若不是那新长出来的皮肤比周围的皮肤看着要嫩许多，以及凤鸣身上还残留了许多血迹，只怕都没人会相信他先前受过伤。
  
        因见不得凤鸣这副狼狈模样，见他身上的伤口无事了，凤至又赶紧凝出一个水球替他从上到下好好冲刷了一遍，倒冲洗干净了，这才让凤鸣自己去找个地方把衣服换了。
  
        凤鸣当下就往了旁边的小树林里跑，待回来时又恢复成了平常那干净爽利的小小少年模样。
  
        到这时，凤鸣才有空往自己亲手制造的那堆“垃圾”上施舍一眼，他还有些不满地看向凤至，“这些人又不是什么好东西，直接杀了了事，你为什么还要让我留他们一命？”
  
        在经历了赵家之事之后，凤家几个人都有点杀气凛凛的样子，若不是凤至先前就特意嘱咐了凤鸣留这些人一命，他们指定是活不下来的。
  
        凤至闻言轻轻一笑。
  
        “留下他们，当然是要让他们替我们给那位月家的大长老送个信儿了……”她颇有些意味深长地道。
  
        一听凤至这样说，众人便都两眼一亮。
  
        凤至这必定是又想出了什么折腾人的好主意。
  
        有时候，他们也不得不承认，也不知道凤至这脑袋是怎么长的，他们几个加起来，也想不出来凤至那些收拾得人比死还难受的主意。
  
        凤至冲他们轻轻一笑，颇为神秘地道：“你们看着好了……”
  
        说完，她从空间里取出一个小瓷瓶，“你们可都离着我远些，要不然可别怪我没提醒过你们。”
  
        众人哪里有不听的，齐刷刷退到凤至五步以外。
  
        然后，凤至将瓷瓶的瓶塞拔开，从瓶中倒出一些白色的粉末来。
  
        那些粉末看着很普通的样子，也不像有多可怕，众人想到先前凤至让他们退开时的慎重，凤鸣忍不住好奇道：“凤至，这些粉末有什么用啊？”
  
    
  
    
  
    
第301章 绿油油的绿！

  
        第301章  绿油油的绿！
  
        凤至于是回头看了凤鸣一眼，“你一定不会想知道的。”
  
        凤鸣立即噤声。
  
        从以前的经验来看，只要凤至这样说，那这东西的威力一定是超乎他的想象。
  
        所幸，这些东西不是用到他身上的，这里不是有现成的一堆垃圾吗，他们总能看到这些粉末的作用的。
  
        凤家众人于是都瞠大了眼盯着凤至以及那堆“垃圾”看。
  
        凤至来到那堆横七竖八倒在地上不断哀嚎的大汉中间，虽然地上满是鲜血，那些大汉身上也都不无血污，可是凤至一路走过，却连脚底都没有染上半点不该沾上的东西。
  
        其实，仔细看看便能发现，凤至的脚底离着地面其实还有着极小的一段距离，虽然看着是在地上走，但实际上根本就没有踩到地面上。
  
        还有她的衣物也是如此，只要前面有血污，她身上的衣物就像是有了自己的意识一般会自动避开来。
  
        只这一手，就看得凤来等人惊叹不已了。
  
        一手手心窝成一个小窝，装着那粉末，凤至一边仔细将这些大汉打量了一番，还低声道，“嗯，先从谁开始呢？”
  
        这可真是个难题。
  
        不知道为什么，虽然凤至明明长得一副精致无害的样子，又没有放什么狠话，但只是听着她这带了些苦恼的轻柔声音，这些大汉们竟然齐齐打了个冷战。
  
        然后，大汉们面带惊惧地对视一眼。
  
        这，这不科学啊……
  
        他们以前可是不知道抢遍了多少弱小，什么时候怕过这样的小丫头了？
  
        就算他们现在倒了霉，可就算怕也该怕那个收拾了他们的小煞星才是，怎么会在凤至面前如此怂？
  
        大汉们怎么想都想不出这个求解之迷。
  
        就在大汉们的惊惧之中，凤至来到那流氓头子跟前蹲了下来，“反正你是他们的老大，那，就从你开始好了……”
  
        话一说完，凤至从手心拈了点粉末往大汉脸上轻轻一洒。
  
        那大汉只以为凤至拿的是什么穿肠毒药，在凤至洒下粉末的时候忍不住绝望地闭了眼，然后只等着想象中的剧烈疼痛袭来。
  
        不过……
  
        一息，两息，三息……
  
        咦，一点也不痛？
  
        大汉等了许久都没有等到那想象中的痛意，便忍不住重新睁开眼来。
  
        他没有察觉到任何不妥，身上也没有任何不舒服的地方，就算还觉得痛，那也是因为先前自己往自己身上戳的那两刀。
  
        所以，那小丫头其实是在吓他？
  
        流氓头子不得不往这里想。
  
        他睁眼看着凤至那带了几分满意的精致脸蛋儿，有一瞬间甚至差点要笑出来。
  
        你这小丫头，装模作样的，还不是没把小爷怎么着？
  
        这样得意的话，只差一点就要从流氓头子嘴里说出来了。
  
        直到他发现，躺在他周围的几个大汉看向他时那一脸的惊诧与……古怪？
  
        流氓头子忍不住扬头就往四周看去，然后，无一例外的，他的那些手下们看到他的脸之后，都流露出了那种比便秘还要古怪的表情。
  
        所以，他脸上到底发生了什么事？
  
        流氓头子一把摸到自己的脸上，嗯，皮肤粗糙，满脸的胡茬子，与以往没有任何的区别啊，可为什么所有人都是这样的表情？
  
        他简直要疯了。
  
        而这时，凤至就像是才发现流氓头子的心情一般，先是恍然的“啊”了一声，然后极好心地道：“你现在一定不知道发生了什么事吧，那我就让你好好看看……唉，谁叫我心地如此善良？”
  
        话说完，凤至也不理其他人那见了鬼的表情，手掌轻轻打开，一面足以鉴人的水镜就出现在了她掌心。
  
        将那面水镜放到流氓头子眼前，凤至道：“嗯，你自己看吧，我觉得你这个样子还可以，你觉得呢？”
  
        只往水镜里看了一眼，流氓头子就“噗”的一声喷出了一口口水。
  
        凤至立即就冷了脸。
  
        “若不是你现在的样子很让我满意，只冲你差点弄脏我的衣裳，我就能让你生不如死，你信不信？”她冷声道。
  
        流氓头子闻言很是绝望。
  
        他现在就已经生不如死了好吗？
  
        只见，那水镜之中，流氓头子自己原本还算得上满意的一张脸上，从前那极能表现他男子气概的古铜色皮肤，这时就像是被人扔到了染料之中一般，竟然变成了绿色。
  
        绿油油的绿！
  
        不仅是脸，就连他扎起来的一头头发，也都跟着变成了同一颜色！
  
        若不是确认镜子里面那是自己的脸，流氓头子只怕会以为自己看到的是一把菜！
  
        他好歹也是个抢了不少弱者的流氓头子，现在竟然不仅脸上变绿，就连头上也变绿，与那绿云罩顶有什么区别？叫别人看到他的时候会怎么想？
  
        流氓头子“啊”的叫了一声，便再看不下去，只能赶紧的撇开脸。
  
        凤至却乐“呵呵”的欣赏了自己的作品几眼，然后点了点头，“很好，就这样了。”
  
        流氓头子心里的泪已经汇成了汪洋大海。
  
        他后悔啊，他为什么没压住心里的贪婪，收了月家大长老的好处来找这几个人的麻烦，这些人哪里是如月家大长老所说的温顺的小绵羊，他们分明比那吃人的异兽还要来得可怕好吧？
  
        一个看着脸嫩的小少年就把他们所有人收拾了不说，现在出来一个长得比那花儿还要好看的小姑娘，竟然不知道用了什么奇奇怪怪的东西就把他的脸他的头发给变成了这个样子。
  
        他敢肯定，只要他顶着这样一张脸回到岳安城，他一定会以最快的速度成为岳安城最大的笑话。
  
        没有之一！
  
        不过……
  
        就算是染上去的颜色，那应该也可以洗干净吧。
  
        流氓头子这样一想，眼里的绝望便又少了许多。
  
        大概是看出了流氓头子的想法，凤至于是又极“好心”地道：“哦，对了，忘了告诉你了，这个是不可能洗得掉的，除非……”
  
        流氓头子满脸期待地看着凤至。
  
        只要有解决办法就好。
  
        不过，凤至能有这么好心？
  
        所有凤家人都是这样想的。
  
    
  
    
  
    
第302章 他们为什么不是绿的？

  
        第302章  他们为什么不是绿的？
  
        然后，众人便听到凤至说话了，“除非，你能舍了这脸皮不要，直接把脸皮揭下来……”
  
        流氓头子眼里的希望用着比那烟花还要快的速度迅速消散。
  
        所以，只要他还想要这条命，他就得一直顶着这张绿油油的脸吗？
  
        所以，他以后是再也没脸出门了，是吗？
  
        所以，他以后就算再怎么化妆，别人也能一眼认出他的身份，对吗？
  
        流氓头子现在是真的体会到了什么叫做身不如死了。
  
        不过……
  
        他看了看自己周围那倒了一地的手下，想着他们呆会儿也要经历与他一样的事，心里竟然诡异的就有了些平衡之感。
  
        嗯，果然，痛苦叫大家一起分担了，那就没有那么痛苦了。
  
        他这是在苦中作乐！
  
        流氓头子这样想。
  
        然后，凤至也真的就开始走向其他人，就像先前对流氓头子所做的一般，从手里拈了粉末往每个人脸上洒。
  
        只是……
  
        看完所有人脸上的变色过程，流氓头子却顿时就怒了。
  
        他甚至忘了自己压根儿就不是这女魔头的对手，愤怒地指着他的那些难兄难弟们，怒声道：“为什么他们的脸上不是绿的？”
  
        流氓头子这时简直是在怀疑人生了，作恶这么多年，他还是第一次感受到老天爷对他的森森恶意。
  
        只因为，除了他自己的脸是绿油油的，他的其他兄弟们，脸上虽然也有各种各样的比彩虹还要丰富的色彩，但没有一个人与他一样是绿的。
  
        没有一个人！
  
        流氓头子觉得，自己前世一定是毁灭了全玄武大陆，否则，他为何会受到这样的区别对待？
  
        面对流氓头子的质问，凤至倒也没生气，反倒再次极为“好心”地解释道：“哦，对了，还忘了告诉你的，虽然给你们用的都是一样的药，不过呢，这个药的作用是让人脸上变得多姿多彩，但具体会拥有什么色彩却是连我也不知道的，一切都是随机的，随机，懂吗？”
  
        凤至一脸的关心，完全有若是他不懂就解释到他懂为止。
  
        唉，她可真的是好心啊！
  
        凤至这样在心里感慨。
  
        但流氓头子显然受到了极大的打击。
  
        他简直不敢相信，自己竟然会如此倒霉。
  
        同样的粉末，十几个人，其他人脸上有红的有黄的有蓝的甚至还有黑的白的，可唯独他一人，是绿色，是绿色！
  
        流氓头子顿时觉得心如死灰。
  
        他已经开始设想以后会遇到什么样的问题了。
  
        场景一：
  
        他再次带着人去打劫，却被打劫的对象好奇地问：“为什么你的脸和头发是绿色的，难道是因为你媳妇出墙了？”
  
        场景二：
  
        他好不容易一身疲累的回到家，媳妇一开门，顿时怒道：“你是不是以为老娘做了什么对不起你的事，所以才特地来试探老娘？”
  
        “啪！”
  
        ……
  
        心好累啊，这人世间简直让他无法再留恋。
  
        再说流氓头子手下的那些大汉们，原本他们还都在担心自己脸上会不会也是像老大那样的神奇色彩，但在听到凤至和流氓头子的对话之后，他们竟然都齐齐松了口气。
  
        还好，还好他们不用顶着这样的一张脸出现在人前。
  
        就算他们脸上同样也是稀奇古怪的颜色，可总比绿色强啊！
  
        所谓死道友不死贫道，这些大汉们都在庆幸不已。
  
        等欣赏完这十几名大汉脸上头发上那些比彩虹不知道丰富了多少的颜色，凤至总算是满意了，她拍了拍手站起来，回过头看着她的小伙伴儿们，“怎么样，还算精彩吧？”
  
        众人都默默看着她。
  
        何止是精彩。
  
        看着十几个粗糙的大汉被凤至变成现在这个样子，众人从头到尾都是瞠着眼张着嘴的好吗？
  
        他们现在更不得不承认，他们不仅想不出来这稀奇古怪的法子来折腾人，也没有凤至手里那么多的稀奇古怪的折腾人的东西。
  
        这可真是……
  
        一个绝对不能招惹的人！
  
        众人都在心里再次给凤至下了这样一个定义。
  
        不过……
  
        那赤橙黄绿青蓝紫的，看得真的好笑人啊。
  
        众人感叹完了凤至的不能招惹，然后又都忍不住“哈哈”大笑起来。
  
        待笑够了，凤鸣有些好奇地看着凤至，问道，“凤至，你不是要让这些人替咱们给月家大长老带信儿吗，要带什么信儿，就像他们这样？”
  
        说完还指了指倒在地上那堆。
  
        凤至却是摇了摇头，“月家大长老嘛，自然应该多照顾他一些，一种颜色怎么够呢，我特意给他加了些料，保证让他脸上均匀的出现每一种颜色……”
  
        一副给了月家大长老优待的样子。
  
        然后，凤至看向流氓头子，很是认真地道：“小绿……”
  
        噗！
  
        众人都忍不住喷了。
  
        小绿，这是什么称呼！
  
        那流氓头子原本还在自怨自艾来着，听了凤至这样叫他，一张原本就绿油油的脸顿时有变得更绿的趋势。
  
        “我不叫小绿！”他忍不住吼道。
  
        他现在一点也不想听到“绿”这个字好吗？
  
        凤至却半点也容不得他反抗，继续道：“小绿，你会乖乖的把信交到月家大长老手里的，对吗？”
  
        流氓头子，也就是小绿，简直要疯了。
  
        不过……
  
        他想到凤至先前所说的那些话，于是眼里又重新燃起了期待，“那么，月家大长老，脸上真的会有所有的颜色，包括……”
  
        说话的同时，他用手指向自己。
  
        凤至很肯定地点了点头，“你放心，到时候你可以尽情的去嘲笑月家大长老，他保证说不出一个反驳的字眼来！”
  
        小绿于是圆满了。
  
        幸福感是从何而来的？
  
        当然是比较出来的！
  
        既然知道月家大长老的脸上会比他更精彩，那他当然就觉得幸福了。
  
        好歹，总还有个人比他更惨，不是吗？
  
        所以，小绿毫不犹豫地点头，“那好，我一定亲手将信交到月家大长老手里！”
  
        再亲眼看着月家大长老要如何变脸，然后狠狠的嘲笑他，侮辱他！
  
        想想那样的场景，小绿突然觉得他又开始相信爱情……相信人生了。
  
    
  
    
  
    
第303章 养颜丹

  
        第303章  养颜丹
  
        见小绿点头，凤至从空间里取出一个信封，又随意拿了一张白纸，先是在白纸上来回用先前那粉末加了另一种药和了水弄出来的液体浸了几遍，然后又在那张白纸上用指尖轻轻划了几下。
  
        然后，那张白纸上迅速有几道金光隐没。
  
        这一系列的动作，就没有人能看明白的。
  
        待凤至将信纸塞回信封，凤鸣才有些好奇地问道：“凤至，你方才是在做什么？”
  
        凤至闻言微微一笑，“月家大长老的热闹，咱们若是看不到岂不是太可惜了，所以啊，我特意在那纸上加了一个隐藏版的玄光术，只要月家大长老一打开这封信，咱们就可以好一出好戏……”
  
        众人听了顿时都欢欣鼓舞起来。
  
        没想到凤至还有这样的后招。
  
        凤至的话还没说完。
  
        “而且……为了回报月家大长老对我们的厚爱，我还特意给他加了些料，保证他脸上的色彩比这些人加起来还要多……”凤至这样道。
  
        众人……
  
        想一想，月家大长老那张老脸上像是彩虹一样赤橙黄绿青蓝紫……
  
        啧，可真是精彩。
  
        他们都有些迫不及待起来了。
  
        听到凤至等人的对话，小绿的心里更加得到了安慰。
  
        好啊，至少有一个人比他还要惨了，不是吗？
  
        然后竟然顶着一张绿油油的脸就咧嘴笑了起来，那惨绿的笑容，还有那两排对比起来显得格外白的牙，啧啧，这样一组合起来，那画面太美好，所有人都有些不忍心看啊！
  
        凤至有些嫌弃地看了小绿一眼，将信封递给他，“行了，这封信你只要交到月家大长老手里就行了。”
  
        小绿连连点头，并再三保证，他一定会亲手将信交到月家大长老的手里，并看着他打开！
  
        不得不说，这人要是坏起来，那也真是没下限啊。
  
        尤其是小绿这种人，自己倒了霉不算，还非得拉着别人跟着一起倒霉。
  
        凤家众人就这样感叹着，然后目送小绿领着他的一群堪比彩虹的小伙伴儿们往岳安城的方向赶。
  
        待他们走得不见影儿了，凤麟又忍不住多问了一句，“凤至啊，为什么你手里稀奇古怪的药这么多？”
  
        众人一听，于是都竖起了耳朵。
  
        他们都知道，凤至是个极高明的丹师，炼出来的丹药就连慕容家的人也不得不认输，可是丹师不是都炼的是丹药吗，怎么到了凤至这里，倒是有这么些古怪的药来？
  
        凤至听了便跟着沉吟起来。
  
        说起来，她手里这些稀奇古怪的药粉还真的种类不少，就比如拿来收拾了小绿一行和月家大长老的这种。
  
        这些药倒不是她故意捣鼓出来的，而是她炼丹失败的副产品。
  
        凤至从师门那里就得到了炼丹一道的传承，不过她的性子本就不是那等循规蹈矩的，当然也不会老老实实的跟着丹方炼丹，而是一有闲功夫就自己琢磨新丹方，试试看能不能炼出新品种的丹药来。
  
        结果嘛……
  
        新丹药她是炼出来过不少，相对的，失败的次数更多，那些炼丹失败的副产品，当然也就更多了。
  
        最开始时，凤至是打算将那结炼丹失败产生的副产品给丢掉的，只不过在偶然发现了这些副产品竟然各有各的奇特作用，她才开始对这些东西感起兴趣来。
  
        就这种让小绿生不如死的药粉……
  
        凤至道：“说出来你们可能不会相信，这种药粉，是我某次炼制养颜丹失败的副产品。”
  
        养颜丹，这就不是凤至从师门的传承中得到的丹方，而是她自己捣鼓出来的。
  
        修真者是用不着这些什么美容类的丹药的，修真本就是吸纳天地灵气为自己所用，在这个过程之中，人体也会自然而然的被天地元气所蕴养，女修者是绝对不会有凡人那些皮肤暗沉长痘痘这种烦恼的。
  
        更别提，在结婴之时，还相当于脱胎换骨，每个修者都能拥有一次重塑自己身体容貌的机会。
  
        凤至之所以会捣鼓这养颜丹，那还是因为那时的她才接触了修真没有多久，实力也才堪堪踏进筑基期。
  
        那时候的凤至对修真者的了解还不深，只知道修者的寿命悠长，想着总不能叫自己以后顶着一张老脸吧，这才会试着研究这种能让人永葆青春的丹药来。
  
        当然了，她后来也确实将养颜丹研究成功了。
  
        不仅有养颜丹，还有效果更好的驻颜丹。
  
        听到凤至嘴里说出“养颜丹”几个字，龙衍、凤来、凤麟、凤鸣，他们四人其实并没有什么感觉，毕竟是男子，哪里需要关注这些。
  
        可是，以凤骄为首的少女们，两眼立即就晶亮晶亮的。
  
        养颜丹呢，只从名字就能知道这丹药是用来做什么的，身为女子，谁不希望自己永远都是漂漂亮亮的？
  
        所以，凤骄听完立马拉住凤至，迫不及待地道：“凤至，那个养颜丹，你那里有吗？”
  
        不仅凤骄，凤叶、凤琪、凤姝，她们也都用了同样的期待目光看着凤至，就像那等着让人喂肉骨头的小狗一般。
  
        凤至见了忍不住一笑，“我当然……”
  
        四人都竖起耳朵，唯恐会听到自己不想听的答案。
  
        在她们这样的期待之中，凤至宣布了最后的结果，“……是有了！”
  
        四人都齐齐松了口气。
  
        然后，凤骄又道，“嘿嘿……那，能不能给我们一些？”
  
        跟在凤至身边久了，凤骄早就从以前那个骄傲异常的美少女变成了现在这个在凤至跟前压根儿就没脸没皮的人。
  
        唯恐凤至会不同意，凤骄还指了指其他三人，“你看看，我们大家都想要。”
  
        凤叶凤琪凤姝都连连点头。
  
        身为女子，就没有不爱美的！
  
        凤至被她们逗笑了。
  
        养颜丹在她这里并不算什么稀奇的丹药，不仅原材料之中没有什么特别珍贵的，就连炼制的手法也是稀松平常，所以她也没有藏着掖着，一人丢了一瓶给她们：“行了行了，拿去吧，一瓶是三十粒，一个月一粒，吃完这一瓶，我再一人给你们一粒驻颜丹。”
  
    
  
    
  
    
第304章 看好戏

  
        第304章  看好戏
  
        养颜丹能起到最高级的护肤品加上化妆品的作用，能将人的皮肤气色都等调理到最好的状态，而驻颜丹，却是能真正的将人的容貌定格在最美好的时候，比起养颜丹来说又不知道要好到哪里去了。
  
        凤骄四人一听，哪里有不高兴的，都紧紧抓了手里装了养颜丹的玉瓶。
  
        其中，凤至的小迷妹凤姝又是好奇又是崇拜地问，“凤至，那你服过养颜丹和驻颜丹吗？”
  
        凤至一听，顿时扬手一挥，“我这是天生丽质难自弃，又哪里用得着服用这些丹药？”
  
        只要她一直修炼下去，她就能让自己一直保持现有的容貌，甚至越来越趋于完美，比起这个，用丹药到底还是落了下乘。
  
        讨论完这个话题，众人便又再度启程。
  
        大概过了半日的样子，正是午饭时间，凤至一行找了个小树林，准备停下来吃点东西。
  
        凤至拿出九只琉璃盏，满满的倒上她从空间里那满地的灵药上收集来的灵露，一一分给众人之后，正准备碰见了自己的那一盏一饮而尽，她挂在腰间的百宝囊里便突然放出点点白光。
  
        “咦？”凤至放下琉璃盏，轻咦了一声。
  
        将百宝囊打开，待看清楚里面发着光的是一块小小的灵石，她嘴角立即勾起一抹淡淡的笑容来，然后招呼其他人，“来来来，好戏就要上演了，都过来好好欣赏一下！”
  
        这块灵石是与她叫小绿送去给月家大长老的那封信里面的玄光术相连的，只要月家大长老打开那封信，玄光术就会将那边的情形尽数传到凤至这里。
  
        一听凤至如此说，其他人哪有不感兴趣的，立即都围到了凤至身边。
  
        然后，就见那块灵石之中放出一片扇形区域的白光来。
  
        最初还有些模糊，但渐渐的，那白光之中的情形便越来越显清楚。
  
        众人最先看到的就是月家大长老那张老脸。
  
        他脸上带着得意，正与人说着话，只不过因为玄光术并没有摄取声音的作用，所以众人只能看到他的嘴一张一合的，却是不能听到他到底说了些什么。
  
        毫无疑问，正在与月家大长老说话的，当然正是小绿。
  
        只因为，月家大长老的目光每次往旁边移时，都很快的就又带着古怪移了回来。
  
        想必，月家大长老这时正因为小绿那张脸而吐槽不已吧。
  
        凤至让小绿送到月家大长老的那封信里只有一张白纸，纸上一个字都没写，大概正因为这样，所以月家大长老将手里的白纸拿着翻来覆去地看了好几遍，然后眼里的疑惑也越来越多。
  
        而凤至众人，因为玄光术的关系，就得以看到在这过程中，月家大长老脸上的任何一点变化。
  
        月家大长老表面上看是个很面善的小老头，一张有些发福的脸看着倒是白白胖胖的，在凤至几人眼里，他那张白胖的脸上，就这样一点一点的开始有了变化。
  
        从左到右，先是一竖条红色，然后是一竖条橙色，再然后是一竖条黄色……
  
        总之就是按照彩虹那七种颜色挨着出现。
  
        待彩虹的七种颜色都挨着排满了，又有黑白灰金等颜色。
  
        那一张脸上，只不过几息的时间就变得多姿多彩起来，而且那些色彩还都是一竖条一条竖条的，若是换了在地球上，准得被人看作是在脸上画了哪个国家的国旗！
  
        噗嗤……
  
        噗嗤……
  
        众人接连笑喷了。
  
        关键是，月家大长老这时还不知道自己脸上有什么变化，将手里的白纸仔细检查了好几遍都没发现有什么不对的，于是便又有些恼怒地看向他身边的小绿，嘴巴一张一合，也不知道是和小绿说了些什么。
  
        到最后，月家大长老面上的恼怒又换成了愤怒。
  
        凤至暗暗猜想，这应该是因为小绿终于没能忍住笑出声了吧？
  
        众人都在心里想象着那样的场景，然后一个个的笑得肚子都有些发痛。
  
        他们还真想看看月家大长老在不知情的情况下顶着这样一张脸走到外面去，让人好好观赏他脸上的色彩，那情景会是怎样的有趣。
  
        不过，可惜了，这样的情景他们是看不到了。
  
        到这时，众人倒是一点也不恨这月家大长老了。
  
        这样子折腾他，可不比揍他一顿或者直接弄死他还要来得好吗？
  
        可想而知，月家大长老以后指定是没脸出门了。
  
        看着玄光术显现出来的影像里，月家大长老最后被小绿给惹怒了，一把将手里的白纸捏成团丢开，然后众人眼前的影像便也跟着消失。
  
        凤至于是拍了拍手，“好了，既然热闹已经看完了，那咱们就继续走了。”
  
        众人都齐声应是。
  
        配着方才的这一出好戏，众人已经极为欢乐的将饭吃完了，在凤至的一声令下，当然立即就又启程了。
  
        离开岳安城之后，因为时间很是充裕，一行人是哪里有美景就往哪里走，哪里有热闹可以看就往哪里去，直到这一天，他们来到了他们这一路上所遇到的最大的一座城市。
  
        沧澜城。
  
        沧澜城在玄武大陆也是极为有名气的，因为沧澜城的主人是被玄武大陆众多武者们称为玄武大陆第十一大家族的岳家。
  
        众所周知，大陆有十大家族的排名。
  
        而沧澜城的岳家，虽然一直没有排到十大家族之内，却被所有人都认定是十大家族之下的第一家族。
  
        由此可见兵岳家的不凡之处了。
  
        岳家之所以能积累出如此声势，就在于岳家掌握了许多稀有矿石。
  
        这些矿石大多有极重要的用处，比如说炼器等。
  
        加起来，岳家一个家族每年提供出来的稀有矿石至少能占到整个玄武大陆的两到三成。
  
        一族之力就能达到这种程度，岳家能有现在的地位也就不足为奇了。
  
        也正因为如此，岳家与大陆公认的第一炼器师家族，也就是凤至一行这次出门的最终目的地，昊天城的唐家关系极为亲密。
  
        甚至于，岳家时常拿了这些稀有矿石当报酬，请唐家人为岳家人量身打造武器防具等。
  
    
  
    
  
    
第305章 绣球招亲

  
        第305章  绣球招亲
  
        这样能让唐家私人定制的，大概也就只有岳家了。
  
        凤至等人对这个岳家都颇为好奇，他们以前也是听过岳家这个第十一大家族的，这次反正也正好顺路，自然得好好在沧澜城看看了。
  
        沧澜城虽然没有凤家的凤天城大，不过规模也相去不远了，城门建得极为恢宏大气，进出城的人也极多。
  
        可想而知，沧澜城必定是方圆近千公里武者聚集的中心。
  
        凤至等人到达沧澜城时，也不知道沧澜城里是有什么热闹事，城里的人极多，用人潮拥挤来说一点也不为过。
  
        不过……
  
        凤至极为眼尖的发现，城里四处游走的人，绝大多数都是男子，女子却是很少。
  
        发现这一点的也不只是凤至，其他人也都先后发现了异常之处。
  
        凤骄“咦”了一声，奇怪地道：“这是怎么回事，怎么这沧澜城里就没见着几名女子呢，难不成沧澜城还歧视女武者不成？”
  
        若不是这样，为何他们都进城这一替儿，拢共也才见着几名女子？
  
        只是，沧澜城好歹也被称作是第十一大家族，应该不会有这样的问题存在而已，否则只怕早就为全玄武大陆的武者所知了。
  
        大概是听到了凤骄的声音，打从旁边路过的一名中年大叔停了下来，将凤至几人仔细打量了一番，极为自信地道：“几位都是第一次来沧澜城的吧？”
  
        众人齐齐点头。
  
        那位中年大叔点头道：“这还差不多。所以，你们也不知道今天沧澜城到底有什么事情发生吗？”
  
        众人又点头。
  
        他们要是知道，又哪里需要这位大叔来解释？
  
        这大叔大概也是闲得无聊，又很少遇到不知道今天要发生什么大事的外来人，所以立即就有了科普的兴致，引着凤至几人来到人流较少的街边，“得嘞，大叔就给你们好好讲讲……”
  
        然后，大叔便向凤至几人讲起为何沧澜城今天会有这样的异常。
  
        原来……
  
        竟是沧澜城岳家的大小姐今天要抛绣球招亲？
  
        众人听了都一脸的懵逼。
  
        这都什么时候了，竟然还有抛绣球定终身这样的事发生？
  
        凤鸣最沉不住气，一听到这里，便问道：“大叔，这位沧澜城的大小姐，难不成是个一无是处的？”
  
        也难怪凤鸣会这样问了。
  
        在玄武大陆，女子只要自己有实力，是一点也不愁嫁的，更不愁嫁不好，只要拳头够大，又双方都愿意，就算女子养几个丈夫都没有人会过问。
  
        而这个岳家的大小姐，竟然需要用抛绣球这样不靠谱的办法来决定自己的终身大事，怎么想她在岳家的地位也不可能有多高。
  
        听到这里，那大叔却是不乐意了，“这话怎么说的，岳家的棠小姐那可是沧澜城里一等一的天才人物，现在不过十九岁就已经是武将巅峰了，随时都有可能晋升到武帅，又哪里会是什么一无是处的？”
  
        这可就奇了。
  
        凤鸣于是又问出了另一个问题，“那，要不，这位岳家大小姐，就是个丑得见不得人的？”
  
        十九岁的武将巅峰，算起来也不比凤骄差多少了，也确实当得起天才之名。
  
        可正因为这样，也就更奇怪了好吗。
  
        凤鸣也只能想出这样的原因来了。
  
        这下，那位大叔就更不乐意了，甚至还忍不住瞪了凤鸣一眼，“你这小家伙，不会说话就不要说话，谁不知道棠小姐是个天姿国色的，要是被咱们沧澜城里棠小姐的爱慕者听到了，小心你被打到你爹娘都不认识！”
  
        说到这里，大叔也是一脸的憧憬，“别说是那些年轻小伙子了，就算是大叔我，要是再年轻个二十岁，听到这样的话，我也得揍你！”
  
        众人……
  
        所以说，这位岳家的大小姐，不仅天赋出众，还是个大美人。
  
        可是，就如凤鸣想不通的那样，既然这样完美，为什么还要沦落到要依靠抛绣球来招亲的地步？
  
        凤鸣是这样想的，也是这样问的。
  
        “大叔，那您就别兜圈子了，这位岳家大小姐既然如此出色，为何又会用抛绣球的方式来决定将来的归宿，难道她就不怕绣球被一个一无是处的人给接住了吗？”凤鸣问。
  
        那位大叔听了立即就有了优越感，先是摇了摇头，然后才有些得意地道：“这你们就不知道了……”
  
        事情是这样的。
  
        岳家大小姐名叫岳棠，可以说是整个沧澜城里年轻人的梦中情人，自打十四岁之后就不知道被多少年轻人所拥护。
  
        岳家被玄武大陆的武者称作是第十一大家族，家族底蕴虽然还赶不上十大家族，却也是非常深厚的。
  
        不过呢，岳家有一个全城人都知道的毛病，那就是不仅信那鬼神之说，还极信什么命理推断。
  
        嗯，也就是俗话说的算命。
  
        就比如，岳家每降生一个孩子，都会让岳家供奉着的那位神算子来批命，若是这位神算子断定将来是个有大成就的，立即就会得到岳家的全力培养，若是神算子说这孩子将来是个扶不上墙的，虽然不会马上被放弃，但至少也被放弃了一半。
  
        一个家族的孩子，只因为那所谓的神算子一张嘴就能决定。
  
        这在其他家族看来都是不可想象的，但岳家不仅这样做了，而且还是世代如此。
  
        说来也奇怪，也不知道是岳家历代供奉着的那个神算子家族的人都特别有本事，还是岳家的运气好，岳家不仅没有因此而败落，还这样一代代的立起了，到得现在已经成了十大家族之下的第一家族。
  
        正因为如此，岳家人对那神算子所说的话就越发的信奉了。
  
        这位岳家大小姐岳棠，自打一出生就被神算子断定将来必定是人中龙凤，之后在岳家的全力培养之下，岳棠的表现也确实没有让所有人失望，年纪越大表现也越出色。
  
        到得现在，岳棠都可以算是岳家年轻一代的第一人了。
  
        岳棠今年已经十九岁，这个年纪的姑娘家，自然也就需要提及婚事了。
  
    
  
    
  
    
第306章 压寨相公

  
        第306章  压寨相公
  
        岳家所有子弟的婚事，也都是由那位神算子算出来的。
  
        对于岳棠这个年轻子弟中的第一人，她将来到底是要嫁出去还是招了婿留在岳家，如果要嫁出去要嫁到哪里，如果要招婿又该招谁，这就是岳家人甚至是整个沧澜城的年轻武者都极为关心的。
  
        后来……
  
        后来的事，其实凤至等人都可以猜到了。
  
        那位神算子断定，岳棠需要招婿，而那招婿的人选，竟然是要用抛绣球的方式来决定？
  
        这简直是……
  
        太儿戏了！
  
        众人都只有这个想法了。
  
        岳家大小姐的终身大事，竟然要靠一只小小的绣球？
  
        这万一突然风大了点，原本要落到一位青年才俊身上的绣球却落到了路边一个乞丐的身上，那岳家大小姐不是就要嫁给这乞丐了？
  
        众人都想不明白岳家到底是如何接受这件事的。
  
        可偏偏，岳家不仅接受了，还接受得极为干脆！
  
        见着众人的表情，那位大叔大抵也知道他们在想些什么，于是又得意地一笑，“你们也别把岳家的人当成是傻子，抛绣球招亲是招亲，可是能进到岳家周围千米之内的人，却是经过了岳家仔细筛选的，筛选之后的人就没有那等歪瓜裂枣的……”
  
        听到这里，众人才有些恍然。
  
        这样才对嘛，若是真的全看老天爷的意思，谁知道那绣球最后会落到谁手里？
  
        大叔说完，又将凤至一行都仔细打量了一番，“嘿，你们几个倒是个个都挺精神的，赶紧往岳家那边去碰碰运气吧，说不定运气好，那绣球就认准了你们呢？能成为岳家的女婿，娶的还是棠小姐，这可是咱们沧澜城的年轻武者们做梦都要笑醒的！”
  
        凤鸣于是白了大叔一眼。
  
        “大叔，我们对岳家大小姐可不感兴趣，我们只是路过沧澜城进来凑凑热闹而已！”凤鸣道。
  
        至于另外几个人，龙衍是一直紧紧挨着凤至的，这时正与凤至十指相扣，唯恐凤至会被人潮给冲走了，凤来则是面上没什么表情地看着凤至和龙衍那扣在一起的手，还有凤麟，十五岁看着脸还挺嫩的少年，以及十三岁，连被称作是少年都有些勉强的凤鸣……
  
        也确实，看着都对岳家大小姐没什么兴趣。
  
        大叔这样说本来也只是随口一提，压根儿就没有当真。
  
        不过，这几个小子竟然不把他们沧澜城的明珠放在心上，这一点又叫大叔心里有些不痛快了，原本还乐呵着的脸上的顿时就没了笑意。
  
        “那可不一定！”大叔道，“小伙子们，话可不要说得这么满，指不定那绣球就真的找上你们之中的谁了……”
  
        话说完，大叔也不乐意再与这些话不投机半步多的年轻人们多说了，扭头就气冲冲地走了。
  
        众人于是都有些无语。
  
        敢情这位大叔都一把年纪了，还是那位岳家大小姐的迷叔，竟然连凤鸣说一句对岳家大小姐没兴趣都不行。
  
        凤至看着大叔只一眨眼就隐没在人群再不可见的身影，道：“抛绣球招亲，这样的热闹咱们还真的不能错过……”
  
        说到这里，她还将龙衍、凤来、凤麟、凤鸣四人都看了一眼，“指不定，咱们运气就真的逆天了，被那绣球给选中了呢？”
  
        龙衍闻言忍不住瞪了凤至一眼。
  
        这丫头，她明知道自己心里只有她一人。
  
        凤来也有些不悦的看向凤至，他可不要因为一个绣球就要搭上自己的将来。
  
        至于凤麟和凤鸣，两人都还小吗？
  
        见着四人这样的反应，凤至更乐呵了，“到时候啊，可得小心人家岳家大小姐抢了你们去当压寨相公！”
  
        凤骄几个听了便看着龙衍四人笑。
  
        凤至本也只是开玩笑，这玩笑说说也就行了，然后便领着一行人往那位大叔所说的岳家所在的地方走去。
  
        他们都不用向人打听岳家在哪里，一来只管往着这沧澜城里最繁华的地方走就是了，二来，只要跟着人潮流向的方向，指定就能找到岳家所在。
  
        因为岳家大小姐的招亲，这大街小巷上来来往往的全都是看着十八到三十左右的年轻武者，而且个个面上都带着种憧憬。
  
        不得不说，这位岳家大小姐的魅力确实十分惊人。
  
        岳家祖宅所在是这沧澜城最中心的地方，可以这样说，整个沧澜城最中心的那一块，就是岳家的祖宅，从沧澜城任何一个城门入城，只要向着中心走，最后都能抵达岳家。
  
        凤至一行就这样跟着人潮缓缓向前。
  
        果然，走到了一定的范围，便有穿了统一天青色衣裳的岳家子弟设了路障将许多人拦了下来。
  
        想来，这就是方才那位大叔所说的，岳家对前来参与招亲的武者们的筛选了。
  
        岳家大小姐要抛绣球招亲，这件事是早在一个月之前就已经决定了的，之后的这一个月，岳家将沧澜城所有年龄合适又未婚的武者都挨个儿的调查了一遍，只要是达到了要求的都可以凭借岳家发放的通行证，在今天进到岳家祖宅千米范围之内。
  
        就因为这件事，不知道多少已经成亲的武者后悔自己成亲太早。
  
        又惹来多少夫妻之间的大打出手……
  
        当然了，这些都是题外话了。
  
        那些岳家子弟的职责，就是将那些没有通行证的武者拦下来，若有人手里拿着通行证，又要核对他们的身份。
  
        为了这岳家大小姐招亲的事，岳家也算是大动干戈了。
  
        见着这一幕，凤鸣便有些失望。
  
        “啊，有人拦着啊，我们可没有那什么通行证……”他垮着一张脸道。
  
        好不容易想凑个热闹，眼见着都走到这里来了，竟然要被拦在外面，这滋味儿可不怎么好受。
  
        不仅凤鸣，除了龙衍和凤来之外，其他几人也多少都有些失望。
  
        他们谁都没想过自己会与那岳家大小扯上什么关系，更没想过会接着绣球什么的，就只是单纯的想凑个热闹而已。
  
        绣球招亲，这样的事他们以前可从来没有见过，既然遇到了又错过了，那多可惜？
  
    
  
    
  
    
第307章 一叶障目

  
        第307章  一叶障目
  
        凤至见了众人那一脸的失望，抬手就往凤鸣脑袋上一拍，“就这么点事儿，值得你们垂头丧气的？”
  
        凤鸣于是眼中一亮，看向凤至，极为期待地道：“凤至，你有办法？”
  
        凤至点头，“我是有办法，不过……”
  
        她的话还没说完，凤鸣就已经一句话脱口而出：“好姐姐！”
  
        众人跟着就是一脸的黑线。
  
        敢情凤鸣这是吃到了叫“好姐姐”的甜头了，一有事要凤至帮忙就这样叫一声。
  
        凤至冲着凤鸣翻了个白眼，“你以为叫好姐姐是万能的啊？”
  
        凤鸣才不管凤至说什么呢，他只问：“那么，这次叫好姐姐管不管用？”
  
        凤至于是抬手就在他脸上掐了一把，笑眯眯地道：“管用！”
  
        众人便跟着都笑出了声。
  
        他们都看着凤至，等着凤至这次又用什么神奇方式带他们过去，总不能就这样打过去吧？
  
        只是，这次凤至却没有直接把问题解决了，而是握着龙衍的手使劲儿甩了甩，“这件事就交给你了，有意见吗？”
  
        龙衍于是一脸宠溺地看了凤至一眼，眼里的温柔简直要把人溺毙。
  
        “只要是你说的，我都没意见。”他道。
  
        众人猝不及防又被喂了一嘴的狗粮，于是都忍不住翻了个白眼。
  
        虐狗也是不道德的好吗？
  
        然后，所有人便都看向龙衍。
  
        龙衍朝着凤至轻轻笑了笑，然后从他的天赋空间里取出一片看着很是普通的树叶来。
  
        那片树叶大概巴掌大小，看着有点像枫叶，若说有什么特别之处，那大概就是特别的绿，就像是刚从树上摘下来的一般，格外的鲜嫩，而且树叶上的每一处纹路都尤其的清晰。
  
        众人都不明白龙衍拿出这么一片树叶来是有何用意。
  
        “难不成……”凤鸣有些狐疑地道，“就这么一片树叶，还能让人都看不到我们不成？”
  
        他的语气里满是怀疑，说完还往周围那即使进不去也不肯离开的武者们身上看去。
  
        龙衍握着凤至的手紧了紧，然后道：“你们听过‘一叶障目’这个词吗？”
  
        众人当然听过。
  
        “那么，一片叶子为何不能让别人看不到我们呢？”龙衍这样道。
  
        然后，他朝着手里那片树叶轻轻吹了一口气。
  
        就像是变戏法一般，这一口气吹完，原本静静呆在龙衍掌心的那片树叶，竟然就这样渐渐隐没不见了。
  
        做完这一切，龙衍偏头看向凤至，“我们走吧。”
  
        之后也没理会其他人，牵着凤至的手就往前走。
  
        其他人微微一愣，然后连忙抬脚跟了上去。
  
        他们这时正好在岳家人拉起的警戒线外，周围是与他们一样来凑热闹又进不去的年轻武者，前方五米左右就是岳家安排在这里核实身份的子弟。
  
        众人本以为，他们会被岳家的人拦下来。
  
        但是，叫他们没有想到的是，他们明明没有做任何的隐藏，可无论是身边的那些武者，还是岳家的子弟，竟然都像是完全没有发现他们的踪迹一般，岳家的子弟更是对他们视而不见，任他们直接往里面走。
  
        别说是把他们拦下来了，就是问都没有问上一句。
  
        到这时，众人才发觉了龙衍先前拿出来的那片树叶的神奇。
  
        待又往前走了一段距离，龙衍才又重新一伸手，那片本已经消失不见的树叶，便又重新回到了他的手里。
  
        众人都看得稀奇，凤鸣忍不住好奇地问道：“这是怎么做到的？”
  
        龙衍笑了笑，将手里的树叶收起来，“说穿了也就没有什么稀奇的了，这树叶采自龙族圣木，这个被龙族称作是‘一叶障目’的功能，只不过是其中最不起眼的一个罢了……”
  
        龙衍也没有多说。
  
        龙族的圣木对于外族来说是个绝对的秘密，就算是他，也不能将圣木之事随意提及。
  
        众人见龙衍这副不欲多说的模样，便也猜到了这其中大抵是有着什么禁忌所在，便也没有多问。
  
        对于龙族的事，他们虽然也会觉得好奇，但也不会非得要追着龙衍问。
  
        反正，他们这次也只是想要瞧个热闹而已，既然已经进来了，又为何非要缠着龙衍问什么龙族之秘呢？
  
        众人都是这样的想法。
  
        然后，大家便把关于龙族圣木的事抛到了脑后，而是一路往前，准备到岳家祖宅周围找个好地方看热闹。
  
        这时的岳家周围已经挤得水泄不通，越靠近岳家祖宅人就越多。
  
        能来到这里的，除了凤至一行人，其他年轻武者谁不想娶到岳棠为妻，他们有这样的想法，自然看其他任何人都觉得是劲敌，所以互相之间火药味那是极为浓重。
  
        甚至，还有两名武者因为谁在前谁在后的原因而大打出手，惹来了一堆人围着他们叫好。
  
        干嘛不叫好呢？
  
        不管他们谁输谁赢，总能淘汰一个对手不是吗？
  
        他们就不相信了，岳家大小姐还能看上这样一个与人起争端还输了的人！
  
        再往前，像这样的情况越来越多，因为谁踩了谁一脚而像斗鸡眼一样瞪着对方怒骂的，因为谁慢了一步挡着后面人的路而打得头破血流的……
  
        不胜枚举。
  
        这次能进到岳家周围千米之内的武者大根有千余人，这么多人聚在一起，只是为了想着能接到岳家大小姐手里抛出来的绣球，这竞争，也算是真正的千里挑一了。
  
        顺着人潮，凤至一行很快就来到了岳家祖宅外。
  
        若从高空上看，岳家的祖宅大概是呈一个很标准的圆，这些前来参加招亲的武者也不知道岳家大小姐到底会从何处抛绣球，自然也就没有一个一定要争的目的地，所以干脆就想着碰运气，一千来人都围着岳家的祖宅团团站了。
  
        这抛绣球招亲，比的不就是谁的运气好吗？
  
        谁知道他们会不会就是那其中运气最好的一个？
  
        找了自己喜欢的位置随意站了的这些武者们，心里都带着这样的美好愿望。
  
        凤至一行却没有往岳家祖宅外挤。
  
        他们直接找了对街的一处开阔之地，就等着待会儿看热闹。
  
    
  
    
  
    
第308章 螳螂与黄雀

  
        第308章  螳螂与黄雀
  
        一行人站到一处，说说笑笑的，时间倒也过得极快。
  
        也不知道过了多久，众人只听到那岳家祖宅之内响起一声极富穿透力的清越敲击声。
  
        然后，原本还热闹得如同菜市场的岳家祖宅周围便立即安静了下来。
  
        那些都想参与到这绣球之争里的武者们都把心一提。
  
        重头戏来了！
  
        果然，就在众人安静下来之后，所有人耳边便都听到一个很是沧桑飘渺的声音，“多谢诸位拨冗前来参与我岳家棠小姐的选亲，能到这里的都是我沧澜城的佼佼者，规矩相信大家都知道了，那老夫也就不再赘述，总之，任何人，只要抢到绣球，就是我岳将的姑爷……”
  
        听到这里，那些等着撞大运的年轻武者们都同时紧张得屏住了呼吸。
  
        那老者又继续道：“升云楼……”
  
        所有人都齐齐仰头，看向岳家大宅上空。
  
        所谓的“云楼”，并不是真的楼。
  
        老者的话音才落，就见岳家祖宅的正上方渐渐升起一个看着大约五米方圆的平台，也不知道这被称作是“云楼”的平台是如何做到升空的，总之，就在所有人的注目之下，那云楼一点点升高，直到上浮到了大约二十米左右的高度，这才停了下来。
  
        有眼尖些的武者看到云楼中间的那道倩影，立即充满了惊喜地叫道：“看，是棠小姐！”
  
        一千多名年轻武者的眼里便同时现出些狂热来。
  
        这就是沧澜城明珠能带来的影响力，只是这样现身而已，就足以叫人为之魂牵梦萦。
  
        凤至遥遥望向那立于云楼中央的年轻女子，虽然她隔得还远，不过以凤至的实力，这样的距离看清楚一个人的容貌，却是极容易的。
  
        那位岳家大小姐也不愧能被称作是沧澜城的明珠，容貌看着极为动人，再加上那淡然出尘的气质，着实是位翩翩佳人。
  
        就在凤至打量的时候，岳棠已经将手里的那只大约有篮球大小的绣球举了起来。
  
        她也没多说什么，只将绣球举到头顶，然后眼一闭，往外一抛，那只绣球就从云楼上射向某处。
  
        凤至看得不由一笑。
  
        虽然她不知道岳棠对于自己要用抛绣球的方式来招亲有没有不满之处，但她可以肯定的是，这只绣球绝对不是那么突然接到手的。
  
        凤至突然有些期待接下来能看到的热闹了。
  
        就在凤至这样想的同时，下面那些两眼死死盯着绣球前进轨迹的年轻武者们却眼都红了。
  
        那绣球被岳棠从二十米左右的高空丢下来，速度看着不仅不快，反而还有些慢悠悠的，就仿佛在刻意吸引着人去抢夺一般。
  
        出现在这里的都是修炼有成的武者，在绣球下落的过程之中，这些武者便已经像是看到了食物的恶狼一般，朝着预估出的绣球落地的方向就各显神通的扑了过去。
  
        只这么一瞬间，凤至等人视线所及之处便都变成了黑压压的一片。
  
        入目所及，全都是用尽各种办法飞挪腾移起来的武者们。
  
        他们的目的，无一例外，都是那只与人群比起来显得格外小的绣球。
  
        这么一会儿功夫，就算那绣球落地的速度再慢，也已经接触到了人群所在。
  
        人群中一名武者脸上突然就现出狂喜来，只因那绣球竟然就落到了他只需要一伸手就能触及到的位置，这样好的运气，这名武者哪里舍得放弃，扬手就要将绣球抱入手中。
  
        其他武者见状都急了。
  
        他们好不容易才赶到这里，为的就是能争抢这绣球，难不成就要这样被这人在他们的眼皮子底下给抢了去？
  
        哪里有这般容易！
  
        不用多想，就已经有人朝着那名即将摸到绣球的武者一掌拍了过去。
  
        岳家所定的规矩是，从岳棠将绣球抛下的那一刻算起，到一柱香之后以鼓声结束，鼓声响起的时候，绣球在谁手里，谁就会是岳家的姑爷。
  
        又没有规定，不能对其他竞争对手下手！
  
        众人都是这样想的。
  
        所以，那名武者脸上的狂喜都还没来得及退去，就被接而连三的攻击击中了。
  
        掌、拳、指……
  
        等等，除了没使用武器，这名武者算是将各种武学都亲身体验了一番。
  
        好在这些武者的目的只是阻止那名武者拿到绣球，谁也不会为此就下重手伤人，所以那名武者虽然被这么多人攻击了，却也只是失去了得到绣球的机会，而没有受什么重伤。
  
        同时，原本就要被他到的绣球，也被众人的攻击打得又高高扬起。
  
        于是又是一轮等待绣球落地的过程。
  
        凤至看得“啧啧”了几声，然后望向年龄最小的凤麟和凤鸣，然后又指了指那几乎挤到了一起的一千余名武者，问道：“你们有看出什么来吗？说说看你们的感触……”
  
        凤鸣和凤麟于是都低头沉吟。
  
        过了一会儿，凤麟指着正陷入疯抢之中的人群，道：“这些人……他们就算现在抢到了，也不可能在手里拿得持久……”
  
        凤至轻轻点头，“有个词叫作‘众矢之的’，现在的情况，不管是谁只要拿到绣球，就会成为所有人现成的靶子。”
  
        凤鸣却是看向那人群之外，少数的一些正冷眼旁观的武者，道：“我觉得，现在正在疯狂抢夺的这些人，应该不会是最后的赢家吧，这些人才会是！”
  
        凤鸣说得极为笃定。
  
        凤至于是笑了笑。
  
        在那些人群之外，还站了大约十余名神色冷峻的武者，这些武者必定是对成为岳家的姑爷有兴趣的，若不是如此，他们也不会来到这里。
  
        毕竟，像凤至等人一样有闲心来这里看热闹的，还是极少数。
  
        可他们既然来到了这里，却又并未陷入那疯狂之中，还都一脸的冷静。
  
        很显然，这些人才是最难对付的。
  
        “螳螂捕蝉，黄雀在后，这些人是想做黄雀了。”凤至道。
  
        等着看吧，后面的争夺指定会更精彩，等到大多数人因为这只绣球而大打出手之后，等到一柱香的时间即将结束，才是这十余人出手的时候。
  
    
  
    
  
    
第309章 花落谁家？

  
        第309章  花落谁家？
  
        就如同凤至所预料的那般，眼见着一柱香的时间就要结束了，那十余个原本冷眼看着众人争夺的武者总算有了动静。
  
        其中一人在行动之前，甚至还往凤至一行这里看了一眼，眼中极为忌惮。
  
        显然，这人是将凤至等人也当作了极具威胁的对手来看待了。
  
        到这时，原本那率先争夺的千余名武者大多都已经因为全力出手而有些疲劳了。
  
        别看他们从头到尾都没见血，可这段时间里，他们不仅要随时注意绣球的动向，还要注意有没有人趁他们不备向绣球下手，在出手之时更要用尽了全力来计算要用几分力才能既让对手拿不到绣球，又不至于伤人。
  
        总而言之，这就是一场没有硝烟的战争，而且远比看上去更累人。
  
        在这样大部分人都有些筋疲力尽的时候，那十余人的加入战团，无疑便是在众人心里掀起了轩然大波。
  
        众人就算是注意到了这十余人，可这时的他们却也没有太多的办法可想。
  
        在他们大打出手的时候，这十余人却是以逸待劳，没有出手就坐看自己的对手被其他人消耗大半，再自己出手对上这些已经没什么余力的对手……
  
        大部分人都在心里叫骂。
  
        卑鄙！
  
        可是再怎么骂，也改变不了现在的情况。
  
        那十余人现在正处于最好的状态，众人就算是想拦着，可他们在先前的抢夺之中没有留任何的余力，现在看着那如同出笼猛虎一般的十余人，竟都有些心有余而力不足，就算草草发起攻击，也都被那十余人轻而易举的躲开了。
  
        几乎是踩着人群的脑袋，那十余人最终来到了战团的最中心。
  
        这时，那只红色的绣球正从十米左右的空中垂直落下。
  
        其中一人先是向周围几人以极为迅疾的速度一人拍出一掌，逼得他们不得不退上几步，然后脚尖儿在下面一人的肩上重重一踏，整个人的身形便这样朝着空中跃了出去。
  
        其他几人都面带懊恼，再想发出攻击却已经有些来不及了。
  
        眼见着那人的手就已经触到了绣球。
  
        自从绣球被岳棠抛下以来，这还是第一次被人碰到。
  
        就算是那名武者自己，面上也都现出些得意。
  
        可下一刻，那武者面上的得意却僵住了。
  
        然后，在所有人不解的注视之下，那名武者面上一阵扭曲，整个人从极静到极动，然后就如一只离弦的利箭一般朝着街边重重摔了过去。
  
        “轰！”
  
        那人摔在街边，发出一声巨大的轰鸣。
  
        人群跟着静默了半晌。
  
        但随即，其他人也顾不得去想方才那人是怎么回事，现在最重要的是将绣球掌握在自己手里，一柱香的时间马上就要结束了，只要在最后这段时间里抢到绣球，那就能成为岳家大小姐的夫婿！
  
        抱着这样的期待，接下来的争夺反而比刚开始时还要激烈了几分，甚至都可以算作是惨烈了。
  
        如果说刚开始时众人还能保持几分理智，出手时也能把握住分寸，可是现在到了这最激烈的时刻，许多人却已经完全陷入癫狂，更有些人甚至有了就算自己抢不到绣球，也绝不能让其他人抢到了这样的念头，只要见着有人要碰到绣球，就毫不犹豫的下死手。
  
        之前这么久都没人受什么重伤，但在最后这段时间里，却接二连三的见了血。
  
        当然了，众人能来参与这绣球之争，自然也是预料到过这样的场景的，就算是受伤也不会有什么怨言。
  
        不过，叫所有人惊异的，却是那绣球上的古怪了。
  
        也不知道岳棠在抛绣球时做了什么，只要有人触到绣球，就总会被一股突来的巨力击飞，从而落到第一个接触到绣球的武者那样的下场。
  
        凤至眼尖的发现，在那云楼之上，正看着下方争夺的岳棠这时面上正带了几分略带嘲讽的微笑。
  
        啧啧，最毒妇人心啊！
  
        凤至这样感慨着，毫不想想自己更是个心狠手黑管杀不管埋的。
  
        就在这时，先前说过话的那名老者又开口了，众人耳边都响起那带着沧桑的声音，“诸位，一柱香的时间即将结束，现在倒计时，十，九，八……”
  
        随着老者的倒计时，那千余名武者对绣球的争夺更激烈了。
  
        每一瞬间都会有人因为绣球上的巨力而飞出去，但下一瞬间必定会有其他人又朝着绣球伸出手。
  
        凤至几人都有些好奇，也不知道这绣球最后会落到谁的手里，可别谁都没抢着，那可就好笑了，难不成岳家还要再让岳棠再抛一次绣球？
  
        带着这样的悠然，凤至几人都翘首以待。
  
        而这时，那老者的倒计时也到了最后几个数。
  
        “……三，二……”
  
        眼见着倒计时就要结束了，就在这时，那只被众人争抢着的绣球也不知道是被谁带出的掌风拳风给击中了，竟然顿时偏离了原本的轨道，朝着另外一个方向快速飞过。
  
        而凤至几人，眼角的余光瞥到一道红影瞬息而至。
  
        这样的瞬息之间，众人都来不及反应过来发生了什么事。
  
        最先出手的是龙衍。
  
        那红影本来是朝着凤至的方向飞来的，龙衍护着凤至已经成了习惯，就算知道凤至的实力，但仍会担心她会因此而受到什么伤害，他下意识的抬手就往着那红影上一捞。
  
        手上捞到的东西在他手里还一阵急促的抖动之后，隐隐传来一股巨力。
  
        龙衍握着那东西的手一用力，才终于让那东西安静了下来。
  
        到这时，他才发现被他捞到手里的，竟然是那只被所有人争夺着的绣球……
  
        龙衍……
  
        那千余名武者也都是一脸的无语。
  
        龙衍顿时就反应过来了。
  
        这是绣球！
  
        再思及抢到这绣球意味着什么，他哪里会有犹豫，抬手就将手里的绣球往旁边一扔。
  
        很不巧的，离得龙衍最近的人，正是同样惊讶不已的凤来。
  
        龙衍这一扔，绣球就被还没反应过来的凤来接了个满怀。
  
        凤来的反应也不慢，几乎是接到绣球的同时，又将手里的绣球给扔了出去……
  
    
  
    
  
    
第310章 小伙伴儿是用来出卖的！

  
        第310章  小伙伴儿是用来出卖的！
  
        好好一个绣球，竟叫这两人给玩儿成了击鼓传花的即视感。
  
        那隔得老远的千余名武者简直恨不得将龙衍和凤来抓过来狠狠揍一顿了，他们抢了大半天都没有抢到的绣球，这两人竟然接到手里了还这样丢来丢去的，有没有想过他们的感受啊！
  
        若是这些武者真的问出声了，龙衍和凤来必定会一脸冷淡地回他们一句不能。
  
        这些暂且不提。
  
        自凤来将手里的绣球抛出去之后，所有人的目光便都顺着绣球一点点转动。
  
        直到……
  
        从凤来手里抛出去的绣球，就这样落到了凤鸣怀里。
  
        凤鸣这时候的表情有些傻，他显然没想到自己会和这绣球扯上什么关系，不过他的反应也不慢，立即就会意了这是发生了什么事，面色一变，按着龙衍和凤来的做法，手腕微微一翻，绣球就要往外抛……
  
        不过，这时候，那老者的倒计时已经结束了。
  
        “……零！”
  
        凤鸣傻傻地看着手里那只红得叫他觉得有些刺眼的绣球，然后也不管那什么倒计时了，只往旁边同样伤伤看着他的凤麟手上一塞，“这是你的！”
  
        凤麟猝不及防之下被塞了一颗绣球，好半晌没有反应过来。
  
        说好的同伴情呢，说好的同族情呢？
  
        他这时被小伙伴儿给坑了？
  
        意识到这一点，凤麟手一抬，那只绣球便被他抛到了脚边。
  
        这下好了，谁都没有抢到！
  
        凤麟这样庆幸地想。
  
        而那些离他们大概有二三十米的人群里，那些抢得头破血流都没能碰到绣球的武者都有些不能接受，所以他们抢了这么半天，他们如此想要的绣球，就被这群人这样随意的扔到地上了？
  
        扔、到、地、上！
  
        武者们个个都恨得咬牙切齿的。
  
        再看空中的云楼之上，岳棠显然也没有预料到会出现这样的情况，面上也有些惊愕，尔后那云楼缓缓落下。
  
        之后，岳家祖宅大门打开，从中走出十余名岳家族人。
  
        其中领头的一位，就是一名须发皆白的老者。
  
        那名老者一出了岳家大门，便立即搜寻着绣球的下落。
  
        然后，跟随着那千余名武者复杂到各种情绪都有的目光，老者的视线最后落到了凤麟……脚边的绣球上。
  
        大红的绣球做得极为精致，上面不仅挂了些流苏，还带着些闪闪发光的金线，看着格外的漂亮。
  
        可现在，这只做工极为精致的绣球，正静静躺在地上，绣球上还沾了不少的灰尘……
  
        这情景，再衬着那千余名武者满脸的悲壮，怎一个“凄惨”了得？
  
        老者，以及岳家的任何一个人都没有想到会出现这样出人意料的情况。
  
        像那群武者一样打成一团，这才是他们心里设想的情景，可现在这绣球没被任何人接着的情况，又是怎么回事？
  
        老者领着那些岳家族人来到凤至一行人跟前不远处。
  
        他先是将凤至一行都仔细打量了一番，然后轻咳一声，道：“咳，不知道，方才倒计时结束时，是哪位拿到了绣球？”
  
        “他！”
  
        “他！”
  
        “他！”
  
        “他！”
  
        同时响起四个声音。
  
        与此同时，四个接触到过绣球的人都纷纷伸手指向自己认为拿到了绣球的人。
  
        龙衍指的凤来，凤来指的凤鸣，凤鸣指的凤麟，凤麟……
  
        凤麟反应慢了一拍，最后指向了龙衍。
  
        四人在这时候身体力行的向其他人表演了一番，什么叫做小伙伴儿就是拿来出卖的。
  
        以老者为首的岳家人都惊呆了。
  
        绣球落到地上，他们还可以说是意外，可是现在这几个人互相推诿，这又是什么意思？
  
        他们从没有想过，会有人来到这里参与这绣球选亲，却又对他们岳家的大小姐不屑一顾。
  
        老者有些恼怒，两条雪白的眉毛拧成一团，再次沉声问道：“老夫再问一次，各位，先前倒计时结束时，到底是谁拿到了绣球？”
  
        这老者的声音中透着几分沧桑，听着倒像是之前宣布选亲开始，以及倒计时的那人。
  
        面对老者的第二问，龙衍四人微微一顿，然后这次……
  
        龙衍和凤来，以及凤麟都指向了凤鸣，凤鸣则仍是毫不犹豫地指着凤麟。
  
        见着这最后的结果，凤鸣心里流出两条宽面条泪，他的心声这时候都能唱出一首“我被你出卖”了。
  
        当然了，至于这“我被你出卖”是什么歌，大概只有凤鸣自己知道吧。
  
        到这时，这老者以及岳家的人哪里还能不明白，他们岳家的大小姐，这是真的被人给嫌弃了，竟然都没人愿意承认自己接到了绣球！
  
        这让岳家人都极为恼怒，他们看向凤至一行的眼里都带了几分火气。
  
        大概是觉得自己逃不过了，凤鸣撇了撇嘴，有些底气不足地道：“……我们只是来看热闹的，可没想过要抢什么绣球，是它自己跑过来的！”
  
        这话不说还好，一说出来更让岳家人愤怒了。
  
        他们岳家的大小姐，在沧澜城受欢迎的程度只看那边的一千余为了一只绣球而抢得头破血流的武者就能知道了，可现在竟然被这些人弃之如敝履？
  
        叫他们如何能接受？
  
        别说是后面那些岳家人了，就算是领头的老者，也都气得须发都跟着微微震动起来。
  
        他看着众人冷冷一笑，“不抢绣球你们是如何进到这里来的？老夫不管你们是什么意思，总之，这绣球最后总是落在你们几个其中一人手里的，若是没有人承认，那就都通通留下来吧，一个姑爷与四个姑爷，对我们岳家来说，并没有任何的不同！”
  
        四人都听得一惊。
  
        反应最大的是年纪最小的凤鸣，他抬手指着自己的鼻子，不可置信地道：“老头，你有没有看清楚，我今年才十三岁，你就这么饥不择食吗？”
  
        话一出口，凤鸣就知道自己说错话了。
  
        当然了，他不是后悔自己说出这样的话，而是懊恼自己竟然用词不当了。
  
        对着一个糟老头子说“饥不择食”，这话一听就会让人误会的好吗？
  
    
  
    
  
    
第311章 那巧了……

  
        第311章  那巧了……
  
        凤鸣这话可将老者气得够呛。
  
        老者是岳家的一位长老，在岳家可谓是德高望重，若不是如此，这次岳家大小姐招亲的事也不会让他出面处理。
  
        这样一名老人，那是将岳家的利益看得比什么都高的，可现在，这个自称才十三岁的小子，竟然说出这种话来！
  
        他当岳家是什么，当他们岳家的大小姐是他能随意挑捡的吗？
  
        老者气得一张脸都变得铁青起来。
  
        “我不管你是怎么进来的，更不管你想不想抢绣球，我只知道绣球最后是落到你们手里的，只要知道这一点就好了，既然没人承认，那老夫就……”
  
        话说到这里，老者被突然响起的另一道女声给打断了。
  
        “十长老。”
  
        这女声听着清冷中又带着些柔和，让人听了便自然而然的有种山间冷泉缓缓流下的画面感。
  
        众人的视线不自觉的就循着这声音的来处看过去。
  
        来人正是才从云楼上下去了不久的岳棠。
  
        或许是应了今天这招亲的景，岳棠今天穿了一件火红的长裙，那裙角随着风轻轻起舞，就像是有火焰在空中跳动，再衬着她那张略带了些清冷出尘的意味的脸，顿时便有了种因为强烈的反差而带来的震撼。
  
        这样一个人，自然是美的。
  
        在这一瞬间，那边的千余名武者眼里都闪过几许痴迷，现场更是顿时就安静了下来。
  
        而在这那些武者们的目光注视下，岳棠缓缓前行，最后在凤至一行人跟前停下。
  
        她先是将凤至等人都打量了一遍，然后才转向那名老者，“十长老，你不用问了，到底是谁接到了绣球，我看到了……”
  
        说话的同时，她的目光又一次从凤至几人的面上一一扫过，也不知道到底看的谁，又好像是将每一个人都看在了眼里。
  
        这可把胆子最小的凤姝给吓了一跳。
  
        然后，一句话就这样从她嘴里挤了出来。
  
        “不是我，我是女的，不行！”
  
        谁也没想到凤姝会突然冒出来这样一句话。
  
        凤至几人顿了一顿，然后都忍不住狂笑出来，与此同时，那位岳家长老以及他身后的人，却都脸上一黑。
  
        就连当事人岳棠，都忍不住抿了抿唇。
  
        良久，凤至好不容易停下笑，用食指指腹抹去笑出来的眼泪，拍了拍凤姝的肩膀，道：“放心吧，就算岳家把凤鸣抢去当了压寨相公，也绝对不会抢你的，哈哈！”
  
        到底是没忍住，凤至又笑了一阵。
  
        待总算是停住笑，凤至才发现除了他们自己之外，所有人就拿了那种沉默中带着愤怒的视线看向他们。
  
        于是，她又一次向众人展示了一番什么叫关键时刻捅小伙伴儿们三刀。
  
        “喏喏喏，你们可都把咱们的小妹妹给吓着了，我们几个都是美少女，性别不合呀，你们可别找我们，就他们四个，反正他们都是碰过那绣球的……”
  
        说完，凤至还朝后面退了一大步。
  
        凤骄、凤叶、凤琪，以及先前说出那么一句话的凤姝，也都跟着退到了凤至身边。
  
        若是让不知道的人看了，指不定就会以为她们是在躲什么土匪恶霸呢！
  
        这又让岳家诸人的脸色黑了几分。
  
        而被凤至五人刻意拉开了距离的龙衍四人，顿时就感觉到了几分被抛弃的感觉。
  
        这一次，最先开口的是凤鸣和凤麟，他们俩对视一眼，齐声道：“我们还太小了，求各位手下留情！”
  
        然后跟着跟到凤至那边，甚至还往凤至身后躲，唯恐谁真的要抢了他们当压寨相公。
  
        最后就只剩了龙衍和凤来。
  
        龙衍看了凤来一眼，然后大步走到凤至跟前，搂着凤至就在她的发间轻轻印下一吻，“我是她的人，不要来找我！”
  
        不仅动作霸气，这话也说得极为霸气。
  
        直叫旁人看得目瞪口呆的。
  
        原来，竟然还能这样！
  
        许多人都觉得有了种长了知识的恍然。
  
        岳家人的目光随即就落到了孤零零站着的凤来身上。
  
        凤来先是看了正搂着凤至的龙衍一眼，本来面无表情的脸上竟然渐渐露出了一个淡淡的微笑，然后，在所有人的注视之下，他也如先前的龙衍一般走到凤至身边，站到了凤至的另一侧，在龙衍的瞪视之下一手搭上凤至的肩，微笑着道：“那巧了，我也是她的……”
  
        岳家人，以及那千余名武者都看得眼珠子都要掉出来了。
  
        这是怎么回事，光天化日之下，强抢民女……不对，是两男争一女？
  
        而且，竟然还牵扯到了岳家大小姐绣球招亲？
  
        倒是凤至，她忍不住抬手抚额。
  
        这两个，怎么就胡闹起来了。
  
        若要说现在最郁闷的是谁，那肯定就是龙衍了。
  
        他死死瞪着凤来搭在凤至肩上的那只手，如果目光可以化为实质的话，估计凤来的这只手早就被他的视线烧出一个洞来了。
  
        龙族除了实力强大以外，还有另一个很显著的特点，那就是占有欲尤其的强。
  
        无论是对于自己的人，还是自己的东西。
  
        对于龙衍来说，既然他和凤至已经互诉衷情了，那么凤至就是他将来要与之携手走过漫长岁月的人，又岂能容得了别人的觊觎？
  
        哪怕明知道凤来是凤至的亲哥哥，听着他说出那样误导人的话，龙衍心里还是忍不住眼中带着凌厉地看向凤来。
  
        凤来又怎么会怕他，甚至还回了一个极尽挑衅意味的眼神。
  
        所有人……
  
        他们心里都有一万头神兽奔腾而过好吗？
  
        这明明是岳家大小姐招亲，怎么滴，现在倒是这两个人要先打上一架来着？
  
        那位岳家十长老极为恼怒的一哼，“老夫不管你们之间是什么关系，总之，最后是你们接到了绣球，那就是我岳家大小姐的未来夫婿……”
  
        话还没说完，一旁一直冷眼旁观着的岳棠便轻轻一抬手，“十长老。”
  
        岳家十长老立即闭口不言。
  
        很显然，岳棠在岳家人之中的威信可谓是极高。
  
        岳棠想着族里供奉着的那位神算子先前与她说的话，她原本是不相信什么绣球招亲可以让她寻到缘分的，但现在，她却有些相信了。
  
    
  
    
  
    
第312章 打一场吧！

  
        第312章  打一场吧！
  
        心里有了这样的想法，岳棠却是看向了凤至。
  
        岳棠不认识凤至等人，但这并不妨碍她从凤至一行身上感受到那股属于同类的气息，这些人，虽然年纪都不大，但只怕个个都不简单。
  
        尤其是这名被那两人争抢着的少女，不知道又要比她这个岳家人人称赞的天才，要高明出多少了。
  
        目光又从龙衍和凤来身上扫过，岳棠两眼微微一转，却是先打起了另外一个主意。
  
        招亲的事可以先放到一边，虽然她现在认可了神算子的推算，也确定自己对这些人之中的其中一人有了些好感，但在这之前，她更想与凤至先较量一番。
  
        所以，岳棠微微一笑，原本清冷的面上添上这抹微笑，顿时就给了人一种如春雪消融般的美好。
  
        “这位小姐，不如，咱们先来打一场……”岳棠道。
  
        凤至沉默一瞬。
  
        现在说的不是谁抢到了绣球的事吗，怎么着这岳家大小姐就盯上她了？
  
        她现在算是明白了先前凤姝是什么感受了。
  
        莫不是，这位岳家大小姐喜欢的其实是女子，这什么绣球选亲只是个幌子，所以她现在才看上自己了？
  
        虽然明知道这几乎不可能，但凤至强忍着笑，也学了凤姝一样，先是面带惧意地往后退了两步，然后微抱着胸，满脸惊惧地道：“我也是女的！”
  
        岳棠……
  
        她面上的笑容都有一瞬间的扭曲。
  
        长到十九岁，她还从没遇到过这样不按理出牌的人。
  
        好半晌，岳棠才深吸一口气，“这位小姐，你跟我打一场，说不准我心情好了就看不上他们了，如果你拒绝……”
  
        竟是拿凤来和龙衍威胁起来了。
  
        凤来这厮也是个损的，闻言立即过去拉了凤至轻轻搂了一下，轻声道：“宝贝，你会为我而战的，对吗？”
  
        那深情的模样，若不是在场除了岳棠之外的几名少女都知道真相，指不定就要被他感动了。
  
        龙衍平时是个不爱说话的，但一碰到凤至的事，就总显得有些沉不住气，见状紧紧抿着唇，一把将凤来掀开。
  
        以前他还想着要怎么讨好这个未来的大舅子，可现在凤来竟然都有了这样要与他抢人的意思，他哪里还能再忍得下去？
  
        去他的大舅子！
  
        龙衍心里如此愤愤道。
  
        然后，他也不说话，只这样静静看向凤至，但眼里的意思很是明显。
  
        凤至顿时就有些无语了。
  
        这两个人，平时看着都挺正常的，怎么这时候就一起犯起二来了？
  
        她向着两人竖起两根手指，问道：“这是几？”
  
        龙衍和凤来先是对视一眼，然后又一起挪开视线，却是一起回答道：“二！”
  
        凤至于是点头，“是的，我也觉得你们现在很二。”
  
        没有人知道凤至所说的“二”是个什么形容词，但想来，总不会是什么好话。
  
        被这两个突然就幼稚起来的人给推着，凤至跟着就往前一步。
  
        既然这位岳家大小姐一定要跟她打一场，那么打就打好了，反正，她对岳棠其实也有几分兴趣。
  
        棠小姐要和这不知打哪钻出来的少女打一场！
  
        这个消息让那些正因为没有抢到绣球而失落不已的千余名武者都极为振奋，岳棠的天才在沧澜城都是一等一的，岳家那么多后辈子弟，这么多年来也没人能越过她去，由此就可见一斑了。
  
        不过，岳棠平时性子极为清冷，话都很少说，更别提是与人动手了。
  
        这些人这时倒觉得，就算没有抢到绣球，与棠小姐无缘，但能看到棠小姐与人动手，也算是不虚此行了。
  
        在这些武者心里，他们的棠小姐，一定会将这名不知打哪儿来的少女狠狠揍一顿。
  
        只不过，下一刻凤至所说的话，却叫他们都惊掉了眼球。
  
        凤至将岳棠上下打量了一番。
  
        来到玄武大陆这么多年，又在先前的龙透关之争中见识过了十大家族最有出息的年轻子弟，但若要让凤至来说，岳棠大概是她目前见过的各家最出色的女子了吧。
  
        她眼里闪过几许欣赏，然后道：“你现在不过是武将巅峰，我也不欺负你，就把实力压制到和你一样的程度好了……”
  
        凤至说的是事实。
  
        若她用尽全力，岳棠绝对在她手里走不出一招。
  
        可是在那些岳棠的拥护者看来，却是凤至说大话不带喘气儿的，竟然如此大言不惭。
  
        跟着，那千余名武者便都流露出不满，亦跟着有些骚动起来。
  
        岳棠却没有任何的不悦。
  
        她并没觉得这是凤至故意说出来激她的话，看凤至身边的同伴们的表情，他们显然并不意外凤至这样说。
  
        所以，这名看着比自己还小了几岁的少女，实力竟然已经如此强了？
  
        岳棠这样想着，面上便又更慎重了三分。
  
        她朝着凤至点了点头，“那，就多谢这位小姐手下留情了。”
  
        顿了一顿，岳棠又道：“这里动手有些不便，不如，咱们去云楼上？”
  
        武者动起手来破坏性本就极强，这里是岳家祖宅外，这附近一片住的都是岳家人，若是打斗起来损毁了什么受损失的到底还是岳家。
  
        与其如此，倒不如去云楼上。
  
        凤至无所谓地点头，对她来说，在哪里打都是一样。
  
        岳棠于是回头冲那位十长老点了点头。
  
        十长老对岳棠的话没有任何质疑，立即高呼一声，“升云楼……”
  
        话音方落，原先已经落了下去的那个被岳家称作是“云楼”的平台便又重新出现在了岳家祖宅上方。
  
        之前岳棠站立其上时，那云楼只有方圆五米见方的样子，可这时，却扩展成了一个长宽都约莫是二十米左右的方台，高度也升到了五十米左右。
  
        岳棠朝着凤至点了点头，“这位小姐，岳棠先行一步。”
  
        然后，她身上那袭火红的衣服突然无风自涨，就像是突然长出了一双翅膀一样，岳棠脚尖儿轻轻在地上一点，就这样像一根没有重量的羽毛一般，轻飘飘地朝着五十米高的云楼上而去。
  
        不多时，她就已经站到了云楼之上。
  
    
  
    
  
    
第313章 我叫王二丫

  
        第313章  我叫王二丫
  
        凤至轻轻一笑。
  
        这是要考考她了？
  
        换了别人，大概还真会被难住，毕竟这五十米的高空，若不是高品武者，是无法借力跃上去的。
  
        不过，对于凤至而言，她现在考虑的，却是用哪种方式上去。
  
        觉醒了天凤血脉时得到的火凤之羽当然是不能用的，这一用她的身份可不就要被所有人知道了吗，她可是个低调的人！
  
        嗯，还有一件雪雀羽衣……
  
        不过，岳棠先前可是没有借助任何外物就上去了，若是她用了羽衣，岂不是平白就要弱势几分？
  
        虽然凤至能看出来岳棠对龙衍应该是没什么意思的，可是她方才话里那意思，总是叫她有那么几分不舒服，这样的情况下，她怎么能失了声势呢？
  
        比谁上天的方式更拉风嘛，这不就是装逼？
  
        若要论装逼，谁能比得过接受了修真传承的她？
  
        这样一想，凤至便什么也没做，只面上带着微笑，然后就像是平时上台阶一样轻轻一抬脚。
  
        没有人看懂凤至这是在做什么。
  
        看她这模样，这是在上台阶？
  
        可是，从地面到五十米的高空，这中间可没有什么台阶儿让她上。
  
        所以，她这是来搞笑的？
  
        岳家人，以及那些岳棠的仰慕者，都是这样想的。
  
        凤至却没有注意别人是怎么想的，一步踏出之后，她又踏出第二步……
  
        然后，岳家人以及那千余名武者面上那淡淡的嘲讽便都僵住了。
  
        明明是没有任何东西可供借力的虚空，但在凤至脚下，却像是真的有着一道无形的台阶供她直上青云般，她就在所有人瞠得圆溜溜的双眼注视下，一点一点的，一步一步的，就这样踏着虚空往上行。
  
        甚至还有岳家人不信这个邪，特意拿了手在凤至脚下划拉了一番。
  
        他们敢肯定，凤至脚下绝对是空无一物的！
  
        那么，问题来了，她到底是如何这样走上去的？
  
        这个问题简直难倒了在场所有人。
  
        五十米算不了多高，这样一步一步的，凤至没用多久就站到了云楼之上，与岳棠相对而视。
  
        岳棠面上多了几分赞叹，“这位小姐当真乃人中龙凤，岳棠自愧不如，不知，这位小姐高姓大名？”
  
        凤至眨了眨眼。
  
        她的大名在玄武大陆这些大家族里可谓是如雷贯耳，现在若是说出她的名字，岂不就要少了许多乐趣，这架多半也打不下去。
  
        凤至于是张开就胡诌了一个名字，“哦，你问我名字啊，我叫王二丫……”
  
        王二丫！
  
        听着这么个乡土气息十足的名字，下面那一片人都忍不住面色古怪。
  
        凤至这么个面容精致绝伦，气质又非比寻常，让人只看一眼就知道必定是出自大家族的少女，又怎么可能会有这样一个名字？
  
        没有人相信这是凤至的真名。
  
        岳棠自然也是不相信的。
  
        她只以为这是凤至不愿意透露自己的姓名，便也没再追问，只道：“小姐不愿透露便也罢了，那么……”
  
        话未说完，岳棠手里便握了一把最适合女子用的细剑，然后朝着凤至攻了过去。
  
        却是想要出其不备。
  
        凤至并没有什么恼怒的，交战嘛，自然是以赢为目的，为了胜利，就算用些手段也不足为奇，更何况岳棠这还不算是用了什么手段。
  
        她手一翻，也将玉剑握于手中。
  
        也亏得凤至不能习武，也没有学凤家的那些武学，否则就算没有透露姓名，这一出手不也就被人认出身份来了？
  
        手中玉剑后发先至地往前一刺，正好就点到了岳棠刺过来的剑尖之上。
  
        岳棠心里顿时一惊。
  
        先前听凤至说要将实力控制到与她一样的水准，她虽然心中戒备，但实际上还带了几分不相信，毕竟她自己的天赋就已经极好，可凤至看着比她小了好几岁，若是实力还比她高，那凤至的天赋又该高到什么程度去了？
  
        可现在，亲身体会到凤至剑法的精准，以及感觉到剑尖那一点之下带起的震得她手都有些发麻，差一点手里的剑就要握不住的力道，岳棠却再也没有任何的怀疑了。
  
        这是劲敌中的劲敌！
  
        岳棠很清楚，就算凤至将实力压到与她相当的程度，可凤至的实力摆在那里，对武学的领会也必定远非她所能及，所以她想胜必定极为不易。
  
        也正因为不易，岳棠现在反倒激出了求胜之心。
  
        再看凤至，她是压根儿就没想过自己会在这阴沟里翻船。
  
        虽然若是说出来会叫岳棠很难接受，但对于凤至来说，在龙衍的压制之下，她都赢过武圣强者，与败于她之手的慕容立相比，岳棠最多也就只能算条阴沟了。
  
        这……
  
        若是被下面那千余名武者知道凤至是如何比喻他们心里的女神的，他们一定会恨不得群起而攻之。
  
        接下来，凤至就像是教习在教小孩子基础一般，每一剑总是迎着岳棠的剑尖而去，任岳棠出剑的角度如何刁钻，都不能起到任何的作用。
  
        一剑两剑还好，可是十剑二十剑还是这样，就算岳棠的心性十分坚韧，但也难免的就有些失败。
  
        察觉到岳棠的懈怠，凤至挑了挑眉，“怎么着，要打一场是你说的，这才到哪儿，你就要泄气了？”
  
        被凤至这样一刺激，岳棠心性儿也上来了。
  
        然后，她什么也不管，每一剑都用尽自己的全力，那云楼之上也因此而剑气飞腾，历啸阵阵。
  
        当然了，即使是这样，岳棠也始终都没碰到过凤至的一根毫毛。
  
        下面那千多人都看傻眼了。
  
        他们还以为这至少也会是势均力敌的一场战斗，怎么着事情却完全不像他们所相像的那般，而是凤至从头到尾都在教他们的女神做人？
  
        他们简直不敢相信自己的眼睛！
  
        可再怎么不信，这也是事实。
  
        打了许久，凤至也觉得有几分无趣来。
  
        总感觉，她这是在欺负毫无还手之力的孩子，难不成一个壮实的大人还会因为打赢了一个还在学着走路的婴儿而高兴吗？
  
        当然是不能的。
  
        所以，凤至手上玉剑一扫，便决定结束这场战斗。
  
    
  
    
  
    
第314章 指点

  
        第314章  指点
  
        “该结束了。”凤至道。
  
        一听凤至这话，岳棠立即就紧张起来。
  
        她看着朝着她挑来的那一剑，用着先前未有过的全神贯注，也不知道是不是因为太专注了，凤至这本来极为声迅疾的一剑在这时的岳棠看来便突然像是慢动作一般，让她能将这一剑的每一处细微的变化都看在了眼里。
  
        下意识的全力一剑挡了过去。
  
        “叮！”
  
        两剑相交发出一声清越的剑鸣。
  
        与之前的完全落入下风不同，这一次岳棠却是将凤至的这一剑给挡了回去，即使她的手臂因此又是一阵发麻，但总比毫无招架之力要来得好了许多。
  
        凤至见状便轻轻“咦”了一声。
  
        她若有所思地看了对面仿佛沉浸在自己的世界里，对外界毫无所感的岳棠一眼。
  
        这是……
  
        要突破了？
  
        修真有顿悟一说，修真者在某种时候突然悟通以前不通之理，若再因缘巧合之下，便能进入顿悟这种极为难得的状态之中。
  
        在凤至看到的师门资料中，那些好运的修真者在经历过顿悟之后，实力都会有一次突飞猛进的增长。
  
        凤至自己还没有遇到过顿悟，但眼前的岳棠，看着这模样，却是有可能是在顿悟？
  
        可真是个好运的家伙！
  
        凤至在心里这样道。
  
        不过，就算岳棠现在是处于顿悟之中，但对于顿悟中的人来说，最重要的便是不能受了外界的打扰，一旦被打扰，便会立即从顿悟的状态之中脱离出来。
  
        只是……
  
        她将岳棠现在的情形看在眼里，岳棠却是与顿悟时的模样有些不同。
  
        想了想，凤至又提了剑，只用了压制了实力之后的五成力，又是极为精妙的一剑朝着岳棠而去。
  
        下面的岳家十长老见着这一幕，就只差没暴跳如雷了。
  
        谁都看得出来，现在的岳棠是得到了某种机缘了，可是凤至竟然如此卑鄙地想要打断她！
  
        若不是知道来不及，岳家十长老简直恨不得跳上云楼将凤至抓下来打一顿。
  
        眼看着凤至的剑就要触到岳棠身上，下面那绝大多数人都不由在心里为岳棠担心起来。
  
        这时正处于一种奇妙状态的岳棠对那些人的担心并不知情，她的眼里，依然只有凤至突来的这一剑，这一剑的所有轨迹都清楚的落入了她的眼里，然后她又是简单却十分对路的一剑刺出。
  
        叮！
  
        又挡下来了。
  
        接下来，两人便一次又一次的这样重复着。
  
        而在这样的过程之中，岳棠身上却渐渐弥漫出一股澎湃的气势。
  
        看到这里，又哪里还有人不知道她这是要突破了，而凤至先前的一次次出剑，也并非是要故意打断岳棠的领悟，而是相当于在给她喂招。
  
        凤至出剑的速度一次快过一次，岳棠虽然都挡了起来，但从她出剑的速度与力道，也能看出来她挡得越来越艰难。
  
        眼见岳棠不可能再撑过下一剑，凤至便也收起玉剑，然后来到云楼边缘，直直的就从上面跳了下来。
  
        五十米的高空，相当于地球上十六层楼那么高，就这样跳下去，若是没有什么防护措施，不死也得重伤啊。
  
        但凤至，她却是真的没有做什么措施。
  
        唯一做的，大概是用灵气压住她的裙角不让其飘起来吧。
  
        在下面的龙衍看着凤至如此，便忍不住轻轻摇了摇头，然后足尖在地上轻轻一点，整个人就朝着空中正在下落的凤至飞去。
  
        到得两人一上一下的在空相遇，凤至冲着龙衍微微一笑，“嗨，好巧啊！”
  
        龙衍伸手轻轻在凤至额上弹了一下。
  
        真是乱来！
  
        然后一把将凤至横抱在怀，两个人就这样从空中转着圈一点点落下。
  
        所有看着这一幕的人都忍不住抽了抽嘴角。
  
        怎么着，就这样猝不及防的被人强塞了一把狗粮呢？
  
        待到两人落地，凤至被龙衍轻轻放下。
  
        岳家十长老这时才带了歉意地冲着凤至点了点头，“这位小姐，您的恩情，我岳家没齿难忘！”
  
        方才在云楼之上，凤至后面对岳棠那指点的一剑剑都被所有岳家人看在了眼里。
  
        岳棠是岳家年轻一代中的第一人，将来有可能就会接任岳家家主，对于这样一个人来说，她的成长已经不是她一个人的事，更是与整个家族都扯上了关系。
  
        凤至在岳棠有所领悟的时候，不仅没有落井下石，反而还指点了一番，也当得起岳家人这样的感谢了。
  
        听了岳家十长老的说，凤至却只淡淡地道：“用不着谢我，你应该庆幸你家的大小姐还算合我眼缘。”
  
        她做事本就只凭本心，若换了个叫她看不顺眼的事，她不趁着机会真的给她一剑就算了，哪里还会指点？
  
        虽然凤至没领这份谢意，但岳家十长老想起自己先前对凤至一行的态度，面上便有些赧然。
  
        凤至微伸了个懒腰，回头看了小伙伴儿们一眼，“热闹看完了，咱们也该走了，或者说你们谁想留下来当压寨相公？”
  
        众人都白了她一眼。
  
        不过……
  
        岳家十长老却是有些为难地看着凤至一行，“这位小姐，可否请诸位再多留一段时间？”
  
        按说凤至对岳棠甚至是岳家都有恩，他本不应该这样拦着他们的。
  
        只是，岳棠的婚事在岳家都不算是一件小事，岳家供奉着的神算子又特意提点过的，所以岳家十长老也不敢就这样让凤至他们离开。
  
        凤至闻言淡淡扫了岳家十长老一眼。
  
        “所以，你是想强留我们？”
  
        她的声音并不大，甚至可以说是没有什么情绪在内的。
  
        但岳家十长老听了这极简单的一句话，却下意识的就汗毛竖起，就仿佛在他眼前的不是什么美少女，而是极可怕的凶兽一般。
  
        “老夫……”
  
        岳家十长老咬了咬牙，正要将这话给认下来，云楼之上的岳棠这时已经顺利完成了突破，一跃从云楼上跳下，落到了他身边。
  
        “十长老，这件事就交给我来处理吧。”岳棠道。
  
        岳家十长老面上有些不赞同，但最终也没说什么。
  
    
  
    
  
    
第315章 认定你了！

  
        第315章  认定你了！
  
        岳棠于是扭头看向凤至，先是道谢，“岳棠多谢小姐指点。”
  
        然后是道歉，“今日之事是我岳家失礼了，还请小姐不要见怪，只因关于我的婚事……”
  
        说到这里，岳棠看了看那正向着这边翘首看过来的千余名武者，面上有些无奈，“不知各位可否让岳棠略尽地主之谊？”
  
        凤至看了看周围，这里也确实不是什么说话的好地方。
  
        跟着便点了点头。
  
        岳棠于是领着凤至一行进了岳家祖宅，先是以上宾之礼招待着凤至等人用了一顿饭，然后才只留凤至一行与岳棠自己，又重提了先前的话题。
  
        “关于我的婚事……”岳棠思忖了一会儿，因提到自己的婚事，面上也多了几分羞赧。
  
        她本是个清冷出尘的女子，这时看着倒是多了几分烟火气。
  
        “诸位应该知晓，我岳家世代会供奉一位神算子，族里每遇什么大事，总会去神算子那里寻求答案，岳家世世代代皆是如此，一直到现在，也从来没有出过什么错漏。”
  
        “……而这次，神算子却是对于我的婚事特意卜了一卦，道是需要绣球招亲，才能寻到让我自己以及岳家最满意的夫婿。”
  
        说到这里，岳棠眸中羞色更甚。
  
        凤至看着岳棠，不得不说，这时的她还真有几分秀色可餐的意味。
  
        她有些好奇，便跟着问了一句，“那，你现在找到那个人了吗？”
  
        岳棠虽然羞涩，却极为坚定地点了点头。
  
        众人顿时一阵无言。
  
        然后，所有人的目光，便来回在龙衍和凤来身上扫视。
  
        龙衍见状一个个的回瞪过去，一双泛着淡金光芒的眼里，那双瞳孔还竖了起来，显然是动了怒。
  
        而凤来……
  
        他就像是完全没领会到岳棠的意思一般，面上压根儿就没有什么表情。
  
        岳棠先是看了龙衍和凤至一眼，然后却是直视凤来，过了好半晌，才鼓足了勇气，“我知道你们来这里时没想过要参加选亲，但不管怎么样，既然你来了，而且还接到了绣球，那么我就认定了你会是我这辈子的夫婿！”
  
        这番话说得斩钉截铁的，完全不像是清冷如岳棠这样的女子能说出来的。
  
        凤来脸上一僵，在此之前他没认为这什么绣球招亲与他有什么关系，可现在岳棠眼见着就是直冲着他来的，他就算想说服自己那都是幻听也做不到。
  
        瞪着岳棠好半晌，凤来才冷着脸道：“绣球不是我接到的，与我没关系。”
  
        所谓看热闹不怕事大，凤至难得见到凤来的这样的表情，哪里有不跟着添油加醋的，立即起哄道：“凤来，对女孩子说话可不能这样没风度！”
  
        凤至都开口了，其他人又怎么会放过这个好机会，都一个个的跟着闹开了。
  
        “凤至说得对，自己惹的桃花债，就拿了自己去偿！”这是凤鸣。
  
        “没风度的男人要打一辈子光棍的！”这是凤骄。
  
        ……
  
        听着这一个个的就知道起哄，凤来额上青筋跳了跳，然后才一把抓了正在幸灾乐祸的凤麟，往岳棠跟前一推，“最后一个接到绣球的是他，他才是你该找的夫婿！”
  
        说到“夫婿”两个字，凤来还上下将凤麟扫了一眼，眼里的鄙视一览无遗。
  
        凤麟……
  
        可是，岳棠却连看都没看凤麟一眼。
  
        对凤麟来说，这无疑是个沉重的打击，虽然他还小，但怎么也是个翩翩美少年，怎么就连让人看一眼的魅力都没有呢？
  
        不过，比起被岳棠认作是未来夫婿，凤麟觉得，那他还是低调点不要引起岳棠的注意来得好。
  
        直直地来到凤来跟着，岳棠道：“哦，有件事忘了跟你们说了……”
  
        直觉的，凤来就知道她接下来要说的必定不是什么好话。
  
        果然……
  
        “关于我夫婿的人选，神算子是这样说的，在碰到过绣球的人当中，我最有好感的那一个就是！”说完两眼一眨不眨地看着凤来。
  
        很明显，在碰到绣球的人当中，岳棠最有好感的就是凤来。
  
        凤至都差点要为岳棠叫一声好了。
  
        别看岳棠表面上是个冷美人，却没想到她在碰到自己有好感的人时，会是这样的奔放。
  
        凤来一阵无语。
  
        然后，他突然想起先前拿了凤至做挡箭牌的事。
  
        扒了凤至的肩将她往身边一带，然后紧紧搂着凤至，凤来看了岳棠一眼，“早就说过了，我已经有喜欢的人了，就是她！”
  
        凤来说得一点也不心虚。
  
        凤至是他的亲妹妹，他可是一直都很喜欢凤至的。
  
        岳棠却是脸色都没变，只一脸冷静地道：“如果我没猜错，你与这位小姐应当是兄妹，再说了，我选定你这是我的事，就算你真的有喜欢的人也没有关系，要怪，就怪你自己要接绣球！”
  
        这话说得霸气啊！
  
        凤至只差没替岳棠拍手叫好了。
  
        不过，看了看凤来那一黑到底的脸色，凤至觉得自己还是不要放肆的好。
  
        凤来简直有些无奈了。
  
        他长到这么大，虽然也不是没有别的家族的少女爱慕他，可那些少女脸皮子都薄，就算在心里爱慕他，也不会有人敢往他身边凑，更别提是这样向他表明心迹了。
  
        凤来可没想过因为挨了那绣球一下，他就要多出一个未婚妻，所以再不理会岳棠，只看向凤至，“饭也吃完了，我们该走了。”
  
        凤至于是爱莫能助地看了岳棠一眼。
  
        她其实对岳棠还挺有好感的，岳家的实力不错，岳棠十九岁的年纪已经晋入了武帅，天赋也着实不错，给凤来做媳妇还真的不亏。
  
        不过呢，凤来虽然一直是那副淡淡的模样，但他要是认定了一件事，就算是凤至也只能退让。
  
        再加上，喜不喜欢一个人，这本就是凤来的自由。
  
        就算她是凤来的妹妹，也不该以自己的判断去试图影响凤来的决定。
  
        所以，凤至也并未再说什么，只冲着众人点了点头，然后转头看向岳棠，“岳小姐，时辰已经不早了，我们不便耽搁，那便就此告辞吧！”
  
    
  
    
  
    
第316章 追上来

  
        第316章  追上来
  
        一行人便这样离开了岳家，之后又以最快的速度出了沧澜城。
  
        为什么会这么快呢？
  
        当然是因为凤来一直催的。
  
        看凤来那模样，倒像是后面有什么毒蛇猛兽在追一般。
  
        事实上，真要是毒蛇猛兽，以众人的实力压根儿就不会跑，一掌拍下去也就解决了，可想而知，在凤来看来，岳棠显然是个比毒蛇猛兽还要可怕了许多的人。
  
        凤至想到这里，面上便有些若有所思。
  
        凤来自小就性格沉稳到甚至有些老成，平时很少看到他因为什么事而动容，就算是高兴，脸上也顶多是露出个微笑而已。
  
        可现在，他和岳棠根本就没有相处多少时间，竟然就因为岳棠而有这么多的反常……
  
        岳家那个神算子，难不成还真的能将这些都算到？
  
        而凤来和岳棠，真的有携手一生的缘分？
  
        凤至这样想着，便笑着看向凤来，“凤来，不过就是个软妹子而已，你这样吓得落荒而逃，会不会有些太夸张了？”
  
        凤来听了狠狠瞪了凤至一眼。
  
        什么落荒而逃，他哪里有！
  
        不过……
  
        想到岳棠那双满是执着的大眼睛，凤来又是一阵头疼。
  
        还好，还好她没追上来！
  
        才这样想着，凤来就听到后面传来一阵脚步声，他下意识地回头一看，就见着后面一道火红的身影正朝着他们所在的地方追过来。
  
        远远的看着，那火红的身影就像是扑火的飞蛾，带着一股子决绝。
  
        到得近处，来人的容貌自然也就被众人看清。
  
        不是凤至刚刚还提起的岳棠又是谁？
  
        岳棠面上仍是带着那淡淡的冰冷出尘的表情，再配上她这一身红衣，以及追到这里来的决心，便更有了种巨大反差带来的震撼。
  
        就算是凤来，也不由顿了半晌。
  
        然后，他蓦地回过神来，满是不悦地看了岳棠一眼，“岳小姐，你跟着我们做什么？”
  
        岳棠定定地看着凤来，然后指了指这宽阔的道路，“路这么宽，你们能走我当然也能走，怎么就成了跟着你们了？”
  
        说话时带了几分强词夺理的倔强。
  
        凤来被堵得一窒，正准备再讽刺几句，但见了岳棠那看似倔强的眼底隐隐藏着的脆弱，却下意识的就没再说什么。
  
        见着这两人的相处模式，凤至眼里闪过几许兴味。
  
        没想到，岳棠倒是真的追上来了，而凤来，他好像也不是全然的无动于衷嘛……
  
        这两人，说不定还真的能擦出火花来？
  
        嗯，有可能，他们结束这趟行程之后，她家爹娘就会突然发现，他们多了一个儿媳妇？
  
        想着凤连城和龙轻语那惊讶的模样，凤至忍不住红唇微弯。
  
        一旁的龙衍见了她无端的就一个人偷笑，便投一个疑惑的眼神。
  
        “没什么。”凤至轻笑着道。
  
        龙衍便也没再追问，只轻轻握了凤至的手。
  
        再说岳棠，凤来没有说什么难听的话，她倒也在心里松了口气。
  
        她确实第一眼就对凤来有好感，这是不假，若不是这样，她也不会就这样决定追上来，可若是凤来一直拿了最难听的话来刺激讽刺她，她也不知道自己又还能撑上多久。
  
        这样便好。
  
        然后，岳棠便听到了凤至的声音。
  
        “岳小姐……”凤至忍着笑，“你说得没错，这路这么宽，咱们都可以走，这句话没毛病！”
  
        说着话还冲着岳棠眨了眨眼。
  
        岳棠便这样跟在了凤至一行身后。
  
        凤至他们走她就走，凤至等人停她也跟着停，凤至一行吃饭，她也拿出干粮吃……
  
        总之，就是一切跟着凤至他们。
  
        凤来最开始时还偶尔会回头看上岳棠一眼，后来就像是不知道有这么个人跟在后面一样，再没了别的反应。
  
        倒是叫期待看这两人互动的凤至有些失望。
  
        这样过了两天，期间岳棠都是一声不吭的跟在后面，倒叫除了凤来以外的其他人都忍不住想替她说话了。
  
        这天的午饭时间，因为馋了凤至做的烤肉，又正好经过一个有些低品异兽的小山头，众人便决定去那山头上抓一只异兽下来，让凤至烤来吃。
  
        虽然这里不可能有香獐那样好吃得有名的异兽，可至少疾风猪是不会少的，总不会饿着。
  
        这山头上也不会有什么危险，所以最后被派去抓异兽的是凤鸣和凤麟两个小的。
  
        两人也确实不负众望，上了山没多久就揪了四只粉嘟嘟连胎毛都没长齐的疾风乳猪来。
  
        凤至一见就乐了。
  
        比起成年的疾风猪来说，这种乳猪无论是肉质还是味道都无疑要好了许多，烤来吃就算是比不上香獐，那也绝对差不到哪里去了。
  
        “哟，你们今天运气倒还不错，竟然能逮着四只疾风乳猪。”凤至一边说着话一边将那四只乳猪接过来。
  
        接下来自然是清理，然后上架开始烤。
  
        一个人烤四只乳猪，凤至倒也一点也不觉得忙乱，随着那乳猪渐渐烤熟，那股独特的香味顺风就往众人鼻子里飘，直谗得众人连连咽口水。
  
        不多时，乳猪烤好了，凤至用小刀给众人一人分了一大块烤肉。
  
        而另一边，岳棠虽然闻着那股子让人完全无法自己的扑鼻香味，却半点也没往众人跟前凑，也没开口讨烤肉吃，只自己拿出一包肉干嚼着。
  
        虽然都是肉，可一个是香气扑鼻的烤肉，一个是肉干，又哪里有什么可比性？
  
        岳棠努力忽略了空气里那股异香，假装自己手里的肉干是什么绝世美味。
  
        她这样一个人孤零零的站到一边，看着倒也有几分让人不忍。
  
        凤至注意到凤至的视线往旁边扫了一眼，便故意低声道：“唉呀，好可怜啊，一个人追着一个喜欢的人往外跑，却连顿热乎饭都吃不上，这要是我啊，肯定难过得要大哭一场……”
  
        龙衍立即握着凤至的手，坚定地道：“凤至你放心，将来你跟着我去了龙谷，我一定不会让你一个人孤单难受。”
  
        凤来听到这里，便狠狠瞪了这两人一眼。
  
        自打离了凤家，这两人倒是越来越不知收敛了。
  
    
  
    
  
    
第317章 抵达昊天城

  
        第317章  抵达昊天城
  
        凤至倒没给龙衍回应，只是又瞟了凤来一眼，“凤来，你说，咱们把岳棠叫过来一起吃饭怎么样？”
  
        凤来又瞪了凤至一眼。
  
        说起来，岳棠虽然跟着他们走了这么几天，但她平时除了静静跟在他们身后，却没有做什么别的出格的事，既没有故意和凤至等人套近乎，也没有非要往凤来跟前凑。
  
        安静得，倒是与她这跟上来的举动有些不符。
  
        打从心底来说，凤来对岳棠也没有什么恶感，毕竟岳棠也确实不是个会惹人生厌的人。
  
        想起凤至所说的那什么“可怜”、“孤零零”之类的话，凤来便忍不住又往岳棠那里看了一眼。
  
        他们这里一群人围成一团热热闹闹的吃烤肉，可岳棠却独自一人站到一边，不时将手里的肉干塞进嘴里嚼一嚼，瞧着倒也真有几分孤单。
  
        心里一软，凤来没好气地道：“你想叫她过来你自己不会叫，问我做什么？”
  
        和凤来这么多年的兄妹，凤至哪里能不知道这人是心软了，也不打趣他，只朝着岳棠招了招手，“岳棠，快过来，以后就和我们一起吃饭好了！”
  
        话中满是欢快。
  
        凤来听了下意识的便是一抚额。
  
        他就知道，凤至就是个不让人省心的，明明刚刚还只是说的这一次，可现在却是以后都一起。
  
        而岳棠，听了凤至的话，她虽然面上有喜色，却也没急着过来，而是先往凤来脸上看了一眼，确定凤来没有什么不耐烦的，她这才一连忙往众人这边走，最后坐到了凤至旁边，却是把凤鸣往旁边挤了挤。
  
        凤至于是又给岳棠分了一块烤肉。
  
        一群人倒是热热闹闹地吃起饭来。
  
        吃着香喷喷的烤肉，凤鸣忍不住再次夸起凤至的手艺，“凤至，你这烤肉的本事简直是绝了！”
  
        其他人也都跟着点头。
  
        凤至扬了扬眉，却是没说话。
  
        倒是岳棠，听到凤鸣叫凤至的名字，她神色微微一动。
  
        虽然跟在凤至他们身后也有个几天了，但因为她这几天一直自觉与凤至他们保持一段距离，所以到现在都还不知道凤至等人的名字。
  
        想想也是怪，她竟然对一个她连名字都不知道的人有了好感。
  
        不过……
  
        凤至。
  
        这个名字……
  
        略犹豫了半晌，岳棠这才开口问道：“……你，是那个凤至？”
  
        凤至正拿了烤肉往跟里送，闻言手上动作微微一顿。
  
        看看凤鸣凤麟都吃得满嘴流油，凤至吃点不比他们少，却半点也不见狼狈，就连一双嫣红的唇上，也没沾上什么油渍。
  
        她朝着岳棠笑了笑，“难道，还有别的凤至？”
  
        岳棠这才了然。
  
        原来她就是凤至。
  
        那么，这些人，就应该都是凤家人了？
  
        她的目光最后落到了凤来的身上。
  
        凤家的凤至，这段时间在大陆上都快成了一个传说了，从一介被所有人看不起的废材，突然就来了个华丽的大变身，成了压得全大陆的同龄人都直不起腰的超级天才，这样的事说是传说也一点不为过。
  
        而那个凤至，据说只有一个哥哥……
  
        这么说，她有好感的那个人，是凤来，也是凤家下一代家主的长子？
  
        确定了凤至等人，尤其是凤来的身份，岳棠心里终于有了种心安。
  
        倒不是因为凤来出自于凤家，岳家虽然没有列入十大家族，但岳家的实力比起十大家族其实也差不到哪里去，岳棠身为岳家的大小姐，她的出身一点也不比凤来低。
  
        让她心安的是，她终于终于了她有好感的这个人，到底是谁。
  
        触到岳棠的视线，凤来只略一顿，便又立即挪开。
  
        自吃了这顿饭之后，岳棠就再不像之前那样故意与凤至一行拉开距离，倒像是一个新加入到他们队伍里的小伙伴儿一般。
  
        因为她虽是因凤来而来的，却从来也没会对凤来做出什么死缠烂打之事，所以同行一段路之后，就连凤来待她也都宽和了几分。
  
        看着两人之间的气氛一天天的转好，凤至以及其他的旁观者，倒是都在旁边坐等两人擦出火花来。
  
        就这样，一行人一天天往着昊天城所在的方向而去。
  
        这一路上，岳棠跟着他们经历了许多以前从未想过的事。
  
        比如，将人扒光了吊在城门上啊，将满嘴喷粪的人真的丢到茅坑里啊，将别人头发剔得就像是头上爬了一只王八啊……
  
        如此种种。
  
        岳棠只觉得，她从前活了这十九年，加起来也没有这段时间来得精彩。
  
        总之，凤至一行人走过的地方，那都是鸡飞狗跳，然后留下了一个个关于魔女的传说。
  
        至于那个魔女是谁……
  
        凤至绝不承认是她。
  
        她明明是个青春无敌的可爱美少女好伐？
  
        就这样一路往前，在即将临近中秋的时候，众人总算是抵达了他们此行的目的地，昊天城。
  
        因为这时离九月初九举行的炼器师大赛已经不足一月了，昊天城里来往的人简直要用人潮拥挤来形容了，而且这些人大多都是身强体壮，尤其两只手臂看着格外的粗壮，背上还都背了一只看着份量就绝对不会轻的锤子。
  
        这些，都是炼器师的特征。
  
        如果再看得仔细些，还能看到有些人的衣袖处绣了一只金色的小锤子，小锤子周围还点缀着几颗小星星。
  
        那是得到过炼器师协会认可的炼器师才有的标志，而那小星星的数量，便是炼器师的品级。
  
        唐家本来就怀着海纳百川的态度面对玄武大陆所有的炼器师，历届炼器师大赛的奖励又都极为丰厚，就算是唐家的高品炼器师亲手打造出来的八品九品武器，也不是没有作为奖励出现过。
  
        所以，不难理解为何会有这么多平时普通武者难得一见的炼器师被吸引到了昊天城。
  
        一行人这还是第一次见着这么多的炼器师，都觉得有些新奇。
  
        凤至看着来来往往的炼器师，想着之后要去的慕容家，以及慕容家举办的丹师大比，倒也突然多了些期待。
  
        真希望，慕容家能给她一个惊喜啊……
  
    
  
    
  
    
第318章 放开那姑娘，让我来！

  
        第318章  放开那姑娘，让我来！
  
        不过……
  
        新奇过后，凤至等人站在昊天城里，看着这来来往往摩肩接踵的人群，很是认真地问众人，“所以，昊天城这么多人，只怕什么客栈民宿都不会有空屋子，那么问题来了，我们这大半个月，要住哪里去？”
  
        虽然唐宁那时说过让她来了昊天城找他，但凤至可没想过真的去找他。
  
        听凤至这样一说，众人也都跟着沉默了。
  
        他们都只顾着兴奋新奇了，却还真的没想过这个问题。
  
        凤鸣倒是想了个办法，“要不然，咱们就随便找个小树林，晚上睡吊床上？”
  
        “然后，天天晚上喂蚊子不说，你也准备一直在树林里解决你的生理需求，对吗？”凤至语气平得就像一条直线。
  
        凤鸣被她堵得一窒。
  
        “那你说要怎么办？”他一摊手。
  
        凤至正要说话，众人耳边就听到这么一个声音。
  
        “……小妞，只要跟了小爷，别说是住的地方了，就是吃香喝辣穿金戴银也没问题，又你何必死活要参加什么炼器师大赛？”
  
        凤至等人都沉默了一瞬。
  
        听到前面一半，他们都以为竟然有人吃了熊心豹子胆敢调戏凤至，直到听完整句话，众人才虚虚擦了把汗。
  
        就说嘛，就凤至这样的人形凶器，就算长得漂亮，又哪里还能有人敢调戏她？
  
        嗯，上一个调戏凤至的人有什么下场来着？
  
        就在众人心里狂发吐槽弹幕的时候，又听到另一个听着就让人觉得柔弱的声音。
  
        “我要参加炼器师大赛，我家祖辈都是炼器师，你滚开！”虽然声音柔弱，但语气却是极为坚定的。
  
        众人于是循着声音找过去。
  
        然后，就看到了极为经典的一幕。
  
        在他们左前方不远处，大街的角落里，一名看年纪大概十四五岁、穿着打扮极为落魄的少女，正与一名穿了身骚包的绿色衣裳、后面跟了一堆随扈的纨绔对峙着。
  
        被少女这样一顶，那纨绔也恼羞成怒了，抬手就要往少女下巴上捏，少女见状连忙往后退了一步，手里一直抱着的一把剑竖在两人之间。
  
        看到这里，凤至倒是轻轻“咦”了一声。
  
        那把剑……
  
        倒是有点意思。
  
        凤至在心里这样道。
  
        那纨绔一而再再而三的被少女给躲了过去，面子上哪里挂得住，脸色一沉，抬手往前一挥，吩咐他身后的那些随扈，“把这小妞给本少爷抓起来！”
  
        后面那堆随扈立即满脸狞笑着向少女围了过去。
  
        少女见状一脸的紧张，却没什么惧色，眼见着那些人已经到了近前，她右手不自觉地握上剑柄。
  
        看到这里，凤至从街边吸了粒石子在手里，手腕微微一翻，正准备将手里的石子丢出去，就听一边站着的凤麟已经一脸义愤填膺地大吼一声：“住手！”
  
        声音之大，直将凤至等人都吓了一跳。
  
        众人于是都齐齐看向凤麟。
  
        凤麟被众人这样一看，先是僵了一僵，然后才“呵呵”干笑着道：“嗯，路见不平拔刀相助，凤至，这可是你说的……”
  
        凤至忍不住翻了个白眼。
  
        她什么时候教过他们要路见不平拔刀相助了？
  
        伸手拍了凤麟的脑袋一把，她没好气地道：“路见不平拔刀相助，这样的话我可没说过，不过，路见不平去踩上一脚，这却是可以的。”
  
        凤麟听了眼里立即就是一亮。
  
        然后，也不等凤至说什么，他就已经先一步跑了过去，然后义正辞严地指着那纨绔道：“畜生，放开那位姑娘！”
  
        凤至听得忍不住“噗嗤”一笑。
  
        “凤麟……”凤至忍着笑，“你这句话后面是不是还有什么没说完？”
  
        凤麟一脸茫然地看着凤至，不明白她在说什么。
  
        凤至于是轻轻咳了一声，学着凤麟先前的语气道，“畜生，放开那位姑娘，让我来！”
  
        众人听了先是一阵沉默，然后都忍不住哈哈大笑起来。
  
        凤麟则顿时变得面红耳赤的。
  
        他原本没想那么多的，他本就是个正义感十足的少年，见着这样欺男霸女的行径自然不能忍，只是想打抱不平而已，哪里能有凤至说的这种想法？
  
        “凤至！”
  
        被众人取笑得，凤麟都忍不住要跺脚了。
  
        凤鸣在旁边看得一脸的同情，然后伸手拍了拍凤麟的肩膀。
  
        瞅瞅，瞅瞅，以前他就是这样被凤鸣欺负着长大的呀，现在终于有人能体会到他当初的感受了。
  
        过了好半晌，凤至等人才好歹停住了笑。
  
        他们这边不出声了，那纨绔却是不干了。
  
        那纨绔点了点正围着那少女的其中一名随扈，问道：“你，你说说看，他们在说些什么？”
  
        那随扈被点到名，先是愣了一下，这人也是个耿直的，然后就将自己心里的想法给说了出来，“回少爷，这些人，好像是在骂少爷您是畜生！”
  
        说完还极肯定地点了点头。
  
        那纨绔听得大怒，抬脚就往随扈屁股上狠狠踹了一脚，嘴里骂声不停，“好你个家伙，竟然敢骂你家少爷是畜生，当你家少爷听不懂人话是怎么的？”
  
        被踹的随扈于是一脸的委屈。
  
        少爷，你可不就是听不懂人话吗？
  
        明明是那伙人骂的，怎么就按着自己踹了呢？
  
        这随扈心里只有一个大写的“冤”字。
  
        再看那纨绔，在扫到凤至一行人时，两只眼睛立马放出绿光来。
  
        也不怪这纨绔会有这样的表现了，凤至一行现在是十个人，四男六五，男俊女靓，颜值绝对秒杀这玄武大陆上的绝大多数人，这样一群俊男美女站在一起，当然是极为吸睛的。
  
        纨绔的视线先是略略扫了一眼，然后直接略过龙衍四人，目光在凤至六人脸上狠狠剜过，最后到底还是停在了凤至的脸上。
  
        他这时也顾不得再去看先前那名抱着剑的少女了，一抖一抖的往凤至面前凑，还仰着头拿了鼻孔对人说话：“这位漂亮的小姐，初到昊天城是不是没地方可住啊？只要跟了少爷我，保管叫你吃香的喝辣的，在这昊天城横着走！”
  
        这语气，比癞蛤蟆打哈欠还要来得大。
  
    
  
    
  
    
第319章 坟头草，三尽高！

  
        第319章  坟头草，三尽高！
  
        凤至这边的人都沉默了。
  
        他们之前还说什么来着，怎么会有人敢调戏凤至，可现在呢，分分钟打脸啊，事实证明，有一张漂亮的脸就足以让这些色胆包天的人忽略掉一切感知危险的本能！
  
        凤至先是沉默了一会儿，在龙衍沉着脸想要一巴掌拍死面前这纨绔时抬手阻止了，然后不仅没有生气，反而面上还带了笑。
  
        这让那纨绔以为自己是不是有机会了，正要再进一步，就听到凤至那让人听了如春风拂面声音。
  
        “凤鸣……”凤至柔声道，“问你一个问题。”
  
        凤鸣立即精神一振，“你问！”
  
        一脸看热闹不嫌事大的表情。
  
        当然了，其他人也都是差不多的表情，除了眼里似乎要泛出霜来的龙衍。
  
        凤至于是又道：“上一个调戏我的人，他现在怎么样了来着？”
  
        凤鸣看了那不明所以的纨绔一眼，大声道：“那个人啊，听说是那什么城里什么家族的少主来着，竟然敢打凤至你的主意，还说什么要抢了你回去做他的第十八房小妾……”
  
        他越往下说，龙衍的脸色就越是阴沉。
  
        “……后来啊，好像被你扔到粪坑里淹死了，现在嘛，估计坟头的草都已经长了有三尺高了吧！”凤鸣说完还特意冲着那纨绔“嘿嘿”笑了两声。
  
        这倒不是凤鸣在胡说，而是真有这件事。
  
        而且，就发生在他们往昊天城来的路上，那位什么城什么家族的少主看中了凤至，不仅出言调戏还扬言要将凤至抢去做小妾，最后被凤至绑了双手直接丢进了路边的粪坑。
  
        谁能想到，他这么简单就淹死了呢？
  
        这种奇葩的死法，大概数遍玄武大陆也找不到几个了吧。
  
        纨绔，以及他的那些随扈，还有那名仍被围着的少女，听了凤鸣这番话都不由沉默下来，面上的表情怎么看都让人觉得有些奇妙。
  
        扔到粪坑里，淹死了？
  
        只想象着那样的场景，就足够让这些人都恶寒得几乎要吐出来了。
  
        那纨绔先是一惊，然后却是有些不屑地看了凤至几人一眼，“什么城什么家族的少主，你们这牛皮是不是要吹破天了？再说了，那些小城又怎么能跟我们昊天城比，你们知不知道少爷是什么人，以为少爷我是被吓大的吗？”
  
        听到这里，凤鸣倒还真的好奇起来了，他顺着这纨绔的话就问了下去，“那，这位少爷，你能告诉我们一下，你到底是谁吗？”
  
        被凤鸣这样一问，这纨绔却是以为他是将凤鸣给吓住了，立即就飘飘然起来了，然后点了方才被他踹了一脚的随扈，“你，还是你，快点给他们好好说说，少爷我到底是什么身份？”
  
        那随扈还沉浸在那“扔到粪坑里淹死”的悲惨故事之中呢，被纨绔这样一点名，当即就挺了挺胸，极为神气地道：“你们听好了啊，我家少爷，那可是咱们昊天城唐家……唐家你们知道吗？”
  
        凤至等人都极为认真地点头。
  
        那随扈于是很满意，便又接着道：“既然你们知道唐家那我也就不与你们多作解释了，唐家不仅是昊天城的主人，更是大陆第一的炼器师家族，提到唐家谁不高看一眼？而我们少爷，就是唐家大少爷的母亲的弟弟的侄儿的邻居的……”
  
        说到最后，这随扈都把自己给绕晕过去了。
  
        那纨绔听得脸都绿了，抬起一脚又踹在了这随扈另外一半屁股上，然后自报家门，“你们听着，少爷我可是唐家大少爷的表弟，怎么样，你们怕了吧？”
  
        听到纨绔这样说，那边被围着的少女脸上倒是多出了几分沉重，握在剑柄上的手又紧了些。
  
        而凤至等人，听完之后都又很是认真地点头，齐声道：“是啊，我们好怕！”
  
        那纨绔听到他们说怕，原本还很得意的。
  
        不过……
  
        怎么看着这些人，不像是怕的样子？
  
        这纨绔大概是脑袋不怎么好使，想了好半天都没有想出来这是怎么一回事，还是那连着被踹了两脚的耿直随扈看不下去了，又提醒道，“少爷，他们根本就不怕！”
  
        被这样一提醒，纨绔才恍然大悟，接着才狠狠瞪向凤至几人，“好啊，你们竟敢骗我，来人啊，把他们都给我狠狠揍一顿！嗯，男的可以下手重点，女的都轻着些，可别把他们打坏了！”
  
        凤鸣和凤鸣都连连摇头。
  
        见过傻的，没见过这么傻的，这得有多缺心眼儿啊？
  
        可那些随扈，却是一点也没打折扣，听到命令之后立即就再不管那名抱着剑的少女，而是又往了凤至一行人这边围过来。
  
        凤至站着没动，她只将龙衍的手抓了过来看着上面的纹路，然后朝着凤鸣和凤麟扬了扬头。
  
        凤鸣和凤麟会意，立即往前两步，迎着那些随扈上去。
  
        虽然就人数上来说，凤鸣和凤麟是处于极大的劣势，但就实力来说，他们却是占了完全的上风。
  
        那纨绔手下的人虽多，却都是些中看不中用的绣花枕头，凤鸣和凤麟上去都没用到十息的时间，就已经将那些随扈打得倒在地上只能哼哼了。
  
        纨绔简直看呆了。
  
        他没想到，他看上的这朵花儿，竟然还是朵会吃人的霸王花？
  
        凤鸣上前一把揪住纨绔的衣领，将他往前拖了几步，然后扭头问着凤至，“凤至，这个人要怎么办？”
  
        凤至百无聊赖地看了那已经哭丧着脸的纨绔一眼，然后又低下头继续看龙衍的手，就好像那手上有什么珍宝一般。
  
        龙衍原本因为这纨绔的出言不逊而只想将人一拳揍成肉泥，但在凤至这样的安抚之下，一颗心倒也跟着宁和起来。
  
        “你们说，要是现在将这个人就地找个地方埋了，等我们离开昊天城时，他的坟头会不会长出三尺高的草来？”凤至这样问道。
  
        一边说话，她还一边往前方某处看了一眼。
  
        凤至听了极为肯定地点点头，“咱们还要在昊天城呆大半个月呢，这么长的时间，指定够他坟头草高三尺了！”
  
    
  
    
  
    
第320章 故人相见

  
        第320章  故人相见
  
        那纨绔听着凤至的话不像是假的，这才真的被吓着了，一边在凤鸣手里挣扎着，一边高声嚷着，“你们放开我，你们放开我，救命啊，姑母救命啊，唐宁表哥救命啊……”
  
        听他还真的叫出了唐宁的名字，凤鸣一撇嘴。
  
        “随便一个纨绔都敢夸口与唐宁有关系，这昊天城的人胆儿可真肥！”
  
        要是换了凤天城，看有谁敢随意说自己和凤家有关系？
  
        凤至却微微笑了笑，“你怎么就知道，人家说的不是真的呢？”
  
        凤鸣一愣。
  
        他正准备再问上几句，就见凤至已经扭头看向另一边，扬声道：“唐宁，你还要等到什么时候才肯出来，真的要我将这人给埋了？到时候坟头真的长出草来了，你想后悔可都来不及了……”
  
        其余人都听得一愣。
  
        所以说，这纨绔还真不是吹牛，他是真的和唐家，和唐宁扯得上关系？
  
        凤至视线看去的方向是一处拐角，被拐角挡着，众人都看不到后面是不是藏了什么人，但只过了一瞬，那里倒真的人影一闪，走出一个人来。
  
        凤鸣等人都忍不住瞠圆了眼。
  
        还真的是唐宁？
  
        被这么多熟人看着，唐宁一脸的苦笑，摸了摸鼻子道：“凤至小姐，这真的是我的表弟，还请凤至小姐高抬贵手，暂且饶了他这一次……”
  
        竟是给那纨绔求起情来。
  
        那纨绔一见自己的靠山来了，面上顿时露出喜色，连连挥着手想引起唐宁的注意，还一直嚷嚷道：“表哥救我，表哥救我……”
  
        唐宁没有回应他，只是冷着脸瞪了他一眼。
  
        那纨绔于是再也不敢多说什么了。
  
        凤至将唐宁上上下下地打量了一遍，然后才朝着凤鸣点了点头，“既然是唐大少爷开口了，那我们也不能不卖这个面子，行了，放了他吧。”
  
        凤鸣手上毫无预兆的就是一松，那纨绔毫无准备之下，就这样摔到了地上。
  
        不过，看着唐宁在凤至跟前都是这副有些小心的模样，他倒也不敢多说什么，只连忙从地上爬起来，躲到了唐宁身后。
  
        唐宁又朝着凤至苦笑了一声，一拱手道：“多谢凤至小姐。”
  
        然后回过头，厉声叫了地上躺了一地的随扈将他这表弟送回去。
  
        对于唐宁说的话，那些随扈哪里敢有不从，闻言都争先恐后的从地上爬起来，拉了那纨绔就一溜烟跑了。
  
        见眼着人就跑远了，凤至斜睨了唐宁一眼，“怎么着，唐大少爷是怕我出尔反尔再要揍他？”
  
        听凤至如此说，唐宁连连抱拳告饶，“凤至小姐，这是家门不幸，我母亲也就这么一个侄儿，又打小就生了场大病脑子有些问题，所以平时难免就顺着他些，还请凤至小姐不要见怪……”
  
        众人这才恍然点头。
  
        原来是脑子有毛病啊，那难怪了。
  
        对唐宁，凤至还是颇有几分好感的，而且她之所以会来昊天城凑热闹，当初也是应了唐宁所邀。
  
        虽然那纨绔确实是冒犯了她，不过那人倒也蠢呆蠢呆的，也算是个笑料博了大家一笑，再来那人还是唐宁的表弟，放他一马，倒也确实不算什么。
  
        所以，凤至冲着唐宁点了点头，“行了，既然已经放了她，我也没有要与你秋后算账的意思，这件事便这样揭过吧。”
  
        唐宁立即松了口气。
  
        再之后，他与凤至等人说话时，语气便无疑要轻松了许多。
  
        “凤至小姐，你们来了昊天城怎么不联系我，当初我早就说过要一尽地主之谊的，凤至小姐莫非是不想给这个机会？”唐宁道。
  
        凤至想了想，昊天城现在只怕大街上都找不到位置让人搭帐篷了，他们现在还真的不好找地方住，她和龙衍倒是可以去空间里，可是其他人又要怎么办呢？
  
        所以，她当即就对着唐宁点了点头，“既然如此，那就多谢唐大少爷收留我们了。”
  
        唐宁闻言爽朗地笑道：“凤至小姐这说的是哪里话！”
  
        然后引着众人就要往唐家去。
  
        才跨了一步，唐宁看到边上那名抱着剑的少女，有些疑惑地道：“凤至小姐，那，也是你们一起的吗？”
  
        凤至看了少女一眼，视线尤其在少女手中的那把剑上多停留了一瞬，之后才摇了摇头。
  
        她想起，之前听这少女说过，要去参加炼器师大赛。
  
        说不定，他们很快就又会见面呢。
  
        见凤至摇头，唐宁这才冲着那少女轻轻点了点头，之后便引着凤至等人走了。
  
        唐家在昊天城，就与凤家在凤天城的地位一样，整个昊天城都可以看作是唐家的私产，唐家的人，就比如唐宁，就是这昊天城的主人之一。
  
        唐宁作为唐家长孙，又是唐家这一代对于炼器最有心得的子弟，在炼器师大赛即将召开，昊天城人满为患的时候，自然是不得闲的。
  
        事实上，今天会遇到凤至一行也是凑巧。
  
        当然了，若是他今天没有出来办事，只怕他那表弟被凤至等人打上一顿都是轻的。
  
        身为昊天城的主宰，唐家的祖宅并未如其他家族一样位于城内最繁华之处，而是选了最为偏僻的地方。
  
        不过，唐家祖宅所在虽然并不繁华，却背靠着一座小型矿山。
  
        唐家上下都为了炼器而狂热，背靠着这样一座矿山，那也确实是比住在昊天城人最多的中心位置要舒服许多。
  
        唐宁在昊天城的知名度极高，虽然这昊天城里人流量极大，但有了唐宁的带领，凤至一行这一路上可谓是人见人让，毫无阻碍的就一路来到了唐家祖宅之外。
  
        唐家祖宅依山而建，后面那座小型矿山里因青纹钢的含量极高，整体都泛着较为深沉的青色，也不知道是不是为了更好的与这座矿山相融，唐家祖宅的主色调也是这种深沉的青色。
  
        一眼望去，依山而建的唐家祖宅不仅极有气势，而带着些悠远的古意。
  
        而最吸引人的，大概就是唐家祖宅大门外，那只由不知道什么材质的矿石雕琢而成的一只巨大的锤子了。
  
    
  
    
  
    
第321章 一个误会

  
        第321章  一个误会
  
        那只象征着炼器师的石锤大概三四米高，因石材的原因而散发着淡淡的金色，在阳光下还会有光芒闪烁，远远的看着，倒像是石头上有流动的金光一样。
  
        见着这只石锤，凤至忍不住“哟”了一声，“唐少爷，你们唐家倒也真的是财大气粗，竟然将这么大一块金曜石拿来摆到门外，也不怕被人偷偷给搬了去吗？丢了就不会心疼？”
  
        听了凤至这话，唐宁面上却突然现出些古怪来。
  
        他先是看了看那只巨大的石锤，然后又看了凤至一眼，“凤至小姐，怎么……你认识这种石头，还知道这石头有什么用？”
  
        凤至一顿。
  
        她将唐宁上下打量了一番。
  
        她就说嘛，这金曜石虽然算不得极顶级的炼器材料，但也算是稀有的了，这么巨大的一块，竟然被人随意弄成了锤子的形状摆在大门外。
  
        原来，竟是唐家人根本就不清梦金曜石的作用？
  
        不过……
  
        凤至只略微想了想，就能知道这是为什么了。
  
        这毕竟不是修真界，而是玄武大陆。
  
        玄武大陆上的炼器师大多只能用凡火，以及一些地火或者极为稀少的异火来辅助炼器，而不能自己掌控比这些火焰温度还要来得高许多的丹火甚至是真火，所以对于玄武大陆的炼器师来说，这金曜石，自然就是他们根本毫无办法的存在了。
  
        这样一想，凤至倒也释然了。
  
        但她可没想着就要告诉唐宁真相。
  
        事实上，就算她真的说了，唐宁以及唐家仍然不可能奈何得了这金曜石，既然如此，她又何必多此一举呢？
  
        使劲儿摇了摇头，凤至眨了眨眼，一脸纯真地道：“我哪里能知道这是什么啊，不过就是看这块石头长得金灿灿的，所以随口取了这么个名字而已，怎么样，我取的名字好听吧？”
  
        唐宁有些狐疑地看了凤至一眼。
  
        他觉得凤至这话中必定是有水分的，可是，门口这块巨石，当初是从后面的矿山里开采出来的，开采出来之后，所有唐家先辈都认为这块石头，不，应该是一种金属，可以拿来炼器，而且还会是绝佳的炼器材料。
  
        可是，就在唐家的先辈们想要好好研究一下这块石头的用处时，却发现他们用尽了任何办法，都不能让这块石头融化分毫。
  
        别说是融化了，放在唐家费了九牛二虎之力才得到的异火上锻烧了三天三夜，这块石头愣是连温度都没有往上升一点。
  
        这之后，唐家的先辈们倒也绝了要用这块石头炼器的想法。
  
        又因为这块石头天然的就长得有点像一只巨大的锤子，唐家又是炼器师家族，所以才会将之摆在了大门之外。
  
        一代代传下来，这只石锤，倒成了唐家的一个标志物。
  
        唐家先辈们研究了不知道多久的东西，凤至会知道？
  
        就算唐宁早就知道凤至是个很神奇的人，他最终也没能相信这一点，于是倒也真的只当那番话只是凤至胡诌出来的，也不再想，只带着凤至一行便进了唐家祖宅。
  
        因为先前唐宁就已经让人往唐家送过信，所以他领着凤至等人进祖宅时，里面已经等了好大一堆人。
  
        首当其冲的就是唐家大长老唐天绝。
  
        唐天绝不仅见过凤至，还亲眼见过凤鸣的那柄剑，更与凤至畅谈过一些关于炼器的心得，所以知道凤至来了，自然会极为高兴的放下自己长辈的架子赶出来迎接。
  
        而另外的那些人，就是纯粹的对凤至这个人感到好奇了。
  
        凤至。
  
        这个名字如今在玄武大陆，尤其是十大家族来说，都已经成了一个传奇。
  
        唐家那些没见过凤至的人想要看一看是什么样的人能以十六岁的年纪就成就这样的传奇，便也不算什么奇怪的了。
  
        更何况，无论是唐天绝还是唐宁，自打从凤家回来之后，时不时的就要提到凤至，再感慨一下，这样一个在炼器上已经非常有造诣的人，竟然不是他们唐家人。
  
        这样一来，唐家人的好奇心自然也就更盛了。
  
        而亲眼看到凤至之后，许多人却都有些失望。
  
        在他们想来，会炼器的人，就算是女子，身材也会比别的女子要高大许多，如若不然，又怎么能拎得动那些动辄成百上千斤的炼器锤呢？
  
        可是凤至，她显然不是这样的。
  
        只有十六岁不说，身材看着最多也就能算个修长，至于什么高大粗壮，那更是一点影子也见不着。
  
        这样一个人，她能击败武圣级强者，她能拿得起炼器锤？
  
        许多人都在心里这样怀疑。
  
        但被他们怀疑着的凤至，却是丝毫没有在意这些人的目光。
  
        就算这些人看她的视线里有着怀疑又如何，她又用不着看他们的眼色生活，更不用为了让他们相信她真的会炼器，就表演一出巨锤碎地的戏码，他们要怀疑，就让他们怀疑去呗，只要不惹到她，她其实是个很好说话的人吖……
  
        凤至就是这样评价自己的。
  
        若是让那些在她手里吃过苦头的人知道了，一定会哭的，一定！
  
        在唐家人的怀疑，凤至的不在意之中，唐天绝和唐宁已经将凤至一行人领着去了客院。
  
        他们一行十人，被唐天绝和唐宁安排进了一个最大的客院，倒是刚刚好住下他们十人。
  
        之后，唐天绝连让凤至等人休息一下的时间都没有给，就拉着凤至问道：“凤至啊，这次的炼器师大赛有了你的加入，一定会比以前那么多届都要来得精彩许多，也好叫唐家那么多自认高人一等的小兔崽子们知道什么叫人外有人天外有天，看他们以后还敢不敢骄傲松懈！”
  
        众人听得连连发笑。
  
        唐天绝将唐家子弟叫作是小兔崽子，那他自己又是什么呢？
  
        不过……
  
        笑过之后，凤至却有些不解地看了唐天绝一眼。
  
        她觉得，这里面可能有着什么误会。
  
        于是，凤至轻轻咳了一声，然后问道：“大长老，您是不是误会什么了，我好像，没说过要参加这次的炼器师大赛啊？”
  
    
  
    
  
    
第322章 纯凑热闹的路人

  
        第322章  纯凑热闹的路人
  
        “什么？不参加？”
  
        这是唐天绝和唐宁的合奏。
  
        他们都瞪大了眼睛看着凤至，眼珠子都快掉出来了。
  
        自从上次在凤家，凤至与他们确定了说要来昊天城凑热闹，他们就自行脑补出了凤至的意思是要来参加炼器师大赛，可是现在凤至的话让他们突然醒悟过来，敢情这一切都是他们自己想象的？
  
        不过……
  
        仔细想一想，当初凤至还真没有说过什么要参加炼器师大赛的话，而是说的要来昊天城凑热闹。
  
        所以，真的只是凑热闹？
  
        凤至很是肯定地点了点头，“是呀，我只是会炼器，连炼器师也算不上，为什么要参加炼器师大赛？”
  
        她说得很理所当然。
  
        听了这话，其他人都忍不住抚额，尤其是唐天绝和唐宁，更像是心口中了一箭。
  
        这还让不让人活了？
  
        若凤至还只是会炼器，连炼器师都算不上，那他们唐家的一大半人，都连炼器师都算不上了？
  
        凤至，她生来就是让人见识到与她的差距，以此打击人的自信心的吗？
  
        别说唐天绝和唐宁了，就是凤至这边的人也觉得，凤至这些话未免有些太打击人了。
  
        不过呢，既然受打击的不是自己，那他们就暂且看看好戏吧。
  
        唐天绝伸出颤抖着的手指，指着凤至，然后狠狠跺了跺脚，“暴殄天物，暴殄天物啊！”
  
        这样一个人，明明就该是他们唐家的，就算不是唐家的，也该是炼器师行列之中的人，可她竟然最喜欢做的事是炼丹！
  
        唐天绝想到这一点都忍不住心痛。
  
        不仅唐天绝，唐宁也是差不多的心情。
  
        这就好似我们平时看到一个才华绝世的人，我们做梦都想有他那样的本事，可偏偏那人不当回事也就罢了，还从来不把自己的本事拿出来用。
  
        可不就是让人郁闷得想撞墙吗？
  
        但是，唐天绝和唐宁看着丝毫不为所动的凤至，到最后也只能作罢了。
  
        毕竟，凤至自己不愿意，他们就算是再怎么觉得可惜也没用。
  
        好半晌之后，两人才算是缓过劲儿来，对着凤至又长吁短叹了一番，这才摇着头道：“凤至，你不参加炼器师大赛，对所有炼器师来说都是一个极大的遗憾！”
  
        凤至那样与玄武大陆上大多炼器师与众不同的炼器手法，若是其他炼器师不能见识一番，确实是件极为遗憾之事。
  
        凤至只笑了笑，却没有说话。
  
        她当初应下唐宁所邀前来昊天城，一来也是想凑凑热闹，二来却是打的这里人多，不知道能不能找到身具灵根之人，好将师门的衣钵传承下去，却是从头到尾都没有想过要来参加这炼器师大赛的。
  
        虽然这炼器师大赛是面向全玄武大陆的，却也是限制了年龄的，对凤至来说，她若是真去参加，倒是在欺负小孩子了。
  
        就算是赢了，那也是胜之不武。
  
        所以，她还是做个纯凑热闹的路人吧。
  
        见凤至确实没有要改变主意的意思，唐天绝和唐宁知道是不可能说服她了，便也没有再劝。
  
        唐宁倒是摇了摇头，笑着道：“我还以为凤至小姐会参加这次炼器师大赛，还想着这次第一名的奖励必定会被凤至小姐收入囊中了，却没想到凤至小姐压根儿就没想过要参赛，倒是要便宜别人了……”
  
        凤至冲着唐宁点了点头，“大家都这么熟了，也别总是凤至小姐凤至小姐这样的，叫我凤至就好了。”
  
        唐宁从善如流地点头。
  
        然后，凤至才问起了叫她有些好奇的炼器师大赛的奖励来。
  
        “听说你们唐天举办的炼器师大赛，每一次的奖励都格外的丰厚，所以才能吸引了这么多极有潜力的年轻炼器师前来参赛，不知道这次的奖励，又是什么？”凤至有些好奇。
  
        唐天绝倒也很乐意满足凤至的好奇心。
  
        正好他手头有关于这次炼器师大赛的最终奖励的图册，于是拿出几本来递给凤至等人，“这就是这次大赛各名次的奖励，你们可以看看。”
  
        凤至等人都将手里的图册打开。
  
        不得不说，唐家为这炼器师大赛也确实煞费了苦心。
  
        炼器师大赛吸引了全大陆有潜力的炼器师，而且因为唐家持的是海纳百川的态度，就算参赛得了名次也并不要求炼器师非得要加入到唐家去，所以但凡满足条件的炼器师，都绝不会放弃参与到这炼器师的盛会中来。
  
        正因为人多，总不能只给前面那少少的几个人准备奖励，所以唐家准备的奖励只要在前百名之内都有份。
  
        这图册里列出的奖励是从百名往前记录的。
  
        对于奖励的详情，不仅以文字注解，还将各种奖励的样子拓印到了图册之上，这样往图册上一看，就能将所得奖励看得清清楚楚。
  
        倒是与地球上的照片差不多。
  
        所以说，殊途同归，不管是科技文明，还是玄武大陆的武道，抑或是凤至所学的修真，其实都是有许多共通性的。
  
        凤至一页页的往后翻。
  
        看着这图册上的一样样奖励，她倒也真的认同了这炼器师大赛奖励丰厚的说法了。
  
        唐家出手还真是大方。
  
        不过，唐家也不是冤大头，既然出手这样大方，想当然的自然也会从中得到许多好处。
  
        只说因为这炼器师大赛，昊天城会多出多少人，不管是前来参赛的炼器师，还是纯粹为了看热闹的路人，只要是来到了昊天城，吃喝拉撒总得要在昊天城花掉大量的金币吧？
  
        而唐家又是昊天城的主宰，这些好处最后落到了哪里，自然不必说。
  
        另外，唐家开出这样丰厚的条件吸引大陆上这些潜力十分大的年轻炼器师汇聚于昊天城，又摆出一副唐家欢迎所有有能力的炼器师的态度，还不知道会吸纳了多少的炼器师加入到唐家来。
  
        对于唐家这种以一门手艺见长的家族来说，人才，就是他们的立身之本。
  
        这些年轻炼器师的加入，自然也就成为了唐家的实力。
  
        只要有这样的炼器师源源不断的加入，唐家又岂会败亡？
  
        这一点，却是与慕容家截然相反。
  
        凤至一边想着这些事，一边将手里的图册翻到了最后一页，然后，视线看到图册上的一样东西之后，便再也挪不开了。
  
    
  
    
  
    
第323章 阴阳九霄石

  
        第323章  阴阳九霄石
  
        那是图册上一块看着大概有脸盆大小的呈了黑白掺半的颜色的奇特金属，虽然只是从图册上看，但只这样也仿佛能让人看清那金属上的奇特。
  
        凤至自打见着了这块金属，就再挪不开眼。
  
        就仿佛，这块金属是什么无上的珍宝一般，让她连挪开视线都不能。
  
        唐天绝和唐宁原本还在介绍着这图册上列出来的各种奖励，并没有在一开始就发现凤至的异常，还是龙衍偶然一扭头见着凤至如此，有些不解地道：“凤至？”
  
        听到龙衍这一唤，其他人才都齐齐看向凤至，然后又跟着凤至的目光看向图册上的那块金属。
  
        唐天绝只是有些惊讶，但唐宁的眼里却多了几分深思。
  
        图册上的这块金属，就与唐家祖宅外的那只巨大石锤一般，也是唐家先辈偶然所得，却研究许久都一直没找到其作用，最终只能搁置一旁。
  
        这次给炼器师大赛准备各名次奖励时，唐家众人倒也费了许多心思，准备的东西大多都是对普通炼器来说极为实用又颇为难得的丰厚奖励。
  
        至于这块金属，那还是唐家家主唐三绝偶然看到之后，笑言唐家得到这块金属这么多年也没有研究也个名堂来，倒不如当了奖励送给这次在炼器师大赛之中夺魁之人，说不定还能将这金属的来历给摸清。
  
        唐三绝说这话时也许并未有多认真，但下面的人听了却也真的就如此做了。
  
        然后，这块金属就被额外添到了炼器大赛第一名的奖励之中。
  
        唐宁想到了先前在祖宅外，凤至脱口而出的那句话。
  
        他原本也是真的只当那是凤至信口胡诌的，可现在，同样在这块唐家没能弄明白来历以及用处的金属前，凤至又有了这样的异常表现。
  
        会不会，凤至，她是真的知道这两样东西有何用处？
  
        唐宁不得不在心里这样猜测着。
  
        可是，这可能吗？
  
        他想不出答案来。
  
        不过……
  
        唐宁眨了眨眼，虽然不知道这块金属对凤至来说有什么意义，却也可以看出来凤至对这块金属的看重，既然如此……
  
        想到这里，唐宁朝着凤至笑了笑，“凤至，这块金属是不是看着很神奇？其实要是真的亲眼看了会更觉得神奇，一半黑一半白，黑白仿佛交织在一起，既径渭分明又完美相融，虽然是金属，却仿佛是可以流动的液体一般……”
  
        凤至听到这里扭头看了安宁一眼。
  
        唐宁也不在意凤至是不是猜到了自己的想法，他只继续道：“这块金属我们唐家得到已经几百年了，若不是一直研究不出个什么名堂，也不会被放在这次炼器师大赛第一名的奖励里。”
  
        顿了顿，唐宁又换了一种近乎诱惑的语气，“凤至，看你的样子，似乎对这东西很看重，不如，这次你就参加这炼器师大赛，以你的炼器水平，要拿个第一岂不是太容易了，这样这块金属不就成了你的囊中之物了？”
  
        凤至眯了眼看着唐宁。
  
        她仿佛能看到唐宁身后正在摇着一条狐狸尾巴。
  
        不愧是唐家大少爷，她也不过是稍微多看了一会儿，竟就叫他抓到了弱点。
  
        不过……
  
        凤至再看了那图册上的金属一眼，眼里闪过几许热切。
  
        这也不怪她，而是这东西她确实太想要了。
  
        坐拥空间，又有师门留下的那些宝贝，凤至对其他人所说的宝贝其实并没多少兴趣，又从那几大家族手里抠出了不少金币来，可以说能叫她生出这种只一见就想据为己有的东西实在是少之又少。
  
        但，这块金属，无疑就是其一。
  
        虽然如此，但凤至也确实不想参加这个什么炼器师大赛，所以，虽然明知唐宁也是只狐狸，但她还是试图想要说上一说，“这就是块长得有点奇怪的金属疙瘩而已，放到炼器师大赛第一名的奖励里未免也太寒碜了……”
  
        唐宁眼里闪过了然。
  
        他现在算是将凤至的心思都给看透了。
  
        某些东西，在懂其价值的人看来是无价之宝，但在不懂的人手里就是一文不值了。
  
        这块金属便是如此。
  
        唐家人不知其作用来历价值，但凤至显然是懂的，也所以，她才会拐了弯的想要。
  
        唐宁既然看透了，又怎么会让凤至给随意糊弄过去呢，他朝着凤至微微一笑，“凤至，你也看到了，现在的图册都已经印出来了，图册早在半月之前就已经发往昊天城各处，现在只怕所有前来参加比赛的炼器师们都知道了夺魁能有些什么奖励，既然如此，我们唐家也不能朝令夕改不是？”
  
        一旁的唐天绝这时候才有些醒悟过来唐宁的意思。
  
        他先是赞许地看了唐宁一眼，然后朝着凤至连连点头，“就是这么个理，虽然只是件小事，但咱们唐家从来没有说话不算话的时候！”
  
        凤至……
  
        她现在也算是明白了被人挤兑是个什么滋味了。
  
        偏偏，那块阴阳九霄石，她就一定要弄到手。
  
        阴阳九霄石，这就是那块金属的名字了。
  
        对于别人来说，就算拿到这阴阳九霄石也没有任何作用，可是，对于凤至来说，却又至关重要。
  
        阴阳九霄石据说是上古传下来的异宝，若是将其融入到武器之中，传说是可以蕴养出器灵的。
  
        而凤至，她之所以会如此执着的想要得到这块阴阳九霄石，就是因为她手里的戳仙剑。
  
        戳仙剑乃是凤至师门留下来的镇派仙器，虽有无上威能，但却有一个极为致命的缺陷，那就是戳仙剑内没有器灵。
  
        但凡到了仙器这个级别，都是有器灵伴生其中的，可以这样说，没有器灵的仙器就是残缺的仙器。
  
        最先我戮仙剑当然不会是残缺的，而是后来凤至的师门经历了一场惨烈的大战，那一战虽然师门最后得以保存，但也付出了极大的代价，这其中之一，就是戮仙剑的器灵就此消亡。
  
        从那以后，戮仙剑的品级便有所跌落，从而成了残缺的仙器。
  
        由此可见器灵对仙器的重要性。
  
    
  
    
  
    
第324章 和我抢人？

  
        第324章  和我抢人？
  
        如今的戮仙剑虽然还能算是仙侠，但比之残缺之前，威力却降了起码四成。
  
        而且，戮仙剑的残缺还不仅仅只体现在威力上。
  
        若是器灵还在，凤至手里拿着戮仙剑，至少也能发挥个十中之一的威力，而不是像上次那样，拼尽了全力却也只能将剑鞘推开那么一丝丝。
  
        自打戳仙剑的器灵消亡之后，凤至师门的前辈就无时不刻都在想着办法想要重新蕴养出器灵来，可是因为需要的材料，也就是阴阳九霄石实在太过稀少，所以直到凤至得到传承，也没有完成此事。
  
        凤至原本也没想过自己能遇到这阴阳九霄石，毕竟师门那么前辈搜寻了无数年都没有结果，她自然也不会抱什么希望。
  
        但是，谁能想到，师门梦寐以求的东西，就这样突然的出现在了她的面前，还是以前这样的方式。
  
        凤至想着这些的时候，唐天绝和唐宁只以为她是在犹豫。
  
        唐宁又继续劝道：“凤至，这心头好可不是那么容易就遇到的，错过了可不知道又要等到什么时候了，我们唐家这么多年来也只得到这么一块而已……”
  
        唐天绝也跟着附和，“只是参加个炼器师大赛而已，只要夺了魁，老夫保证这东西会以最快的速度送到你的手上！”
  
        见凤至还是没有表态，唐宁又补充道：“凤至，以你的炼器水平，能参加比赛自然让其他炼器师都多了一个开眼界的机会，不如就这样，我们唐家可以让你直接成为前百名之一，不需要进行前面的预选……”
  
        不得不说，为了说动凤至参加炼器师大赛，唐天绝和唐宁也是用尽了手段了。
  
        唐家的炼器师大赛，在规则上可谓是极为完善的。
  
        因为前来参赛的炼器师太多，自然不可能谁都能上台比一下，所以在比赛开放给所有人观看之前，会有一个资格预选赛，经过层层淘汰最后决出一千人。
  
        而这一千人，就可以在之后两两进行比试，直到又选出最优的百人。
  
        只要进了前百，就算最后落败，也可以得到唐家给出的奖励。
  
        唐家作为炼器师大赛的东道主，自然是可以让一些实力足够的炼器师免去前面的预选及淘汰过程的，不过在以前的这些届炼器大赛里，唐家这些名额多数都用在了唐家内部一些实力让所有人都认可的子弟上。
  
        现在唐宁一开口就让了一个名额给凤至，那也就意味着唐家就少了一名可以直入百名之内的子弟。
  
        这就是唐家的诚意了。
  
        凤至简直有些不明白唐家这是想做什么了，难道就只是想让唐家子弟见识一下自己的炼器手法吗？
  
        可是，就算见识了，他们也不可能学得会。
  
        既然如此，唐天绝和唐宁这样一定劝着她参加比赛，又有何用？
  
        只能说，唐家大概是真的将与别的炼器师的交流看得无比重要。
  
        这样，也就难怪唐家能一直长盛不衰，而且在炼器一道上还一代强过一代。
  
        那块阴阳九霄石，凤至是一定要拿到手的！
  
        所以，又看了图册一眼，她最后点头，道：“好，我参加！”
  
        龙衍及其他人都看着凤至。
  
        说好的不欺负弱小，将机会留给其他人呢？
  
        凤鸣更是忍不住嚷嚷出来，“凤至，你是完全没有下限是吧，刚才不是还拒绝得那么坚决，怎么因为一块石头就变了卦，说好的富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈呢？难道你就是个为了想要的东西就能随意改变主意的人吗？”
  
        凤至看了凤鸣一眼，极为坚决地道：“我当然……是！”
  
        凤鸣于是再也无话可说了。
  
        总之，话说到这里，凤至要参加炼器师大赛一事，就算是这样定下来了。
  
        唐天绝和唐宁心里的高兴都从脸上就可以看得出来。
  
        “凤至，你能参加比赛，这对所有炼器师来说都无疑是一件天大的好事！”唐宁这样道。
  
        他们也许不能将凤至的炼器手法给学会，但若是能通过凤至的炼器手法，从而让那么多的炼器师看到另一个方向，那对整个炼器师行业来说，都无疑是一种巨大的推进。
  
        正因为这样想，所以唐宁看向凤至时，就像是在看什么珍宝一般。
  
        唐天绝见着这一幕，心下便是一动。
  
        唐宁是唐家的大少爷，也是唐家这一辈之中在炼器一道上天赋最好之人，极有可能就会是将来的唐家家主。
  
        而凤至……
  
        凤家小姐，而且本身还是个武力、智慧、气运都不缺的，若是这两个人能在一起……
  
        唐天绝这样一想，便忍不住开口打探起来，“凤至啊，不知道你的亲事有没有定下来？”
  
        他一边说着，目光还不停在凤至和唐宁之间来回扫视，问的又是这种问题，让人想不知道他在思量什么都难。
  
        众人于是都齐刷刷地看向龙衍。
  
        唐天绝是去过凤家的，他们都以为他应该对凤至和龙衍的事看出些苗头来了，谁知道他还能问出这种问题呢？
  
        而龙衍，这么长时间的相处下来，谁又不知道他将凤至看得有多重要，现在唐天绝当着他的面就想着要撬墙角，这不是找事吗？
  
        果然，就如众人所想，龙衍一张脸立即冷了下来。
  
        淡金的双瞳泛着一种看着便知道极为危险的光芒，龙衍微眯着眼看向唐天绝，“老头，你，或者是他，要和我抢人？”
  
        唐天绝和唐宁立即全身一僵。
  
        他们不知道龙衍的身份，但只是被龙衍这样看了一眼，两人就有了种好像若是答声“是”就会坠入无尽的深渊一般的危险感觉，就连全身的汗毛都一根根的竖了起来。
  
        对于武者来说，越是实力高，感知危险的能力也越强。
  
        那么，这样看来，这个看着不过十六七岁的少年，竟然是个极度危险的人物？
  
        唐天绝和唐宁眼里都现出骇然来。
  
        之前去凤家，他们自然也是见过龙衍的，事实上他们还因为龙衍的容貌，以及他时刻与凤至呆在一起这两件事而对龙衍印象尤为深刻。
  
    
  
    
  
    
第325章 只喜欢你

  
        第325章  只喜欢你
  
        但，再怎么深刻的印象，他们也没亲眼见过龙衍的实力。
  
        嗯，这样说也不对，那次慕容立领着人来凤家的时候，凤至与慕容立进行了一场比试，当时，这个少年就一直隔的远远的站在了凤至的后面，看着倒像是没有出任何力的样子。
  
        可是……
  
        现在想起来，唐天绝和唐宁心里都不由冒出一个大大的问号。
  
        真的，就没出力吗？
  
        只凭他们现在察觉到的那让人心底发寒的危险，就足以说明这少年的实力了。
  
        这绝对不会比凤至差一丝半点啊！
  
        所以，像凤至这样的变态，他们不仅看到了一个，现在还看到了第二个？
  
        两人顿时额角就掉下一滴汗来。
  
        唐宁先是有些僵硬地扭头看了唐天绝一眼，这件事都是唐天绝的多嘴惹出来的，他此前可没有想过会与凤至扯上那种关系，现在好了吧，这不就惹怒了人家？
  
        “这位……嗯，这位公子别误会，大长老只是说笑而已……”唐宁试图好好与龙衍讲道理。
  
        可是，龙衍是个讲道理的人吗？
  
        要讲道理也可以啊，先打过他的拳头就好了。
  
        龙衍半眯的眼突然睁开，眼里全是冷然。
  
        就算唐宁这样说了，但方才唐天绝将唐宁和凤至硬扯到一起的事，仍叫他打从心底的爆发出一股怒意。
  
        龙族的占有欲，那可不是说笑的。
  
        龙衍那双看着没有什么力量感，甚至可以说是极为秀气的手轻轻握成拳，然后其中一只拳头正要抬起往前送去……
  
        房里的气氛顿时就凝重了起来。
  
        眼看就要有一场大战，龙衍的拳头却被凤至的手给包住了。
  
        两人的手一个白皙柔嫩，一个略显粗糙，这样握在一起，在形成强烈对比的同时，亦有一种格外的和谐。
  
        但，龙衍现在却没注意到这一点。
  
        被凤至这样一阻止，龙衍身上的气势一滞，然后那双先前还一片冷然的淡金双瞳里便多出几分不解与……委屈？
  
        “凤至，你为了他阻止我？”龙衍这样问道。
  
        虽然龙衍现在这副模样看着有些让人觉得可怕，但也不知道为何，听到这话的众人，却仿佛看到了一只正摇着尾巴的大狼狗，正在向自己主人诉着委屈。
  
        忠犬！
  
        这货绝对是妥妥的忠犬！
  
        其他人都在心里吐槽。
  
        凤至却又是好气又是好笑，她两只手将龙衍的那只拳头整个包起来，再往龙衍身边靠了靠，两人之间立即就弥漫了一股亲密的气氛。
  
        龙衍因为凤至的动作而神色微微松了松。
  
        然后，就听凤至凑到他耳边低声道：“龙衍，我只喜欢你一个，唐宁那样弱的我可看不上！”
  
        温热微湿的气息随着凤至说话轻轻喷吐在龙衍的耳根，让他的耳朵立即就泛上一片红。
  
        这样的亲昵……
  
        他喜欢！
  
        当然了，更让他喜欢的是凤至的话。
  
        龙衍于是又冷冷看了唐宁一眼，然后才若无其事的挪开，原本紧握成拳的双手也反手将凤至的手给握在了其中。
  
        凤至倒是将龙衍给安抚好了，可是唐宁却极为哀怨地看着她。
  
        唐宁现在几乎要抓狂了！
  
        若不是有龙衍的眼神警告在先，他都想要揪着凤至问她到底哪里看他不顺眼了。
  
        就算看不上他，好歹他们也是朋友了吧，能不能给他留点面子？
  
        要说悄悄话也可以，你倒是真的小点声说啊，就方才那音量，只要不是聋子就都能听到了，那还是悄悄话吗？
  
        唐宁心里的小人儿一直这样咆哮着。
  
        他怎么说也是昊天城里最受少女们欢迎的公子哥，可到了凤至这里，怎么就成了个弱得不值一提的呢？
  
        当然了，唐宁的哀怨，凤至和龙衍都没有功夫理会他。
  
        最后，他也只能顶着其他凤家人的嘲笑，拉着唐天绝夺门而去。
  
        他可再不敢留在这里了，否则还不知道会被凤至那张毒嘴损成什么样呢！
  
        等唐天绝和唐宁走远，屋里众人对视几眼，然后都忍不住“哈哈”大笑起来。
  
        在别人家这样不给面子的挤兑人，大概也只有凤至做得出来，而且做完之后还让人无可奈何。
  
        ……
  
        自这天之后，凤至一行就在唐家住了下来。
  
        他们到的时候正是中秋前夕，所以还赶上了一个极具昊天城特色的中秋。
  
        中秋之后，因为一天天的临近炼器师大赛，所以昊天城的人也跟着一天天的越发多了起来，只要一往外走，就几乎只是看人头了。
  
        正因为人多，听说这些日子昊天城因为抢地方搭帐篷这样的事而大打出手的也越来越多，若不是唐家已经有了许多这种类似的经验，只怕就因为这些事都能头疼死。
  
        唐天绝和唐宁原本是安排了人给凤至一行做导游，领着他们在昊天城四处逛逛的，可是凤至他们只出去了一次就再也不想出去了。
  
        与其人挤人，还什么都看不到，他们倒宁愿就呆在屋里休息。
  
        而凤至，她虽然应下了要去参加炼器师大赛，可是在凤来等人的眼里，她每天都没有任何的改变，不是与龙衍腻在一起，就是想了法子折腾凤鸣几个小的，还美其名曰要训练他们。
  
        却是没有半点要为炼器师大赛做准备的意思。
  
        对比起那些因为一天天临近比赛而紧张不安的炼器师们，凤至轻松得简直要叫人嫉妒了。
  
        要知道，就算是唐家子弟，他们这些天可也没少见着他们紧张。
  
        对此，凤来还有些好奇的问过凤至。
  
        凤至是这样回答的。
  
        “这有什么好准备的，当然就更不需要紧张了……”
  
        “我只需要到时候看情况再决定到底发挥出几分实力就好了……”
  
        说得就好像那第一名的奖励已经是她的囊中之物了一般，口气大得叫人听了都有些忍不住想揍她。
  
        当然了，凤至说这话时，倒也真的被其他人听到了，而且还是一群将会参加炼器师大赛的唐家子弟。
  
        听到这番话，这些唐家子弟差点没冲上来打人有木有，差点酿造一出人间惨剧有木有？
  
        当然了，要是真的打起来，吃亏的一定不会是凤至就是了。
  
    
  
    
  
    
第326章 菊花残，满地伤

  
        第326章  菊花残，满地伤
  
        在凤至等人这样的悠闲之中，时间很快就进入了九月。
  
        昊天城能被唐家先祖选作大本营，最大的原因就是因为昊天城各处大大小小的山都能算得上是矿山，各种矿石的含量都极多。
  
        也正因为如此，昊天城的土地倒是有些不适合植物的生长。
  
        炼器师大赛被定在重阳那日开始，重阳又自古都有赏菊吃蟹的传统，虽然在昊天城要找到长得好的菊花也不容易，但为了应重阳的景，自打进了九月开始，唐家就在昊天城各处摆满了从四处搜罗来的菊花。
  
        凤至等人被唐家奉为贵客，他们所住的客院里自然也少不了送些花来。
  
        看到这些开得正好的各式名品菊花，凤至就忍不住一乐，然后在众人面前唱起了一首歌。
  
        “……菊花残，满地伤……”
  
        一边唱，还一边往凤来、凤鸣、凤麟三人身上瞧。
  
        至于龙衍，嗯，那是她的人，她也就不闹他了。
  
        凤来三人都不知道这首歌有什么特别之处，但被凤至这样一这唱一边看的，也弄得觉得有些渗人，后来凤来也忍不住了，“凤至，你这唱的都是什么，什么菊花残，满地伤的！”
  
        若只是唱歌也就罢了。
  
        嗯，这首歌他们虽然以前从未听过，但好歹旋律还能算得上是很好听。
  
        可是，这一边唱一边往他们某处瞄，还翻来覆去都唱这一句，这又是什么鬼？
  
        凤至听了凤来的疑问，冲着他们“嘿嘿”一笑。
  
        只不过，那笑容，凤来三个怎么看都怎么觉得有些猥琐。
  
        对着一个长得极为精致的美少女用上“猥琐”这样的形容词原本极不应该，但凤来比较了他所知道的所有词汇，最终也只能选出这样一个来形容凤至。
  
        凤至笑完，又古怪地道：“你们确定你们想知道？需要我为你们解释一下什么叫菊花残吗？”
  
        也不知道为什么，三人听了下意识的某处就是一紧。
  
        然后，他们连连摇头，“不想知道，不需要！”
  
        明明是没有事先约定过的，但三人的声音却是整齐划一得仿佛一个人发出来的一般，足以看出他们的想法有多一致了。
  
        凤至于是有些遗憾地摇了摇头。
  
        事实上，她还是有些想给他们解释的呀。
  
        三人被凤至的目光给吓住了，唯恐再呆在这里凤至又会说出什么叫他们接受不能的话来，于是连忙转移话题。
  
        凤鸣道：“嗯，今天天气不错啊，咱们也呆在唐家好些天没有出门了，听说最近唐家将昊天城布置得可谓是美轮美奂的，要不，咱们就出去看看？”
  
        凤至冲着凤鸣凉凉一笑，“看菊花吗，我觉得你可能还是想知道菊花残是什么意思。”
  
        凤鸣吓得一跳。
  
        凤来连忙补救，“不想不想，我们都不想，只是呆在屋里久了有些闷，想出去走走透透气而已，和菊花以及菊花残没有任何的关系！”
  
        他说得斩钉截铁的极为坚决。
  
        凤来和凤麟都跟着像小鸡啄米一样连连点头。
  
        凤至说了这么久都没将这菊花残的含义给解释出去，便有些怏怏的。
  
        龙衍见了轻轻抬手在凤至的头上轻轻抚了抚，替凤来他们解围，“咱们也是好久没有出门了，不如今天就出去走走？”
  
        凤来三人闻言顿时松了口气。
  
        天知道，他们是一点也不想知道什么叫菊花残。
  
        总觉得，若是知道了，会对他们的世界观人生观价值观都造成很大的冲击。
  
        也不知道这感觉是从何而来的，但三人都一致有这样的不祥预感。
  
        于是，这外出的计划便这样定了下来。
  
        凤至找来了唐宁给他们安排做导游的人，那孩子也是唐家子弟，而且身份还不低，是唐宁的亲弟弟，名叫唐柒。
  
        至于为何会被唐宁安排了来给凤至等人做导游，大概是唐宁希望他能跟着凤至学到点东西？
  
        当然了，这一点唐宁注定是希望要落空了。
  
        凤至这些天不仅表现得就像完全不会炼器一般，而且还根本就不往外走，唐柒压根儿就没有与他们有什么接触好吗？
  
        好在，这次唐柒终于觉得自己要派上用场了。
  
        唐柒年纪不大，也就和凤鸣差不多的样子，看着倒似是稚气未脱的样子，和凤鸣凤麟因为年纪相当，却是能说得上话。
  
        三个小的在前面叽叽喳喳，凤至等人则慢悠悠的跟在后面。
  
        走出唐家大门，外面确实比之前看到的有了许多变化。
  
        就比如，虽然人没有少，但显然更有秩序了，那些什么为了一点小事就在大街上大打出手的事，却是再也不会发生了，时不时的还能看到唐家派出来巡逻的侍卫。
  
        而应景重阳佳节，昊天城内不少公共之地都摆了不少菊花。
  
        那些菊花品种各异，颜色不一，都开着大团大团的花朵，远远的看着，倒似是给这略嫌冷硬的昊天城增添了许多亮色。
  
        唐柒到底还小，一边与众人介绍着，一边还有些引以为傲的模样，“咱们唐家可是卯足了劲儿要办好每一次的炼器师大赛，到时候也会有越来越多有才气的炼器师加入到唐家来，将来的唐家子弟也会在炼器一道上走得越来越远……”
  
        唐家的女儿自来就不外嫁。
  
        至于她们的归宿，那自然是那些加入到唐家的炼器师了。
  
        本就有着炼器师天赋的唐家女儿，与炼器师结合，这也是为什么唐家会源源不断的出现天赋极佳的炼器师的原因了。
  
        众人跟着唐柒转悠着来到了后面要举行炼器师大赛前百名公开比式的地方，唐柒指着那一大片极为辽阔的广场，道：“你们看，这就是前千名的炼器师之后会进行比试的地方，前千名的争夺不仅会公开，而且还是当着无数人的面当场炼器，到时候谁优谁汰，也是当场由炼器师协会的高品炼器师来评判，那些高品炼器师平时可不容易见着，更别提是听到他们亲口指点了，所以每次的炼器师大赛，到了前千名的比拼时，都不知道有多少人挤破了头要往这里来……”
  
    
  
    
  
    
第327章 疯子

  
        第327章  疯子
  
        众人听着唐柒的介绍，再看着周围那些或意气风发，或略显落魄的年轻炼器师们，走过这片广场时，那几乎是朝圣的眼神，对昊天城，唐家，炼器师大赛在这些炼器师心目之中的分量，也就有了个直观的感受。
  
        过了那片广场，就是这次炼器师大赛的报名点。
  
        同样是一块露天的高台，上面是一字排开的唐家设的报名点，而在这些报名点前，正排着如长龙一般的年轻炼器师。
  
        唐柒指着那些报名点道：“甚至早在十天之前就已经开始接受报名了，不过因为来的人实在太多，又需要甄别有些不是炼器师也要来凑热闹的人，所以一直到现在，都还有人没报完名。”
  
        众人轻轻点头。
  
        之前只知道这炼器师大赛吸引了大陆上几乎所有的年轻炼器师前来，但现在才知道这到底是怎样的火爆场面。
  
        这么多天的报名，这么多个报名点，这报名的时间竟然还要延续大半个月，由此可见有多少炼器师前来报名了。
  
        明明，最后也只有前一千人能有机会站上那广场，向着世人展现自己的炼器水平而已。
  
        见着众人点头，唐柒的面上便得意更甚。
  
        以自己的家族为傲，这是所有十大家族的子弟都有的心情。
  
        在这些由炼器师排成的长龙外站着看了一会儿，唐柒正准备领着凤至等人去别处，凤至却猛地望向某条队列的末端。
  
        然后，她轻轻“咦”了一声，“啧，这随意出来走走，也能碰上熟人啊……”
  
        熟人？
  
        众人先是不解，然后都朝着凤至视线所至的方向看过去。
  
        那是最靠边的一条队列。
  
        在这里排队，那当然是要参加炼器师大赛的炼器师了，那一排队列里有男有女，不过年纪都不会超过三十岁。
  
        这没有什么奇怪的。
  
        众人看到队伍末端那名抱着剑的少女，以及他们初到昊天城时遇到过的那名被揍得很惨的纨绔时，就知道发生什么事了。
  
        呵，倒还真是巧，这就又碰到这两人了，而且就连发生的事也如出一辙。
  
        只见，那被唐宁说作是脑袋有些不灵光的纨绔正堵在抱剑少女跟前，即使前面报名的队伍往前挪了，也不让少女跟着往前走。
  
        “……小妞，少爷已经让你考虑了这么久了，跟着少爷，保管你吃好的穿好的，就算还想做炼器师，也保管能找个唐家的炼器师来教你，你还想怎么着？哪怕你身边这个拖油瓶儿，少爷我也给你养着！”纨绔这样道。
  
        拖油瓶儿？
  
        众人这才看到，在那抱剑少女身边，还有一个看着不过四五岁，一脸怯生生的小姑娘。
  
        那小姑娘生得倒是白生生的，看着格外喜人，头发扎成两个可爱的包包头，一双小胖手正紧紧拉着抱剑少女的衣角。
  
        抱剑少女本就紧紧拧着眉，一听那纨绔竟然把小姑娘叫作是“拖油瓶儿”，哪里还会与他客气，两条柳眉竖起，拉着小姑娘绕开纨绔就要走，“你给我滚开！”
  
        纨绔当然不乐意，还要往前追。
  
        就在这时，凤至往前几步，“嗳，嗳，说你呢……”
  
        纨绔下意识的回头，一看到凤至的脸就像是见了鬼一般，连连往后退了好几步，还两手护着胸，倒像是那怕极了被流氓侵犯的少女一般。
  
        凤至立即一头的黑线。
  
        看来唐宁果然没有说错，这人确实脑袋有问题。
  
        她冲着这人瞪了一眼，“你给我听好了，再叫我瞧着你纠缠人家小姑娘，我就把你打得贴到墙上抠都抠不下来！”
  
        听到这话的人眉头都为之一跳。
  
        打得贴到墙上，还抠都抠不下来！
  
        这说法，略有些凶残啊。
  
        他们还都下意识的想象着那样的场面，总觉得好惨烈的样子。
  
        其实，不用凤至如何恐吓，那纨绔就已经吓得不行了，他虽然脑子不灵光，但好歹还是记些事的，他可还记得清清楚楚的，上次唐宁在凤至跟前是怎样的态度。
  
        这样的人，他也不敢再惹啊。
  
        所以，就算对那抱剑少女还有着留恋，他也什么话都没再说，只招呼了他的随扈，然后灰溜溜的走了。
  
        到这时，那抱剑少女才松了一口气。
  
        她一手仍紧紧握着剑，另一手则牵了身边的小姑娘，往凤至等人这边走了两步，“这位姑娘，多谢你两次相助。”
  
        凤至挥了挥手示意她不用多礼，一双眼却是看向少女手里的那把剑。
  
        注意到这一点，那少女神色之间便多了几分警惕，然后又牵着小姑娘稍微退了一步。
  
        凤至不由失笑。
  
        她会关注这把剑，倒不是因为这把剑有多宝贵，而是因为这把剑比起玄武大陆的剑来说有些奇特罢了。
  
        手里有着戮仙剑，凤至对玄武大陆上的任何武器都不会看上眼，又怎么会觊觎这把剑呢？
  
        她冲着少女微微笑了笑，“小姑娘，你放心，我对你的剑没有企图，只是，嗯，你这把剑倒有几分奇特，能让我看看吗？”
  
        这时候，排在抱剑少女前面一位的一名男性炼器师，大概是听到了凤至和少女的对话，不由有些好奇地回头看了一眼。
  
        待看清楚凤至所说的“有些奇特”的剑就是少女一直抱着的那把，那名炼器师立即面色一变，颇为不屑地道：“姑娘，那把剑可不是什么奇特不奇特，我劝你啊，还是离得这家疯子远些吧！”
  
        疯子？
  
        众人闻言都不由再将少女仔细打量了一遍。
  
        但，不管怎么打量，这少女都是名长得极为秀气的少女，半点也看不出她有什么地方可以与“疯子”这两个字扯上关系的。
  
        不过，看那名搭话的炼器师的样子，他是真的这样认为，而不是什么故意诋毁。
  
        那，这又是怎么回事呢？
  
        倒是那少女，被前面那名炼器师这样一说，她脸色一变，两眼一厉，瞪向那炼器师，“你说谁是疯子？”
  
        那炼器师颇有些厌恶地皱了皱眉，却是半点也不退让，“说的就是你，还有你那死鬼爹，你们一家都是疯子！”
  
    
  
    
  
    
第328章 以身葬剑

  
        第328章  以身葬剑
  
        少女顿时就红了眼眶。
  
        她瞪着面前的那名炼器师，“你才是疯子，你们全家都是疯子！”
  
        她本就不擅言辞，更加不会与人对骂，憋了半天，也就只憋出这么一句来。
  
        看到这一幕，唐柒倒是若有所思的模样，然后低声道：“原来是她啊……”
  
        语气颇为复杂的样子。
  
        这倒叫凤至有些好奇起来了，所以说，这少女在昊天城，名气还不小？
  
        “她是谁，很有名吗？为什么那人要说她是疯子？”凤至一连问出这几个问题。
  
        她有预感，只怕是会与少女手里一直抱着的那把剑有关系。
  
        听完凤至的问题，唐柒极为老成地叹了一口气，“这可就说来话来了……”
  
        然后开始讲起关于这少女的事。
  
        少女姓莫，名为莫琉。
  
        莫家世代为炼器师，即使在有唐家的昊天城，莫家的名气也着实不小。
  
        早前那些年，那些想要一把好武器却又踏不进唐家大门的人，有许多最后都选择去莫家，而且还都满意而归。
  
        由此可见，莫家是有着与名气相符的实力的。
  
        这样的情况在莫琉的父亲，也就是莫钧手里有了改变。
  
        莫钧自幼就聪慧，在炼器一道上更是极有天赋，当时更是与唐家的年轻一代的第一人并称昊天城两天才，由此可见其厉害之处。
  
        原本，所有人都以为莫家在莫钧手里必定会有长足的进步，炼器手法也会更进一步。
  
        但谁都没想到，莫钧在三十年前的炼器师大赛上输给了唐宁的父亲，也就是当时唐家最杰出的唐兆宇之后，竟然一蹶不振起来，从此再不思如何进步，而是转而着了魔一般的研究起如何开创另一个炼器流派来。
  
        所有人都只当莫钧这是异想天开。
  
        新的炼器流派，全新的炼器体系与手法，这又岂是以一人之力短时间能开创出来的，就算有那么一天，也必定是由一个家族甚至整个炼器行业一代一代的总结演变而来。
  
        就算莫钧有天赋，但他一人又怎么可能做到？
  
        可任旁人如何泼冷水，莫钧却都毫不理会，只一心扑在了他的想法之上。
  
        这一研究，就是十几年。
  
        沉迷于这看不到希望的研究里面，莫钧不仅从此将莫家的炼器房给关了，再不给别人炼器，还长年累月的足不出户。
  
        甚至有许多人都断言，莫钧这辈子只怕就要打一辈子的光棍。
  
        但莫钧又一次出人意料了，十几年前，他不仅以极快的速度娶了妻，还先后生下了两个女儿，也就是如今的莫琉，与那个小姑娘莫璃。
  
        有了妻儿，莫钧并没有因此而回归到家庭之中，而是打从莫琉小时候就开始向她灌输炼器相关的知识，且还没有丢下他的研究。
  
        可是，就如其他人所想的那般，开创一种新的流派新的体系，这样的浩大工程单凭一人又如何可能短时间就能做到？
  
        这样又过了十几年，莫钧的研究不得寸进。
  
        然后，三年前的某一日，正在炼制一把剑的莫钧，也不知道是发了疯还是怎么的，竟然一跃跳进了炼器的炉火之中。
  
        莫家虽然不如唐家那般以异火作为炼器的火，但也是引了地火的，地火何其灼热，莫钧这样跳进去，自然只能落个灰飞烟灭的下场。
  
        这件事在当时的昊天城也引起了极大的轰动。
  
        天才如莫钧，最后却落了个如此凄惨的结局，怎么能不叫人遗憾又惋惜？
  
        而这遗憾惋惜之后，却也渐渐将莫钧当作了疯子。
  
        “……若不是疯子，你那死鬼父亲又怎么会做出以身葬剑这种事来？要知道，是我们炼器师炼器，而不是炼器师被出自自己之手的武器给弄得疯魔！”那名正与莫琉对视着的年轻炼器师这样道。
  
        听到这两人的争吵，有对知道莫家以及莫钧之事的炼器师便都看向这边，不时还指着莫琉和莫璃低声说着什么。
  
        见着这一幕，今年只有五岁的莫璃更是紧紧牵着莫琉的衣角，吓得直往莫琉身后躲。
  
        而莫琉，被那“以身葬剑”几个字一刺激，她眼里猛地就多了几分狠色，然后右手落在剑柄之上，“你再说一遍？”
  
        那名炼器师见着莫琉这副欲出剑的模样，目光之中便现出忌惮来。
  
        这忌惮，倒不似是因为莫琉，而是……
  
        因为她手里的这柄剑。
  
        不仅是这名炼器师，其他那些正对着这两人指指点点的人，也都面色微变，然后闭上了嘴。
  
        现场一时之间便也安静了下来。
  
        唐柒也看着莫琉手里那把还未出鞘，看不清真容的剑，又压低了声音对凤至等人道：“莫琉现在拿着的这柄剑，就是莫钧当初以身葬剑之时，炉中正炼制着的那一把。这柄剑后来是被当时刚刚十三岁的莫琉完成的，说来也奇怪，自从莫钧以身葬剑之后，也不知道是发生了什么变化，这柄剑就变得有些叫人捉摸不透了……”
  
        比如说，剑一出鞘便似有厉鬼的呜鸣，极易扰乱人的心志，与人对敌时，还能叫人看到满天的鬼影。
  
        又比如说，还曾有人看到过这柄剑竟然自己动来动去，犹如鬼物。
  
        ……
  
        等等。
  
        这样的传说有很多，有的是有人亲眼见过的，有的却是以讹传讹。
  
        总之，虽然传言不可尽信，但也不可不信。
  
        也不是没有人打过这柄剑的主意，可是这柄剑似乎只有拥有莫家血统的人拿了才无事，旁人只要一沾手，必定会被那凄厉的呜鸣之声扰得头疼欲裂，甚至还曾有人因忍受不了这痛苦自残而亡的。
  
        这样一来，这柄剑自然被打上了不祥的标记，却是再无人敢打主意了。
  
        若非如此，以莫琉和莫璃两人，又如何可能保得住这柄剑？
  
        听完唐柒的讲述，凤至微微扬眉，面上的兴味却是越发的浓了。
  
        早在第一次见到莫琉以及她手里的那柄剑时，她就察觉到了这柄剑的不同之处，那剑虽然并不出奇，但剑上竟然隐隐有灵体的气息。
  
        当然了，这灵体并非器灵。
  
    
  
    
  
    
第329章 冷笑话

  
        第329章  冷笑话
  
        器灵是武器的灵性所化，非仙器及以上等级的武器不可能会有器灵。
  
        莫琉手里的这柄剑虽然算得上上品，却没有仙器那样的灵性，当然不可能会蕴出器灵来。
  
        这剑上的灵体，大概就是葬剑而亡的莫钧，留在世间的最后一点痕迹了吧。
  
        说起来，这莫钧对于炼器也确实太过执着，竟然连死了之后都要附着在这把他生前炼制的最后一把剑上，以这样的方式来完成他生前的愿望。
  
        事实上，以这样的角度来看，莫钧的研究也不算是全然失败了，至少，现在这柄剑，比起他以前炼制过的所有武器，等级与品质只怕都会超出许多。
  
        当然了，这样的做法不可能真的形成流派。
  
        就如先前那名年轻炼器师所说的，是炼器师炼制武器，若是每成功炼制一把武器，都需要炼器师以身葬之，那炼器师只怕不出两年就会尽灭。
  
        昊天城的炼器师会将莫钧当作是疯子，也就是因为这个原因了。
  
        凤至一手摩挲着下巴，然后道：“咱们就在这里等着。”
  
        唐柒一脸的问号。
  
        在这里等着，等什么？
  
        凤鸣却是看出来凤至对莫琉和莫璃姐妹，当然了，重点是那把剑的兴趣，于是好心向唐柒解释，“你别想了，凤至就是想等到那莫家姐妹报完名。”
  
        凤至看着凤鸣，先是一脸赞许地点了点头，然后问唐柒，“这两姐妹的母亲呢？”
  
        唐柒面上带了些同情，“自打莫钧死后，莫夫人就一直缠绵病榻，不出几个月也就跟着去了。”
  
        所以，这两姐妹现在是孤儿。
  
        凤至点了点头。
  
        接下来，一行人倒也就立于原处枯等。
  
        说是枯等，但实际上众人也并不觉得枯燥，因为凤至心血来潮之下，给他们讲起了冷笑话。
  
        “……从前有个剑客，他的人很冷，他的心很冷，他的剑也很冷，然后，他就冷死了！”
  
        众人……
  
        “有一天，包子一个人在路上走，突然感觉饿了，就一口把自己吃了……”
  
        众人……
  
        “有个人长得像洋葱，走着走着就哭了……”
  
        众人……
  
        “有两个人掉到陷阱里去了，死了的叫死人，活着的叫什么？”
  
        终于有了用武之地，凤麟举手抢答，“活人！”
  
        凤至于是伸手在凤麟头上弹了一下，“笨，当然是叫救命了！”
  
        众人再度无语。
  
        从来没听过冷笑话的唐柒倒是听得津津有味，就差没继续抱着凤至的大腿要凤至继续讲了，当然了，他这样的举动被龙衍给瞪了回去。
  
        就在这时，莫琉总算是报完名了，牵着莫璃的手就要往外走。
  
        凤至几步上前拦在她们面前，“莫琉。”
  
        莫琉警惕地看了凤至一眼，她当然是记得凤至的，算起来凤至替她解了两次围，不过，她也记得凤至对她手里的这柄剑很感兴趣。
  
        无论如何，莫琉都不会把这柄剑交给任何人的。
  
        所以，她略退了一步，“这位小姐，我不认识你。”
  
        然后拉着莫璃就要走。
  
        凤至忍不住有些无语，然后把唐柒往前面一推，“你放心，我只是对你的剑感兴趣，想看一看而已，并没有要占为己有的意思，你要是不放心，喏，这可是唐家的唐柒少爷，想来你应该是见过的，我就先把他抵押给你了。”
  
        唐柒有些不乐意。
  
        就为了这么一把剑，还把他给抵押出去了？
  
        他难道还不比这把剑值钱？
  
        但被凤至看了一眼之后，唐柒还是老老实实的站到了莫琉身边，还帮着凤至说好话，“莫琉小姐，我是唐家的唐柒，唐宁的弟弟，这位凤至小姐是凤天城凤家的人，她只是想看看你的剑而已，没有恶意的。”
  
        莫琉神色这才微微松了一松。
  
        唐柒她是认得的，既然唐柒这样说了，必定不会骗她。
  
        再则，凤至，这个名字近来可谓是极期的响亮，这样的人，又怎么会骗她一把剑？
  
        不过……
  
        倒不是莫琉不愿意将剑给凤至看，只是这柄剑自从炼制完成之后，就只有她和莫璃两人能碰，其他人只要一碰到就总会有这样那样的问题。
  
        所以，莫琉有些犹豫地看了凤至一眼，“可是，这柄剑……”
  
        凤至冲着她点了点头，“没关系。”
  
        大概是凤至表现得太过笃定了，所以莫琉也没有再担心什么，就将怀里抱着的那柄剑递到了凤至的手里。
  
        凤至的手才一握上剑鞘，众人就知道了，为什么关于这柄剑会有那么多的传言。
  
        凄厉惨绝的呜咽声就像是贴在人耳边一样，每响一声，都让人寒毛都似乎要跟着竖起来，与此同时，那呜咽声一次次的在人脑中回响，就像是无数次回声一般连绵不绝。
  
        最开始还能忍受，但时间长了，却只叫人头疼欲裂。
  
        也难怪会有人因此而选择自残了。
  
        这样的折磨，若非意志极其坚定之人，是绝对无法忍受的。
  
        当然了，这其中并不包括凤至。
  
        要知道，修真者之中是有鬼修的，某些修真者因意外而亡，留下的魂体便可以选择走鬼修的道路，所谓殊途同归，就算是鬼修，修到后面也照样可以凝结真实的肉身，实力也不比别的修真者差，甚至鬼修还因为攻击多用音攻幻境等而比起别的修真者来说有许多的变化。
  
        若是个与凤至实力相当的鬼修来，她也许还要慎重以对。
  
        可现在，在这柄剑上的，只是一个因为心中的执念而不肯于这人世间消散的灵体罢了，她难道还会怕了？
  
        握剑的手一紧，凤至张嘴发出一声清越的啸声，这啸声就像是有让人堪破迷障的作用一般，叫因为那些凄厉的呜咽而失神甚至头晕脑胀的众人神智一清，所有的不适只瞬间就被这啸声给治愈了。
  
        到得这时，众人才一脸骇然地看向那柄剑，尔后又齐刷刷地看着凤至。
  
        除了龙衍之外，其他人都多少受到了那柄剑的影响，可是凤至，她不仅没受到影响，反而还一声清啸就将众人从那不良反应之中解救了出来。
  
        这是如何做到的？
  
    
  
    
  
    
第330章 灵体

  
        第330章  灵体
  
        凤至现在的注意力都放到了手里这柄剑上，却是没什么功夫替其他人解惑。
  
        也不知是不是因为凤至先前的那声啸声而从凤至身上察觉到了危险，这柄剑倒也不再徒劳的外放那些扰人的呜咽声，而是只针对了凤至一人，不仅剑身轻轻颤抖起来，那更为凌厉的哭嚎之声更是全部朝着凤至扑了过去。
  
        若是普通人，在这一个照面之下，只怕就已经开始幻象丛生，不知自己身在何处了。
  
        不过，凤至又哪里会在意这个。
  
        她手上握剑的力道紧了紧，原本有些松的五指缓缓收紧，那渐渐收紧的五指动作极为缓慢，就像是指下无形的被她握碎了什么东西一般。
  
        待她的五指完全握住剑身，剑身上传来的颤抖便也跟着停止了。
  
        可是，这剑上的灵体仍觉不甘，那些鬼哭狼嚎的声音却仍没断了往凤至涌。
  
        凤至虽然不怕这些声音，但这声音听着总不会让人觉得愉快就是了，她于是将剑拔出来一截，屈指在那雪亮的剑身上轻轻弹了一声。
  
        叮……
  
        这一弹之下，剑身上便传来一阵许久不绝的轻轻嗡鸣。
  
        然后，凤至看着剑身上映照出来的，她那双显得很是冷然的眼，冷冷道：“你最好还是安静着些，你能留在这人世间也不容易，你信不信，我随手就能让你真正的永远消失在这世间？”
  
        那些扰人的声音顿时一收。
  
        许是有些不信，原本已经安静下来的剑身又轻轻抖动了一下。
  
        “不信？”凤至冷笑一声，“既然你要自找苦吃，那我也不介意让你尝一尝我的丹火的滋味……”
  
        话音方落，凤至指尖便窜出一小簇看着极为微弱的小火苗。
  
        可就在那火苗出现的一刹那，她手里的这柄剑却发出与先前截然不同的真正凄厉的叫声，就像是……
  
        害怕！
  
        是的，就是害怕。
  
        其他人都不由有些好奇地看向凤至手里这簇火苗。
  
        他们不明白，明明只是一簇看着没什么特别的火苗罢了，为何会让这柄剑发出这样惊恐的声音呢？
  
        凤至只微微一笑，也不与他们解释。
  
        事实上，就算她解释了，他们也听不懂。
  
        无论是鬼修还是这柄剑上的灵体，终究都是极阴的，既是极阴之物，当然畏惧的是极阳之物。
  
        凤至手里的这簇火苗别看小，却是她结丹之后才凝结而成的丹火，若不是她现在的控制力已经极强，可以将丹火的温度锁在一个很小的范围之类，只怕现在众人都已经因为这丹火的炽热而退出老远了。
  
        如果是实力不俗的鬼修，也许不会太畏惧凤至的丹火，可是这柄剑上的只是一个只凭本能，连修炼都不知道要如何去做的灵体，换句通俗些的话来说，这就是一只没有任何本事的孤魂野鬼，遇着这丹火不畏惧才叫奇怪了。
  
        将丹火收了回去，凤至又道：“那么，现在你该知道厉害了吧？”
  
        剑身又嗡鸣了一声，似是在做出肯定的答复。
  
        凤至轻轻笑了笑。
  
        这剑是莫琉的，她本也只是想看看而已，没有任何想要据为己有，或者说是想要毁了的想法，所以那丹火也只不过是想吓一吓剑上的灵体，又哪里会真的动他？
  
        将剑上的灵体收拾服帖了，凤至一把握住剑柄，轻轻往外一抽。
  
        雪亮的剑身就这样一点一点暴露于众人目光之下。
  
        可以看出来，莫钧当初炼制这柄剑时确实是费了功夫的，这柄剑的原材料选用的是极为稀少的星火陨铁，星火陨铁在未经锻烧之前是一种像是蕴了火焰一样的火红色，直到被融化之后，又会呈星空一般的微银，若是能有足够的星火陨铁来炼制一柄剑，这柄剑必定会有极佳的韧性，更兼之少见的对内气的传导性，以及锋锐无匹。
  
        凤至往剑身里输入了一些自己的灵气。
  
        只一瞬间，这把剑上便泛出蒙蒙的白光来，她只轻轻朝着前方一挥，一道剑气便离剑而出，在前方的青冥石地面上留下一道几乎有半尺深的剑痕。
  
        “好剑！”
  
        其他人两眼都是一亮。
  
        凤至轻轻一推，手中的剑重新入鞘，众人于是只都觉得眼前似乎都跟着暗了一下。
  
        “剑确实是好剑，可惜……”凤至将剑递回给莫琉。
  
        莫琉接过剑重新抱回怀里，自打莫钧去世之后，除了方才，这柄剑就从来没有离过她的身。
  
        她总有种感觉，似乎只要将这柄剑握于手中，就仿佛她的父亲仍陪在她身边一般。
  
        而方才见了凤至和这把剑的互动，她原本就有的这点想法，更是再也无法抹去。
  
        所以，父亲，真的还在这把剑里吗？
  
        莫琉这样想着，便有些恍惚，这时又听到凤至那“可惜”，下意识地便追问道：“不知凤至小姐所说的可惜是何意？”
  
        在此之前，莫琉一直认为，这是父亲莫钧炼器这么多年来得到的最好的一把剑。
  
        即使父亲现在已经去世。
  
        所以，她就尤其的有些不能容忍旁人说这把剑有瑕疵。
  
        凤至看了那把剑一眼，“用料下足了本，炼制这把剑之人亦技艺非常高超，可是匠气未免太足了些，想要跳出束缚其的条条框框，最终却力有未逮，另外，后期处理这把剑的人，手艺粗糙了些。”
  
        莫琉微微一窒。
  
        前面那些，她现在的水平还不足以判断真假。
  
        但最后这一条，她却不得不承认。
  
        莫钧以身葬剑，这把炼制了大半的剑自然就没了人来处理最后的收尾问题，那时候只有十二岁的莫琉也是没办法，才会赶着鸭子上架。
  
        也幸亏她自打会说话起，就一直被莫钧教着炼器之事，能拿得动炼器锤之后更是时刻都跟在莫钧身边学习。
  
        否则，这把耗尽了莫钧心血的剑，能不能有成功面世的那一天，还真很难说。
  
        “多谢凤至小姐指点。”莫琉朝着凤至点了点头。
  
        虽然那些传言之中并未说凤至会炼器，可看凤至的模样，她明显极擅此道。
  
        凤至轻轻一笑，就准备招呼了众人一起往回走。
  
    
  
    
  
    
第331章 这丫头，我要了！

  
        第331章  这丫头，我要了！
  
        就在这时，一直牵着莫琉衣角的莫璃，不知道是没站稳还是被什么东西绊了一下，小小的身子竟然朝着凤至的方向就倒过来。
  
        这么一个小豆丁，看模样也就与月光差不多大。
  
        当然了，比起月光的大胆，莫璃就要胆小太多了，不仅一双眼时时都是怯怯的，还连正视别人的勇气都没有，被谁看上一眼就立即要吓得躲到莫琉身后去。
  
        眼见着莫璃就要摔倒，凤至随手就扶了一把。
  
        她扶着莫璃的小手，让她重新站好，然后笑着道：“小丫头，可要站好……”
  
        话还没说完，凤至面色突然就是一变。
  
        这……
  
        她忍不住在莫璃跟前蹲下，然后将莫璃的手拉过来，就像那只白嫩的小手上有什么秘密一般，近乎两眼发直地看了好一会儿。
  
        被凤至这突然的异状吓了一跳，众人面色有些古怪，正要出言唤凤至，就见凤至只是看莫璃的小手还有些不满足，又将莫璃往后推了推，然后一双手就在莫璃的身上四处摸了起来。
  
        众人……
  
        尤其是莫琉，若不是凤至是女子，还是个长得堪称绝色的少女，换个男子之样对莫璃，她只怕早就一剑刺过去了。
  
        不过，凤至这是在做什么？
  
        莫琉询问一般的看向其他人。
  
        但其他人又哪里能知道，自然也就没办法给莫琉什么回应。
  
        好在，他们都已经习惯了凤至时不时的就要抽风，所以便也给了莫琉一个安抚的眼神。
  
        莫琉这才稍放下心来。
  
        再说凤至，她在莫璃的身上摸索得极为仔细，看着倒似要将莫璃身上的每一根骨头都摸得清清楚楚一般，待将莫璃从上到下摸了个遍，她才轻轻舒了口气。
  
        而莫璃小朋友，这时已经被凤至吓得眼泪汪汪了，要不是莫琉一直还在她身边，她肯定得“哇”的一声哭出来。
  
        这时，凤至松开莫璃，从空间里取出一块半黑半白，似乎着带着莹润光泽，大概巴掌大的石头，举着放到莫璃面前，“手放上去！”
  
        她的语气是不容置疑的。
  
        莫璃本来胆子就小，被凤至这样一吩咐，下意识的就抬手放到了这石头之上。
  
        下一刻，石头上就放出了极为柔和的光芒，那光芒之中色彩繁多，但最明显的却是如同跳动的火焰一般的红色。
  
        凤至心里有些喜悦。
  
        她有种“众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在烧火阑珊处”的感觉。
  
        这十年来，她不只一次的在凤家子弟之中寻找有灵根的，看能不能将师门的衣钵传承下去，为此，每次凤家有新生儿出生时，她都会第一时间跑去做测试。
  
        为此，可没少让凤家人觉得怪异。
  
        却没想到，这十年她没能在凤家找到一个身具灵根之人，却在这次的昊天城之行中找到了一个莫璃。
  
        而且，莫璃与她一样，灵根都是偏火。
  
        无论是炼器还是炼丹，莫璃可谓都有着绝佳的天赋。
  
        凤至师门的修炼功法为《混沌诀》，无论身具哪种灵根都可以修炼，不过凤至自己就是偏火的灵根，能寻到莫璃这样一个与她一样的，自然是高兴的。
  
        她手腕一翻，将手里用来测试灵根的测灵石收起来，然后一把抓住莫璃的手腕，抬头看向莫琉，语气极为坚决地道：“这丫头，我要了！”
  
        众人听得都是一惊。
  
        尤其是莫琉，她先是吃惊，然后却是大怒，瞪着凤至道：“我莫琉就算是饿死，也绝不会卖了自己的妹妹！”
  
        听到这个“卖”字，原本就被吓到了的莫璃哪里还能忍得住，白嫩的脸蛋儿上立即就挂上了两行泪，一边挣扎着想将手从凤至手里抽出来，一边往莫琉身后躲，“呜鸣……姐姐，这个姐姐好可怕，阿璃只要姐姐，阿璃不要被卖……”
  
        凤至一脸的黑线。
  
        她这才意识到自己说的话有歧义。
  
        没有放开莫璃的手，她站起来看向莫琉，“我方才说错话我，我的意思是，这丫头，我要收她为徒！”
  
        所有人这才都松了口气。
  
        天知道，听到那句“这个丫头我要了”时，他们都以为凤至这是突然抽了风，要尝尝强抢民女，嗯，应该是强抢幼女的滋味儿呢。
  
        还好还好，原来是要收徒。
  
        不过……
  
        听凤至说起要收莫璃为徒，凤家的人都觉有些复杂。
  
        若凤至说要收徒，凤家只怕有一半的十岁以下的子弟愿意拜入她门下。
  
        虽然凤至的年纪不大，可她的战绩却是实打实让所有人都看到了的，龙透关外的情形许多人没看到也就罢了，可是在凤家她当众将慕容立打得吐血，这却是凤家大部分人都亲眼看到了的。
  
        再加上，凤至的炼丹水平已经让慕容家都说不出个“不服”来。
  
        这样的一个人，谁会不想成为她的弟子？
  
        可是，自打凤至声名流传于外之后，凤家有不少人抱着年幼的孩子去寻凤至，却都被凤至给挡了回来。
  
        凤来和凤鸣倒是知道，凤至这十年来都一直在凤家那些新生儿身上找着某种她想看到的特质，却一直也没寻到一个让她满意的人。
  
        可现在，这个莫璃，却入了她的眼？
  
        凤家子弟求都求不来的事，现在却落到了这个小丫头手里？
  
        若是叫凤家那些人知道了，也不知道他们会作何感想。
  
        但是，若说吃惊，众人之中最吃惊的大概还是要数莫琉。
  
        她没想到，凤至会说出要收莫璃为徒的话来。
  
        莫琉当然不怀疑凤至有没有收莫璃为徒的本事，只凭凤至近些时间以来在玄武大陆上干出的这些惊天动地的事，她就绝对有收徒的底气。
  
        若叫莫璃拜入到凤至的门下，别的不说，莫璃将来的前途就比跟着自己要好许多。
  
        可是……
  
        莫琉却又有些犹豫。
  
        他们莫家世代为炼器师，她的父亲更是因为炼器而死，若是父亲还在，只怕也是希望莫璃继续尤为炼器师的，若是拜了凤至为师……
  
        大概是看出了莫琉的犹豫，凤至看着还不到她腰高的小不点儿莫璃，却是轻轻笑了笑。
  
    
  
    
  
    
第332章 见面礼

  
        第332章  见面礼
  
        “我知道你在犹豫什么。”凤至道。
  
        莫琉抬头看向凤至，等着凤至的下文。
  
        “不过，你大可以放心，莫璃若是拜了我为师，不仅可以成为炼器师，而且会是一个极有造诣的炼器师，你父亲不是一辈子都希望发展出新的炼器流派吗，莫璃，她将来就可以。”凤至说得笃定。
  
        这自然是可以的了。
  
        修真界的炼器多用心炼之法，只要掌握了丹火，乃至以后结婴之后的真火，炼器也就只需要有强大的神识以及对自己的强大控制力就行了。
  
        无论是材料的融化提纯，还是器具的成形，都只需心念一转就行了。
  
        甚至，在炼器之时，修真者还可以在剑中刻画功能不同的各种阵法，以让武器得到更强大的威能。
  
        总之，对比起玄武大陆这还略显原始的炼器手法，修真者的心炼之法无疑高明了不知道多少，炼制出来的武器亦不知道要胜出多少筹。
  
        莫璃若学了心炼之法，这可不就相当于又拓展出了一种新的炼器流派？
  
        这一点，凤至可没有说谎。
  
        不过……
  
        这世间身具灵根之人少之又少，她找了这十年也只找到一个莫璃而已，就算莫璃将这心炼之法学会了，将来又会不会还寻到另外的人传承下去，那就要看莫璃自己了。
  
        至于凤至，她不是已经收了一个徒，将师门发扬光大了吗？
  
        好吧，如果莫璃真的拜她为师，如果只收一个徒弟也叫发扬光大的话。
  
        对莫琉来说，凤至的这番话无疑是非常有诱惑力的。
  
        不过，最激动的却不是莫琉，而是她手里的那把剑，正确的来说是剑里属于莫钧的灵体。
  
        莫钧死了，这灵体不过是因为他的执念而附于剑身而已，其实已经消亡了大部分的意识，不过，这灵体既是因执念而得以存在，自然对这个执念就尤其的敏感。
  
        这时听到凤至说，只要拜了她为师，莫璃将来就能开创出一个新的炼器流派，剑上的灵体立即就抖动着剑身，弧度大到莫琉都隐隐有些握不住了。
  
        片刻不离的带着这把剑整整三年，莫琉现在也能简单的了解这把剑的意思，察觉到那其中夹杂的急切，她眼中立即就有些复杂。
  
        “你说的，是真的？”
  
        思虑了许久的事，现在就有了解决之道，莫琉自然不会没有感触。
  
        凤至朝着她笑了笑，毫不脸红地道：“我从不骗人！”
  
        其他人于是都忍不住抽了抽嘴角。
  
        为什么，有的人就有这样的厚脸皮，能够做到睁着眼睛说瞎话？
  
        如果凤至知道他们在想些什么，估计会回一句这一切都是天赋吧。
  
        当然了，在这件事上，凤至也确实没有说谎。
  
        只要莫璃拜她为师，她自然会尽到一个做师傅的责任，将自己所学都尽数教授于她，若莫璃不是那等烂泥扶不上墙的，她将来自然不会是庸人。
  
        当然了，有凤至这么个师傅，估计她的徒弟就算真的是团烂泥，她也得将人烤干些硬往墙上糊。
  
        莫琉轻轻叹了口气，感觉着手中剑那越来越急切的震动，她最后点头，“既然是这样，那我也相信凤至小姐不会骗人，莫璃能拜入凤至小姐门下，也是她的福气。”
  
        这就是应下来了。
  
        凤至也跟着松了口气，她可是真的非常在意这个徒弟的。
  
        要是收不到徒弟，她心里就会一直记挂着要为师门补充新鲜血液之事。
  
        现在好了，终于找到一个资质不错的徒弟，她只需要将她好好调教一番，等到她有些出息了，就可以把光大师门的重任丢给她了。
  
        至于凤至自己？
  
        矮油，光大师门这种事，她做了一个开头，剩下的自然就该由着徒弟去做了，有事弟子服其劳嘛！
  
        凤至低头看着自己好不容易才找到的小徒弟，丝毫不觉得自己这是在压榨小幼苗，反而极为得意。
  
        瞧瞧，她奏是这么聪明！
  
        若是叫莫琉知道凤至的想法，也不知道她还有没有勇气把妹妹交到凤至手里。
  
        但是，好在莫琉不知道。
  
        她只看着小小的莫璃，心里满是不舍。
  
        她们二人的母亲自打生了莫璃之后身体就一直不好，所以莫璃出生之后几乎可以算是被莫琉一手带大的，莫琉虽是姐姐，但操的无疑是做母亲的心。
  
        而现在，她好不容易带到这般大的妹妹，就要拜师了。
  
        凤至可是凤家人，凤家在极遥远的凤天城，莫璃既然拜了师，自然也是要跟着凤至走的，那她们姐妹……
  
        这样一想，莫琉将莫璃紧紧搂在怀里，简直舍不得松开。
  
        见她如此，凤至倒也能猜到她在想什么，有些无语地道：“你这又是在做什么，又不是什么生离死别，你舍不得她就不能跟着我们一起走吗，我们凤天城也有许多优秀的炼器师。”
  
        莫琉一呆。
  
        她只想着舍不得妹妹了，却没想过，她们姐妹现在本来就是相依为命，既然没有其他的牵挂了，她自然是可以跟着去凤天城的！
  
        想到这里，莫琉心里一松，眨了眨眼，将先前差点掉下来的眼泪给憋了回去。
  
        到这时，这件事便算是皆大欢喜了。
  
        凤至看了看新鲜出炉、还不知道发生了什么事，正抽抽搭搭的小徒弟，再看看莫琉，以及她怀里的那把剑，偏头想了想。
  
        她要收徒弟，当然该给徒弟一些见面礼。
  
        从空间里拿出一块通体幽黑，又极为冰凉的石头，凤至递到莫琉面前，“既然莫璃就要拜我为师，我这个做师傅的自然要送她点见面礼，这块石头你拿去吧。”
  
        莫琉看了眼面前的石头。
  
        作为一名炼器师，莫琉这么多年来见过的炼器材料不知凡几，但她却从没见过凤至手里的这块石头。
  
        事实上，先前那块她也没见过。
  
        虽然没见过，也不知道这块石头的来历，但莫琉凭直觉就能知道，这块石头绝对不普通，所以她犹豫着没有伸手去接。
  
        凤至将手里的养魂玉放进莫琉手里，“拿着吧，师傅给徒弟见面礼，这是寻常之事，而且，你知道这是什么东西吗？”
  
    
  
    
  
    
第333章 养魂玉

  
        第333章  养魂玉
  
        莫琉看着凤至手里的那块石头。
  
        从凤至的话中不难听出，凤至是极为肯定她以及莫璃一定会需要这块石头。
  
        所以，莫琉略迟疑着将石头接了过来。
  
        石头不大，甚至可以说是很小，大概只有鸽子蛋大小，通体幽黑，握在手里只让感觉一股阴凉，就算握个一整天，只怕体温都不能让这石头的温度稍稍上升一点。
  
        莫琉不知道这石头的来历，但她手里的那把剑，正确来说应该是剑上的灵体，却是凭着本能知道了这块石头于它有大用。
  
        所以，莫琉才握住那块石头，她手里的剑就已经急促的震动了起来，还不停的在向莫琉传递着它的渴望。
  
        这渴望，自然是对着那块石头。
  
        “这……”莫琉很是惊讶地看向凤至。
  
        凤至朝着她微微一笑，“你也看到了，对于剑上那个灵体来说，这大概就是世间最好的东西了。”
  
        这块石头叫养魂玉。
  
        对于活人来说，养魂玉没有任何的作用，与那路边随便捡来的石头也没有什么区别。
  
        可是，对于鬼修，或者是像莫琉的剑中这样的灵体来说，养魂玉却是一个绝好的容器。
  
        这灵体本是莫钧的魂魄所化，却又失去了莫钧的大部分意识与记忆，只剩下最深的执念，可若是得了这养魂玉，这灵体未必就不能一点点修复，直到最后补全缺失的记忆，而成为真正的莫钧的魂魄。
  
        对于这灵体来说，其意义与再造也相差不多了。
  
        凤至将养魂玉的作用解释完，再笑着看向莫琉，“这样，你还不要吗？”
  
        莫琉紧紧握着手里的养魂玉，即使那阴凉的感觉让她有些不舒服，她也半点不想放开。
  
        “我要！”她坚决地道。
  
        她想起凤至所说，全身都跟着有些颤抖。
  
        自从莫钧跃入炉中化为飞灰之后，莫琉能够很清楚的感觉到，这把莫钧亲手打造，最后由她收尾的剑的不同，别的不说，只要她一握住这把剑，就能感到一股亲切感，就像是父亲还陪在她身边一样。
  
        还有这把剑与人对敌时的种种异象……
  
        她以前只以为那股亲切感是她的错觉，直到方才见了凤至与这把剑的“交流”，她才知道，原来这一切并不是什么错觉，而是真实的。
  
        父亲，虽然已经身死，但他其实还在以另一种方式留在她们姐妹俩身边。
  
        只要有了这种认知，莫琉便有种想要落泪的冲动。
  
        她今年也才十五岁，三年前莫钧去世时她才十二岁，一个十二岁的女孩，不仅要完成父亲临终前未完成的那把剑的炼制，还要接着处理好母亲的后事，又要将那时候只有两岁的妹妹拉扯大……
  
        这其实很困难。
  
        但现在，知道莫钧的灵体一直在那把剑中陪着她，莫琉便顿时就有了勇气。
  
        她当然是希望父亲一直陪在她身边的，而现在得知，有了这块养魂玉，父亲就有可能真的回来，她哪里有不要的可能？
  
        莫琉深吸一口气，忍住即将掉下的眼泪，然后朝着凤至深深鞠了一躬，“凤至小姐，您对莫家的恩情莫琉记住了，将来凤至小姐若有什么差遣，莫琉定当竭尽全力！”
  
        凤至抬了抬手，示意莫琉不要客气，“你也不用多礼，我既然决定要收莫璃为徒，自然也不会把你当作外人，养魂玉也只是对灵体才有用，价值也没有你想象的那般高，所以你也无须多想。”
  
        凤至也不是说的客气话。
  
        她的好东西不少，她也愿意给自己人。
  
        在护短的她看来，莫琉既然是自家徒弟的姐姐，那也确实算不得外人。
  
        毕竟，在修真者看来，师徒关系可是比父子父女这样的关系还要来得亲近些。
  
        虽然凤至如此说了，但莫琉却没有真的就这样认为了，她是个恩怨分明的人，这时便也只将凤至的恩情放在心底，只等着将来有机会再行报答。
  
        之后，莫琉在莫璃跟前蹲下。
  
        五岁的小姑娘还不知道发生了什么事，两只黑白分明的大眼睛还因为方才的被卖风波而泛着红，见着莫琉蹲下，她怯生生地拉着莫琉的衣角，“姐姐，你不会不要阿璃的，对吗？”
  
        那个“对吗”里含着无限的期待，以及恐惧。
  
        莫琉伸手在莫琉的包包头上摸了摸，笑着道：“阿璃放心，姐姐又怎么会不要你。”
  
        莫璃这才放下心来。
  
        然后，莫琉又指着凤至，对莫璃道：“阿璃，这位姐姐，以后就是你的师傅了，你将来一定要好好孝顺敬重师傅，知道吗？”
  
        虽然并不懂得什么是师傅，但莫璃向来听话，闻言便也重重点头，然后仰着头看向先前被她称作是“坏姐姐”的凤至，娇娇软软地道：“师傅。”
  
        凤至一方面高兴收到了徒弟，另一方面心情倒也颇为复杂。
  
        她可是才十六岁！
  
        一个十六岁的美少女，就要被人“孝顺”了？
  
        凤至觉得自己有些承受不住。
  
        虽是这样，但终于收到一个徒弟，凤至到底还是高兴居多，先是朝着莫璃点了点头，然后发出宣言：“乖徒弟，以后就好好跟着师傅，保证你将来可以在玄武大陆上横着走！”
  
        莫璃先是点点头，然后又极为可爱地眨了眨眼睛，“师傅，我将来会孝顺你的，不过，师傅我不要横着走，我不是螃蟹……”
  
        凤至的心情立即复杂起来。
  
        第二次听到“孝顺”这个词，而且还被个五岁的小丫头堵得话都说不出来。
  
        这样的经历，对于她来说，倒还是第一次。
  
        旁边这许多人看着凤至吃瘪，一个个的都极为没有爱的在旁边嘻嘻笑起来。
  
        凤至于是挨个儿瞪了他们几眼。
  
        便在这时，一直静静立于凤至身边的龙衍，却是走到了莫璃身边。
  
        对比起莫璃这个小豆丁而言，龙衍的身形无疑是无比高大的，当他这样往莫璃身边一站，小小的莫璃立即就察觉到了一种巨大的压力。
  
        小孩子虽然不懂事，但他们无疑是最敏感的，会凭借着本能区分一个人是好是坏，是不是不能招惹。
  
    
  
    
  
    
第334章 叫师公！

  
        第334章  叫师公！
  
        而莫璃，她就凭着本能知道，眼前这个长得极漂亮的哥哥，绝对是个不能招惹的。
  
        她有些怯怯地想要往后躲，但龙衍既然特意走到她跟前，又岂能容得了这么一个小豆丁躲过去，立即就跟着蹲了下来，然后两手抓着莫璃的肩膀，让她再也不能动。
  
        莫璃怕得要命，偏偏又不能躲，先抬手看了看莫琉，又看了看她新鲜出炉的师傅，然后却是突然张大嘴巴“哇”的一声就哭了起来。
  
        龙衍……
  
        他有些不解地看着这哇哇大哭的小丫头，轻轻拧着眉，眼中满是不解。
  
        他又不打算对莫璃做什么，为什么就把这小姑娘给吓哭了呢？
  
        带着这样的疑惑，龙衍沉着脸，“不许哭！”
  
        这三个字才出了口，原本正大哭着的莫璃就像是听到了什么不得不遵守的指令一般，蓦地就停了哭声。
  
        因为停得太快，她还忍不住打个个哭嗝。
  
        连忙拿了小手捂住嘴，莫璃就像是在看一个大魔王一般，两眼含泪看着龙衍。
  
        龙衍再次无语。
  
        他有这么可怕吗？
  
        不过，好歹莫璃没有哭了，龙衍也松了一口气。
  
        然后，他定定地看着莫璃，“叫师公！”
  
        众人都为之绝倒。
  
        他们还以为龙衍突然要走到人家小姑娘跟前是想做什么呢，结果却是要人叫“师公”？
  
        一旁的凤来略带了冷笑看了龙衍一眼。
  
        这厮，简直是不浪费一丝一毫的机会要宣告自己的所有权。
  
        他就这么急着要这个名分？
  
        凤来在心里恨恨地想。
  
        再看莫璃，见这“大魔王”并没有打她，也没有做什么奇怪的事，于是下意识的就听从了龙衍的吩咐，将眼里的泪眨回去，乖乖地叫道：“师公。”
  
        在继莫璃叫了凤至“师傅”之后，又听到莫璃叫自己“师公”，龙衍感觉自己总算是圆满了。
  
        想着先前凤至是给了莫璃见面礼的，龙衍想了想，也从自己的天赋空间里取出一件东西，“既然你师傅给了见面礼，师公当然也不会落下。”
  
        自称着“师公”，龙衍面上虽然没表现出来，但心里其实美得直冒泡。
  
        他将手里的一只小铃铛递给莫璃。
  
        那只小铃铛是金色的，小小的一只，看着极为精巧，上面似有金光在流动一般，拿着轻轻一晃，那声音叫人听了立即就神志一阵模糊。
  
        很明显，这只铃铛一点也不普通。
  
        凤至看着便轻轻“咦”了一声，然后从莫璃手中将这只铃铛拿了过来。
  
        她是做师傅的，当然不会想着要拿了龙衍给徒弟的见面礼，她只是看着这铃铛的材质有些眼熟而已。
  
        “这是……”凤至有些疑惑地看向龙衍。
  
        她记得，龙衍变回龙身时，身上的鳞片就是这样的，而且龙衍送给她的那片逆鳞，也同样与这铃铛的材质相差不多。
  
        所以，这铃铛是……
  
        龙衍朝着凤至点了点头，“这是用金龙王族的龙鳞炼制成的，有攻人心志的作用，当然了，这不是我的龙鳞，而是以前一位前辈将自己意外掉落的龙鳞拿来炼制了给龙族的后辈玩儿的……”
  
        凤至点点头，看来，龙衍就是那“后辈”了。
  
        她以为龙衍的话已经说完了，正要将手里的铃铛放进莫璃手里，就听龙衍又道：“凤至，我的鳞，永远只给你一人……”
  
        这几个字，虽然轻，但其中却又含着数不尽的坚定与深情。
  
        凤至原本以为，她前世也算是看了不知道多少煽情的偶像剧，应该不会为了什么情话而动容了才是，可是当她真的喜欢上一个人，听着自己喜欢的人对自己说着这种绵绵情话，却仍忍不住心里一暖，然后面上都能察觉到淡淡的热意。
  
        这个龙衍……
  
        本以为他就是个沉默寡言不擅言辞的，没想到他说起情话来却是如此动听。
  
        虽然当着这么多人，但凤至向来不会掩饰自己的任何感受。
  
        她喜欢，那就是喜欢了。
  
        既然喜欢了，又何需掩饰呢？
  
        所以，即使这是在大街上，即使周围还站着这么多熟悉的人，她仍轻轻踮了脚尖，在龙衍唇上轻轻印了一下。
  
        看着龙衍微微有些呆的样子，凤至轻轻一笑，“小子，你说的话甚得朕心，这是奖励。”
  
        龙衍眉眼跟着一软，眼里的情意浓得化不开。
  
        其他人都自觉的转开了眼，唯有才五岁的莫璃。
  
        小丫头不知事，也不知道自家师傅和师公是在做什么，但凭本能也知道这是极羞羞的事，于是拿了小胖手捂住眼睛，偏偏指缝间又留出一条缝隙往外看。
  
        待看完了，小丫头拿了手指在脸上刮了刮，“师傅，师公，羞羞脸！”
  
        凤至和龙衍都不是那等会因为别人的想法而不自在的人，两个人可谓都是极为自我的，所以莫璃的“羞羞”并没能让他们面上有所变化，甚至还相视一笑。
  
        啧啧，两人之间往外冒着的那粉色泡泡，简直让旁观的人都觉得腻得慌。
  
        之后，莫璃接过那铃铛，连着晃了好几下。
  
        那一阵阵的铃声直叫听到的人都头晕脑胀的。
  
        莫琉连忙将莫璃制止了。
  
        她心下可谓是极为骇然。
  
        凤至和龙衍的对话她可是听在耳里的，这铃铛竟然是用金龙王族的龙鳞炼制而成？
  
        莫璃的这个师公，是金龙王族？
  
        还有这铃铛本身，莫璃一个小孩子随意拿来晃了几下，就能对他们造成这样的影响，若是被实力高些的人拿在手上……
  
        莫琉简直不敢想象。
  
        她现在倒真的觉得，能拜到凤至为师是莫璃的福气了。
  
        就算不提龙衍和凤至给的见面礼有多珍贵，就只说有凤至这样一个师傅，将来玄武大陆上恐怕没有人再敢动莫璃一根手指头。
  
        就如先前凤至所说的那般，莫璃完全可以在玄武大陆上横着走。
  
        想到这些，莫琉在心里暗暗下了决心，定要好好嘱咐莫璃，一定要听凤至的话。
  
        就在莫琉想着这些的时候，凤至已经招呼着她和莫璃一起往唐家祖宅去。
  
        修真界的拜师与收徒其实是非常严肃庄重的事，自然不能如此随便。
  
    
  
    
  
    
第335章 拜师

  
        第335章  拜师
  
        回到唐家，凤至就开始准备起拜师之事。
  
        也许对其他人来说，拜师也就是一个过场，但对于接受了修真传承的凤至来说，这不仅不是过场，还是极为神圣庄严的事。
  
        对修真者来说，拜师就意味着自己从此有了归属。
  
        修真者大多于“情”之一字极为淡漠，一踏上修真路，就算是亲生父母，也多不会再牵挂，唯有师门的师傅，那却是无论如何也不能舍弃的。
  
        凤至虽然没有真正的有过师傅，但她既是修真者，当然也遵守修真者的规矩。
  
        若不是如此，凤至也不会一直将要收徒发扬师门这件事放在心底。
  
        毕竟，如今她的师门早已经不知道在哪里，更不会有师门之人前来指责她没有为师门尽心，她若是真的不予理会，也不会有任何人知道。
  
        摆香案，设祭坛，挂师门历代掌宗画像……
  
        等等。
  
        待到凤至将一切准备妥当，天色都已经变暗了。
  
        虽然其他人不理解凤至为何会如此郑重，但众人也能看出来凤至是真的很在乎这次收徒，所以也没有人会说什么不该说的话，就算帮不上忙，他们也是站到一旁静静看着。
  
        在众人的注视之下，凤至领着莫璃来到香案前。
  
        “跪下。”她道。
  
        说完，凤至自己先一步跪在了早已安置好的蒲团之上。
  
        从本质上来讲，凤至还是地球上经历过二十一世界信息爆炸的现代女子，但这并不代表她就不能接受修真界一些约定俗成的规矩。
  
        就比如，对着师门历任掌宗的画像跪拜。
  
        对凤至来说，师门给了她传承，更是因此而改变了她的两世，朝着师门的前辈们跪一跪，这其实还是她占了便宜。
  
        见着凤至都跪下了，莫璃虽然懵懂，却也乖乖的跟着凤至跪了下来。
  
        凤至从香案上拈着三支香点燃，然后递给莫璃，之后又另拈了三支香自己拿着。
  
        “历代祖师在上，五行宗第五百五十五代弟子凤至，今欲收莫璃为五行宗第五百五十六代子弟，特此告慰宗门祖师……”
  
        凤至说话的时候神情极为庄重，半点没有平时的嘻笑。
  
        带着莫璃朝着历代掌宗的画像拜了三下，然后，凤至站起身，坐到了一旁的椅子上，“莫璃，开始拜师吧。”
  
        五行宗拜师仪式需要三拜九叩。
  
        因凤至之前早就教过莫璃，所以莫璃对这三拜九叩之礼倒也并不陌生，当即就不折不扣的照做了。
  
        磕完最后一个头，莫璃从旁边的托盘里取了茶水，往凤至面前一递：“师傅，请喝茶。”
  
        凤至接过茶轻轻喝了一口。
  
        至此，这拜师仪式才算是正式结束，莫璃也正式成了凤至的衣钵传人。
  
        既然仪式已经完成，凤至当然也不会再继续做出那副高深的模样，她站起身，将还跪着的莫璃拉了起来，摸了摸她的头，“好了，以后你就是我徒弟了。”
  
        莫璃很是认真地点点头，“师傅，阿璃一定会好好跟着您学本事的。”
  
        凤至忍不住莞尔一笑。
  
        之后，她拿出一枚玉简来。
  
        将玉简贴到莫璃的眉心，她轻声嘱咐道：“会有点难受，你先忍一忍。”
  
        莫璃会意地眨了眨眼。
  
        凤至于是往玉简上输入一道灵气。
  
        几乎是瞬间，莫璃的一张小脸上就现出些痛苦来，显然，凤至所说的有点难受那是真的很难受。
  
        不过，凤至倒不担心莫璃会受不了。
  
        想想当初，她自己不也是在几岁的时候就得到了传承，那时的她还只是个地球上的普通上女孩儿，不也都撑过来了吗？
  
        莫璃自幼就生长在玄武大陆，对这些的容忍只怕比当初的凤至要高多了。
  
        果然，莫璃也只是最开始时现出了些难受，过了一会儿之后面上表情便也恢复了正常。
  
        大约过了小半个时辰，莫璃才总算将玉简里的信息都装到了脑子里。
  
        这枚玉简里记载的是五行宗的历史，以及五行宗的功法《混沌诀》中最初级的那一篇。
  
        莫璃到底也只有五岁，突然接收了这么庞大的信息不说，那些信息还与她这五年来对世界的认知有些相悖，所以一时之间显得有些呆呆的。
  
        凤至于是轻轻摸了摸莫璃的头，“你这几天好好休息一下，先将这些信息整理一下，待缓过来了就开始修炼师傅传给你的功法，可不能偷懒，若是还有什么不明白的，你再来问我也就是了。”
  
        虽然这样说，但凤至也并没打算像别的师傅那样手把手的教着莫璃。
  
        她当初既然能自己一个人摸索出来，现在莫璃自然也可以。
  
        莫璃还没缓过来呢，只下意识的点了点头，然后就被莫琉带着下去休息了。
  
        在旁边观看这拜师仪式的除了有龙衍、凤来几人之外，还有对此极为好奇的唐柒，以及得到消息特意赶过来的唐宁。
  
        看到这里，他们眼中都有些好奇。
  
        似乎只要与凤至扯上关系的事，就一定会透出些与众不同来。
  
        就比如，这拜师仪式。
  
        看凤至挂出来的那一长串历任掌宗的画像来看，凤至的师门可与玄武大陆其他那些偶然得到传承的人有所不同。
  
        玄武大陆那些传承，大多是独来独往的人自创了一门功法，临死之前又没有找到合适的传人，这才会将自己的传承留在一个隐秘之处，以供后面的有缘人修习。
  
        可凤至的师门，看着却更像是一个传承有序的大宗门。
  
        还有，那枚玉简，听凤至的意思，竟是有许多信息被存储在了玉简之中，只要贴于人的眉心，就能叫人接收到前人的经验智慧。
  
        比起玄武大陆这些更多的需要耳提面授的传承方式来说，以玉简来传递消息，无疑又要高明了许多。
  
        一时间，众人对凤至的师门来历倒是越发的好奇了。
  
        不过，好奇归好奇，却也没有人这么不长眼色的问出来。
  
        在玄武大陆，关乎传承，每个人都恨不得压到心底最深处，别的人也不会随意打探，一个不好就要被人误会成想要夺取传承。
  
        众人当然不会做这样的事，自然也不会打探。
  
    
  
    
  
    
第336章 是我的，是你的

  
        第336章  是我的，是你的
  
        接下来的几天，凤至一行倒也是老老实实的呆在了唐家，没有再往外走。
  
        莫琉和莫璃自从莫璃拜师之后，便也一直住在了唐家。
  
        自从拜师之后，一连好几天，莫璃都没有走出过房门一步，就连吃饭都是莫琉端进房间的。
  
        这么一个小豆丁，竟然关在房里不出门，其他人自然有些好奇莫璃在做什么，便纷纷有些好奇的向莫琉打听。
  
        其实莫琉对此也极为好奇。
  
        自从接受了玉简里的那些信息，莫璃先是昏天暗地的连睡了两天，好不容易有些精神了，就只知道盘腿打座，一整天下来都不见有什么不适之处。
  
        因为对凤至所说的五行宗并不熟悉，莫琉也不能肯定这是不是五行宗的什么功法，所以也不敢打扰莫璃，只天天守在莫璃跟前，替她送饭。
  
        好在，虽然莫璃不出门，但这几天下来却也不见有什么不对劲的，反而气色还好了许多。
  
        直到九月初八，也就是炼器师大赛开启的前夕，莫璃才总算是走出了房间。
  
        一出房间，她就寻到凤至，略有些兴奋地道：“师傅，徒儿已经引气入体了！”
  
        修真的第一个等级就是炼气期。
  
        而炼气期的开始，就是要引天地灵气入体。
  
        莫璃成功引气入体，也就代表她已经进入了炼气期一层。
  
        炼气期一共九层，九层之上还有大圆满境界，之后便是筑基，可以说，莫璃这才迈开了第一步，将来要走的路还很长。
  
        不过，听到莫璃成功引气入体，凤至还是极为高兴的。
  
        从拜师那天到现在，一共也才过了七天。
  
        再减去莫璃睡觉的那两天，她引气入体一共花了五天。
  
        这个速度，在修真者之中倒也算得上极为出众了。
  
        当然，比起凤至来说还是稍稍逊色了些。
  
        凤至前世最初得到传承时，虽然花了不少的时间才终于接受了修真这一概念，但真正修炼到引气入体，却只用了短短两天。
  
        按着师门前辈留下的信息来看，她这样的速度，就算是放在整个修真界，那也是首屈一指的。
  
        当初还小的凤至，因为这没少自己暗中得瑟。
  
        满意地点点头，凤至随即丢了两瓶丹药给莫璃，然后交待道：“一瓶是固本丹，一瓶是洗髓丹，固本丹五日一粒，之后再服洗髓丹，以你的年纪，洗髓丹服上一粒也就差不多了，至于多的……”
  
        说到这里，凤至看了莫琉一眼，“有多的，莫琉你倒也可以服一些。”
  
        莫璃听得极为认真。
  
        她现在倒也能感受到凤至对她的用心，也有了“师傅给的一定是好东西”的概念，所以听到凤至说有多的丹药可以给莫琉服用时，小丫头的脸上更是笑开了花。
  
        交待完这些，凤至也松了口气。
  
        至少，到莫璃晋入炼气大圆满之前，她是不用怎么费心了。
  
        来到玄武大陆之后，凤至用了三年的时间修炼到炼气大圆满，莫璃的天赋比不上她，估计得用个五六年左右了。
  
        因为第二天就是炼器师大赛，众人这天晚上倒是早早的就睡了。
  
        凤至是直接进入前百名，不用经历前面的层层筛选，但是莫琉却不行，所以她明天就要开始比赛。
  
        一整夜的好眠。
  
        第二天早上，所有人起床时都是格外的精神百倍。
  
        用极快的速度洗漱完，然后又聚在一起吃完早饭，汇合了唐宁等一众唐家子弟，众人有些浩浩荡荡的去了比赛场地那边。
  
        这比赛场地凤至等人之前都是来过的，就是他们看到的那个极为辽阔的广场。
  
        他们到的时候，广场那边已经聚集了许多人。
  
        参加比赛的炼器师们都站到了广场之中，而更多的围观者，则三五成群的聚在一起，不时对着广场中间的年轻炼器师们指点几下，在心里猜测着这次的炼器师大赛到底谁能够凭借着实力夺魁。
  
        莫琉，以及那些年龄稍小些的唐家子弟，其中就包括了唐柒，一起往了广场中间去，凤至一行以及唐宁，却是留了下来。
  
        唐宁同样也要参加炼器师大赛，不过，作为昊天城已经小有名气的炼器师，唐宁与凤至一样，同样是直接晋入前百之列的，自然也用不着先经历这层层筛选。
  
        唐宁在昊天城的名气极大，不多时，旁边就有不少人认出了他，更有许多漂亮小姑娘明里暗里的对着他暗送秋波。
  
        不过，唐宁显然是个不解风情的，即使这些姑娘如此热情，他也看都不看上一眼，只一脸自若的与凤至等人说话。
  
        凤至见状便轻轻笑了笑，“唐宁，你可真是狠心，你瞧瞧那些小姑娘，一颗颗的芳心这时候只怕都碎成渣了吧。”
  
        被凤至这样打趣，唐宁倒也没什么不好意思的，还笑着回击，“凤至小姐，如果你仔细观察了的话，应该能发觉，看向龙衍的姑娘，可比看我多了不知道多少。”
  
        唐宁也不是说瞎话。
  
        他的名气是大，长得也俊，但比起龙衍来说，他的容貌又显得有些普通了。
  
        龙衍一身金袍，容貌比那最漂亮的姑娘还要好看几分，再加上他又是以那样一种保护者的姿态一直紧紧守在凤至身边，看着倒比唐宁要招人多了。
  
        所以，自打他们站到这边上，还真的有许多情窦初开的小姑娘偷偷往这边瞧。
  
        唐宁是看到过凤至和龙衍的互动的，他本以为以凤至的性子，总得被他刺激一下，却没想到，凤至不仅没有被刺激到，反而扬眉一笑。
  
        “有这么多小姑娘看龙衍，那说明我眼光好。”说着话，凤至轻轻挽着龙衍的胳膊，“不过呢，别人再怎么看也没用，龙衍是我的，谁都抢不走！”
  
        那语气，简直不要太自信！
  
        唐宁以及其他人听了都一阵的无语。
  
        唯有龙衍，听着凤至如此说，唇畔跟着露出一个淡淡的笑容来，眼里也流露出几许柔情，然后伸手在凤至柔软的发丝上轻轻抚了抚，低声道：“对，我是你的，谁都抢不走……”
  
    
  
    
  
    
第337章 大赛开幕

  
        第337章  大赛开幕
  
        龙衍的个头比凤至要高上一些，他说话之时微微低着头，几乎凑到了凤至耳边，那深情满满，而且丝毫不在乎什么面子的话也因此就这样传进凤至的耳朵里。
  
        凤至以前就知道龙衍的声音很好听，但也是直到这时，她才有了更深刻的体会。
  
        前世的地球上有“耳朵怀孕了”这样的说法来形容人的声音好听，凤至之前一直以为那只是夸张的说法，但直到这时，她才知道，原来，有的时候，一个人的声音是真的会让人有这样的感觉的。
  
        察觉到自己的耳根都因为龙衍的气息而变得微热，凤至忍不住抬手捂住耳朵，然后偏头看向龙衍，“龙衍，怎么办，我的耳朵怀孕了……”
  
        龙衍一开始没有听清楚凤至说了什么，但“怀孕”两个字却是听得清清楚楚。
  
        他不可避免的喉头一紧，但随即才又领悟过来凤至的意思。
  
        因为自己的反应而有些失笑，龙衍随即就将凤至往怀里搂了搂，然后在她发间印下一个轻吻，“凤至，别顽皮。”
  
        凤至随即微扬着头对他笑了笑。
  
        两人无论是容貌还是气质上无疑都是极般配的，这样相视一笑，即使是无关之人见了，也都会感受到两人之间的脉脉温情。
  
        于是，原本那些偷偷往龙衍身上瞧的小姑娘，便都面上带了失望之色。
  
        凤至有些得意地冲唐宁眨了眨眼。
  
        唐宁笑着摇了摇头。
  
        至于凤来等人……
  
        呵呵，他们会说这一路上他们早就已经习惯了这两人这般一言不合就给人塞一嘴狗粮的行为吗？
  
        视线挪回那个大广场上。
  
        众人所在的地方是广场周围修建出来的，专门让观众观看比赛的高台，坐在台上，眼力好的话，倒是可以将台下的情景看得一清二楚。
  
        唐家的炼器师大赛名头极为响亮，因是面向全玄武大陆的赛事，所以只要满足要求就能够报名参与。
  
        而唯一的要求，就是炼器师的年龄了，限定参加比赛的炼器师年龄必须在三十以下。
  
        像莫琉、唐柒，以及唐家那些十几岁的子弟，十年之后倒是还能赶上再参加一次。
  
        但即使是年龄上作了限制，最后成功报名的炼器师也足有上万名之多。
  
        除开唐家可以拿出来的十个直入前百名的名额之外，其他的所有人，都需要在这广场上经历几轮的筛选，直到选出千人，比赛才算是正式开始。
  
        从今天开始，一连三天，这广场上要进行的都是这样的筛选。
  
        前面的筛选其实并不难，对于不懂行的人来说甚至是极为枯燥的，所以今天到来的观众其实还算不得多，真正到了选出后面千人之后的比赛，唐家是会按着高台的座位多少来限制人进入的。
  
        倒不是唐家故意设了门槛，而是不限制观看人数的话，就算这广场再大，就算四周看台的位置再多，也容纳不了整个昊天城的人都挤过来。
  
        凤至等人说笑了一会儿，便将注意力放到了广场中间。
  
        广场很大，但挤了一万多人，倒也满满当当的。
  
        这时，广场上已经摆上了一排大约有一百张长桌，桌上放了各种炼器要用到的矿石，这些矿石各种形状各种颜色的都有，这样堆在一起，叫人看得都有些头晕目眩的。
  
        见着这些矿石，参与比赛的年轻炼器师们都在心里暗暗猜测着唐家这一轮是要出什么题目。
  
        就在这时，就见最前面的台子上，唐家大长老唐天绝往前走了两步，然后伸手对着下面做了一个轻轻往下压的动作。
  
        原本极为嘈杂的广场，以及周围看台上的人顿时就跟着安静下来了。
  
        唐天绝也没用什么可以扩大音量的设备，而是随意道：“各位，敝人唐天约，代表唐天欢迎各位捧场，来参加炼器师大赛……”
  
        虽然唐天绝的声音并不大，但所说的每一个字，却又极为清晰的传进了每个人的耳中。
  
        只这一手，就足够将心思不一的人给震慑住了。
  
        广场上的一万多人，周围看台上起码有数万人，这么多人，便就这样安静地看向唐天绝，只等着他继续说话。
  
        “炼器师大赛的规矩各位想来在之前都已经了解过了，老夫便也不再赘述，今天开始的三天，会进行三场筛选，只有全部通过的人才能拿到最后千人的资格，若是筛选之后剩下的人数超过一千，则根据前三轮的成绩取前千名，这样的规则，可有人有异议？”
  
        没有人说话。
  
        顿了顿，唐天绝于是又道：“既然没有人有异议，那老夫就宣布这一届炼器师大赛正式开始了。”
  
        “第一轮筛选即将开始，请各位按照报名时拿到的号牌排队……”
  
        “唐家准备了一千种炼器材料，每个人接受考验时，考官会随机抽出其中五十种，各位炼器师需要一个不错的将这些材料的名称、特性、用途、要如何处理写下来，失败则淘汰，通过者则能进入到下一轮……”
  
        听完规则，这一万多名炼器师便都忍不住低声交谈起来。
  
        这样的规则其实并不苛刻。
  
        对材料的了解，这是每一个炼器师的基本功，若是连材料的特性用途都不清楚，又何谈要炼器？
  
        可是，材料有普通有稀有，有的材料普通炼器师只怕一辈子都见不着一次。
  
        所以，从这一千种材料里随机抽出五十种供参赛者辨认，若是运气不好正好抽到了自己不了解的材料，那就太可惜了。
  
        当然了，对这种要靠一定运气的筛选方式，没有人有什么意见。
  
        毕竟，运气，这也是一个人的实力。
  
        唐天绝的话音落后，这第一轮的筛选就正式开始了。
  
        那堆了一千种材料的高台前方约五米的地方垂下一片帷幕，第一名炼器师被叫到号牌走入帷幕之后，参加自己的考核……
  
        五十种材料，还要一一写出关于这种材料的所有特性，要用的时间也并不短，为了提高难度，每个人只有半刻钟的时间书写。
  
        若不是习武之人手脚都快，只怕只这一点就能刷下一大批人来。
  
    
  
    
  
    
第338章 请客

  
        第338章  请客
  
        每张桌子每半刻钟考完一人，一个时辰就是十六人，一百张桌子就是一千六百人，这一万余人也要从早到晚才能完成所有第一轮的筛选。
  
        没有耽误，随着一声令下，这万余名炼器师就按照自己的号牌在一百张桌子前排起了长队。
  
        半刻钟换一批人，有通过筛选而喜形于色的，也有没全对被淘汰了而面色沮丧的。
  
        当然了，也有对自己的本事十分自信，因而就算通过了这第一场筛选也不形于色的，这么多的炼器师表情不一，倒也算得上世间百态了。
  
        莫琉的运气倒还算好，虽然报名的时间有些晚，但在她分到的那一组里却是靠前的，只一个时辰就顺利通过了第一轮筛选走了出来。
  
        莫璃先前一直为莫琉紧张着，这时见了莫琉脸上的笑容，小丫头便也跟着松了口气。
  
        莫琉先是摸了摸莫璃那可爱的包包头，然后朝着凤至等人点了点头。
  
        因现在莫琉和莫璃都是住在唐家的，所以唐宁与莫琉也算得上熟悉了，见她顺利通过第一轮筛选，先是送上自己的祝贺，然后问起了这轮筛选的具体情况。
  
        “……这筛选倒也不难，只是要求炼器师的基础一定要牢靠，看到什么材料都能明白这种材料的所有特性，也只有如此，才能炼制出更好的武器。”莫琉道。
  
        事实上，也不完全像莫琉所说的这般容易。
  
        她所抽到的五十种材料，其中就有一种是她以前并不太熟悉的，若不是后来经过一番苦思之后想了起来，只怕她都要被淘汰在这第一轮。
  
        对于雄心壮志的莫琉来说，若有这样的结果，显然是不能接受的。
  
        唐宁点点头。
  
        这也确实就是唐家第一轮会这样筛选的原因。
  
        众人又随意闲聊着，又过了大概两个时辰，唐柒等唐家子弟也都顺利通过这轮筛选出来。
  
        汇合之后，唐宁看着族里这么多子弟一个不落的都通过了第一轮，高兴之下便大手一挥，直接道要请了众人去昊天城以食物美味出名的五味楼吃饭。
  
        这可将众人乐得只差没跳出来了。
  
        五味楼确实是以美味而闻名，可也同样贵得出名。
  
        在里面随便吃个一顿，没有上千个金币也拿不下来，更别提五味楼里那些贵得吓人的特色菜了。
  
        要知道，现在普通的武者之家吃穿加上买些维持修炼的物资，一个月的开销也就一百个金币左右，由此可见这五味楼有多贵了。
  
        若非如此，这些唐家子弟也不会如此高兴了。
  
        凤至这边加上莫琉姐妹有十二人，唐家子弟一共加起来也有十五六人，这么一大群人，即使是在如今遍地是人的昊天城，也显得有些浩浩荡荡的。
  
        五味楼在昊天城最中心的位置，离着举行炼器师大赛的广场倒也算不得远。
  
        不多时，一行人就穿过来往的人潮，挤到了五味楼外。
  
        昊天城已经被人挤满了，而这些人之中不乏兜里不缺金币的主儿，所以五味楼也跟着人满为患。
  
        五味楼是一栋五层的木楼，虽是木楼，但所用的木料都是玄武大陆能算得上珍贵的铁木来建造，硬度就是一般的钢铁都比不上。
  
        只这样一栋楼，就可以看出五味楼的财大气粗了。
  
        而其中每一层楼都号称一味，因而得名五味。
  
        唐宁领着众人进到五味楼时，一楼已经坐得满满当当，别说是空桌子了，就算是空的座位都不见一个。
  
        一楼是如此，上面四楼想来也不会好到哪里去。
  
        好在，唐家怎么说也是昊天城的主人，在某些时候唐家子弟出来还是能得到一些特殊待遇的，就比如现在。
  
        领着一群人，唐宁径直走向了五味楼的柜台。
  
        掌柜的原本正在低头看账本，一抬头看到唐宁，立即就堆了一脸的笑，“原来是唐宁少爷……”
  
        再一看唐宁身后跟了这么大一群人，这掌柜的也是个精明的，立即就跟着道：“唐宁少爷请随我来，唐家固定的包厢一直都留着。”
  
        然后亲自在前面领路。
  
        五味楼自然是有包厢的，不过数量极少，每一楼也只有一个，而且一般也不对外开放，只预留给昊天城一些家族。
  
        作为昊天城的主人，唐家自然是有其常年预留的包厢，而且还是最大最豪华的一间。
  
        唐家的包厢位于五楼靠着窗的位置，一打开窗户就可以看到外面街上的人群，甚至还能远远的看到还在进行第一轮筛选的炼器师大赛现场。
  
        包厢面积很大，里面摆了四张大圆桌，众人也不过二十几人，坐这个包厢却是绰绰有余了。
  
        今天是唐宁要请客，用唐柒等人的话来说，他们这是在吃大户，拿着菜单就一通乱点，严格遵守“不点好的只点贵的”的规矩，几乎把五味的各种招牌菜全都点了一遍。
  
        唐宁既然主动说要点菜，来的还是五味楼，自然也是做好了荷包要大出血的准备。
  
        可是，看到唐柒等人这样点菜，他还是忍不住嘴角轻轻抽了抽。
  
        最后菜单转到了凤至手里。
  
        看着正抚额的唐宁，凤至扬唇笑了笑，“唐宁，看在你今天要花这么大一笔金币的份上，我也就不狠宰你了……”
  
        听到这话，对凤至的德性极为熟悉的其他几人都忍不住有些不敢相信地偏头看了她一眼。
  
        不对啊，这可不像是凤至的风格！
  
        要问凤至的风格啊……
  
        哦，那就是逮着机会先狠宰一顿再说！
  
        倒是唐宁，听了这话他虽然不能说松了口气，但怎么着也是觉得心里有些温暖，“那我倒要谢谢你手下留情了。”
  
        凤至于是翻开菜单，撇开唐柒等人已经点过的不算，她在剩下的菜名上轻轻点了几下：“这个，这个，这个……”
  
        一共选了五六个菜的样子。
  
        众人更疑惑了。
  
        难不成，凤至今天真的转性了？
  
        就在这时，众人便听凤至这样说：“除了这几个，其他的每样上两份……”
  
        众人：噗……
  
        尤其是唐宁，他额角的青筋都忍不住跳了跳。
  
    
  
    
  
    
第339章 有人找茬儿！

  
        第339章  有人找茬儿！
  
        所以说，他先前的感谢根本就是多余的？
  
        而且，凤至所说的不狠宰他，意思就是她其实还少点了那五六个菜？
  
        倒是唐柒等人，听了凤至这点菜的豪爽模样，只差没欢呼起来了。
  
        唐家的家教甚严，别看他们都是唐家子弟，看着挺风光的，但他们平时一年到头大部分的时间都在修炼以及跟随族里长辈系统的学习炼器知识，就算偶尔有休息时间，口袋里那少少的零花钱，也叫他们不可能经常往五味楼来。
  
        现在有免费的午餐吃，还有个凤至这样的神队友，他们又怎么能不高兴？
  
        唐宁见状忍不住笑着摇了摇头。
  
        他也不是小气的人，既然决定要请客，自然要让所有人都吃得开心，先前那般大部分倒都是在与众人玩闹。
  
        当然了，凤至那样的点菜法，那也真是坑得他一脸血。
  
        五味楼的大厨做菜的速度可谓是极快，众人将菜单放下大概两刻钟，他们点的菜肴便一样一样的送了上来。
  
        不得不说，五味楼虽然价格贵，但贵也有贵的道理。
  
        就比如说最先送上来的这道菜红烧狮子头。
  
        这道菜是凤至点的。
  
        最先看到这菜名的时候，她还以为与地球上的红烧狮子头不会有太大的区别，想着这么多年也没机会吃到地球上的美食，便点了上来。
  
        却没想到，真的等到菜上桌时，却将她给吓了一跳。
  
        两个人抬上来的一个大盘子，盘子当中放了一只狮子头，不用怀疑，这真的是狮子的头，取自四品异兽踏云雪狮。
  
        这踏云雪狮也是玄武大陆极为有名的一种异兽，原因就是因为踏云雪狮的肉质极为鲜嫩，尤其是像这样红烧了来吃，那简直是美味得让人都想把舌头吞下去。
  
        要说这踏云雪狮身上最让人垂涎的部位，自然就是这狮子头了。
  
        那滋味儿，吃过的人大概都会三月不知肉味了。
  
        看到这只狮子头，凤至点了点头。
  
        她有些明白为什么这一道菜的价格就高达一千八百八十八金币了，是的，不要一万八，也不要八千八，只要一千八百八十八。
  
        而且，凤至还极为大手笔的一下点了两份。
  
        也难怪唐宁先前的表情会是那般奇妙了。
  
        当然了，美味上桌，众人哪里还有什么时间想这些有的没的，直接就朝着之狮子头发起了进攻。
  
        习武之人饭量大，众人点的菜多，但说起来也一点不会浪费，每上一道菜都会被众人群起而攻之，要是手脚不够快，别说是菜了，只怕汤都要被人倒光了。
  
        总之，这吃饭的过程简直就是一场战斗。
  
        菜上到一半，有人早早的吃到了七分饱，也有人连菜的影子都没见着，只差没冲着众人哇哇大哭了。
  
        当然了，凤至是属于前者。
  
        而且，最让众人嫉妒的是，凤至还压根儿不用自己动手，她只要往哪道菜上看上一眼，她身边的龙衍就以经用一种迅雷不及掩耳之势将她看中的菜式至少一半都弄到了她的碗里。
  
        凤至一个人独享一半，其他二十几个人吃剩下的一半。
  
        这一对比，简直让人想要摔桌子好吗？
  
        好吧，这只是美好的想象。
  
        现实是，凤至一个人吃得香喷喷的，还将面前装得满满的盘子里的菜分了一半给龙衍，两个人你给我夹点菜，我给你夹点肉的，吃得亦乐乎。
  
        而其他人呢，就算心里再怎么悲愤，可既然明知道打不过人家，那悲愤有什么用吗？
  
        他们还是老老实实的与其他人抢那剩下的一半吧。
  
        说起来，那都是眼泪啊。
  
        就在众人抢菜抢得桌上筷影重重时，包厢的大门突然被人从外面“砰”的一声踹开。
  
        轰！
  
        那极为结实的铁木做成的门猛地就往着包厢里正在吃饭的众人飞过来。
  
        铁木不仅结实，而且还极重，这样一大扇门携着雷霆之势飞来，若真的砸到人身上，就算众人都是修炼有成的武者，身体极为强横，但即便砸不死，也至少得砸个半死。
  
        由此可见外面的人是有多来势汹汹了。
  
        凤至没有动，她身边的龙衍自然也没有动。
  
        见着他们都没动，凤来等人虽然惊了一跳，但也都静观其变。
  
        今天是唐宁请客，而且他们也是受了唐宁所邀来到唐家，既然发生了这样的事，自然有唐宁出面，怎么着都不会让他们出头。
  
        果然，自打听到那声巨响，唐宁脸上就是一沉。
  
        见着那扇飞来的门，唐宁猛地起身，一只手朝着一边旋转着一边发出呼呼风声飞来的门抓了过去。
  
        说是抓倒也不太准确，他并未抓实，而是做了一个引导的动作，然后就见那呼啸而至的沉重大门就像是受到了什么牵引一般，先是微微顿了顿，又在唐宁猛然伸手往外一推之后，以着一种远超之前的速度朝着外面飞了过去。
  
        大概是没想到包厢里面的人反应会如此迅速，外面的人一时有些反应不及。
  
        “轰！”
  
        又是一声轰然巨响。
  
        外面传来一阵惊呼声，以及大门砸在地面上的声音。
  
        众人齐齐朝着外面看过去。
  
        也亏得五味楼每一层都极为宽敞，没有像其他的酒楼那般将桌子摆得密密麻麻的，所以这门虽然飞出了老远，却是正好落在了几张桌子之间的空地上，倒没有砸着什么不相关的人。
  
        整个五楼都静了一静。
  
        五味楼能开遍玄武大陆，又敢收这样贵的价格，除了五味楼的菜肴确实值得起这个价，也是因为五味楼背后的主人其实是十大家族之一的桑家。
  
        正因为如此，任何一处五味楼，都极少有人敢这样明目张胆的在里面捣乱。
  
        而现在，就出现了这样的一伙人。
  
        唐宁的目光跟着便静静落到了站在门外正狠狠瞪着里面的一群人。
  
        那群人大概有十五六人，身上都穿着样式一致的衣裳，大概是来自同一个家族，这些人都长得五大三粗的，手臂上的肌肉更是高高拱起，只打眼一看便能从他们身上感受到那股巨大的力量感。
  
    
  
    
  
    
第340章 铁家

  
        第340章  铁家
  
        见着唐宁看向他们，那群人之中领头的一人狠狠瞪了他一眼，“小子，听说你们是唐家的人，你们唐家既然是昊天城的主人，如今昊天城人满为患，身为主人，你们自然该让出地方给客人，怎的却自己坐了这么大一个包厢，倒将客人给往外赶的？”
  
        这话，倒是在贼喊捉贼了。
  
        这五味楼虽然是开在昊天城的，却不是唐家的产业，这人上来就扣了这么一顶帽子，却全然不提这里是桑家的五味楼，明显是来者不善。
  
        唐宁于是微微眯了眯眼。
  
        他平时性格温和，无论是对凤至等人还是唐家的弟妹们，大多时候都是笑容以对。
  
        也许正是如此，所以有时候倒会让人有种他性子绵软易被人欺的错觉。
  
        就比如，现在这伙人。
  
        唐柒这些小子一听这人如此说，当即就站起来想要与这些人理论，却被唐宁拦下了。
  
        这些人看年纪都是二十好几了，而唐家子弟大多都是十六七岁，比身手的话，唐家子弟自然会落了下风。
  
        不过，这可不代表唐宁就要认这个怂了。
  
        这里是昊天城，而且是唐家的昊天城！
  
        既然如此，那就没有人能在唐家人面前撒野！
  
        这伙人看着个个都身强体壮的，身后还都背了一把黑色的锤子，应该是来参加炼器师大赛的，而且是出自于某个炼器师家族。
  
        唐宁在心里将这次参加炼器师大赛的人员名单都过了一遍，然后便猜出了这些人的身份。
  
        玄武大陆铁家。
  
        铁家也是个炼器师家族，家族的势力也算是强盛，尤其是近几十年来铁家不乏天赋出众的后辈，所以倒也有了长足的进步。
  
        唐宁记得，二十年前的那届炼器师大赛，最后夺魁之人就出自于铁家。
  
        有了这样的名气，铁家这些年来发展极为强劲。
  
        若说岳棠所在的岳家是大陆公认的第十一家族，那么这个铁家近些年来的发展，大概也能被人称作是第十二家族吧。
  
        与岳家不同，铁家可谓是野心十足。
  
        近一年来，十大家族出了不少的事，比如龙透关之争中陆家年轻一辈精英子弟近乎全灭，只留下一个硕果仅存的陆展，再加上陆家又因为龙透关之中的阴谋而向其他九大家族赔偿了不少好东西，还因为龙透关之争失利而交出了一处秘地给凤家。
  
        这样算下来，陆家的损失可谓是极其惨重。
  
        不过，因为陆家之前的底蕴极其深厚，所以虽然有了这些损失，也算得上伤筋动骨，但陆家倒也没有就此跌出十大家族的排名。
  
        也正因为如此，铁家才更为不忿。
  
        在铁家人看来，铁家的实力已经足够取代一个大伤元气的陆家，却没有成为十大家族的新成员，这显然是极不公平之事。
  
        至于排名还是铁家前面的岳家，对不起，他们可没听说过还有什么岳家。
  
        铁家就是这样傲慢。
  
        这次的炼器师大赛，铁家几乎是精英齐出，直将族里最出色的十几名年轻炼器师都派了出来，目的就是要让铁家子弟在这次炼器师大赛之中大放光明。
  
        想想吧，炼器师大赛可是吸引了整个玄武大陆上武者的注目的。
  
        若是铁家子弟能包揽了这次炼器师大赛的前十名，那该是怎样的荣光？
  
        这么多年来，昊天城的唐家因为这公认的炼器师第一家族的名号，可赚够了玄武大陆上武者们的金币，若是铁家也能分到一杯羹，那该是多美好的事？
  
        到了那时候，铁家的实力又会有另一波高速发展。
  
        再过了二十年，还不能把日暮西山的陆家给挤下来？
  
        铁家的野心有多大，由此可见。
  
        事实上，在铁家精英齐出前来参加炼器师大赛时，唐家人就已经猜到了他们的打算。
  
        炼器师大赛是面向全大陆的，旨在让大陆上的年轻炼器师有个交流的平台，并不是要成为哪个家族的舞台，所以最开始时还有唐家人提议拒绝铁家人的报名。
  
        可是，也正因为炼器师大赛是面向全大陆的，唐家根本就没有理由拒绝铁家人参加。
  
        若真的拒绝了，以铁家现在那膨胀的心态，只怕又要四处宣扬唐家的炼器师大赛作假了。
  
        铁家人有这样的野心，行事自然也就不会低调。
  
        自从他们到了昊天城之后，唐宁已经不只一次的听到过铁家人与其他人起冲突的事件。
  
        却没想到，这次铁家竟然直冲着唐家来了。
  
        莫不是，被人捧成一个“大陆第十二家族”，铁家人便以为这玄武大陆都是他们的天下了？
  
        唐宁眼里泛出冷色。
  
        “铁林，是吧？”唐宁看向那群铁家人，只朝着领头那人冷声道，“五味楼不是唐家的，唐家自然也说不上什么赶走客人，或者说，你们就是故意来找茬儿的？”
  
        听唐宁这样一说，那个叫铁林的大汉冷笑一声，领着身后的人进到了包厢里。
  
        也亏得这包厢到，又挤进这么些粗壮的大汉，也并不觉得挤。
  
        “唐宁少爷这话说得可就不对了，我们铁家人向来极为佩服唐家的，毕竟唐家也算是我们铁家在炼器一道上的前辈，我们钦佩都来不及了，又怎么会故意找唐宁少爷你们的茬儿呢？”铁林皮笑肉不笑地道。
  
        话说完，铁林也没等唐宁回话，就率先往众人分坐的两桌前走来。
  
        再怎么说得谦逊，这般举动也能叫人看出他们的本来面目了。
  
        将桌上的各式菜肴一一看过，铁林扯着一张大嘴便笑了，“都说唐家乃是炼器师第一家族，看过这些菜式倒也能看出来了……”
  
        唐家子弟们听得神色更是一沉。
  
        这话，是在暗指他们唐家借此敛了多少财不成？
  
        “既然诸位正在吃饭，那我们兄弟跟着一起吃上几口，唐宁少爷最是好客，想必也不会介意的吧？”铁林话还没说完，就先要往空椅子上坐。
  
        唐宁手臂一伸，拦住铁林，“不好意思，我介意。”
  
        这几个字立即就将其中一名铁家子弟惹怒了，他张嘴就破口大骂：“姓唐的，你别给脸不要……”
  
    
  
    
  
    
第341章 抠都抠不下来！

  
        第341章  抠都抠不下来！
  
        话还没说完，那人的骂声便戛然而止。
  
        只见原本一直在安安静静吃菜的凤至突然站了起来，然后一巴掌就挥在了这名正在大骂的铁家子弟脸上，那人脸上瞬间就现出五个青黑的小巧指印，与此同时，他那高大的身躯却像是遭了什么重击一般，带着呼啸的风声往墙上重重砸了过去。
  
        无论是包厢里还是包厢外，这时都鸦雀无声。
  
        铁家众人没想到，就这么一个看着娇娇弱弱的少女，竟然一巴掌就能把那大汉打得飞出去？
  
        还不仅是飞出去而已。
  
        顺着那大汉飞出的方向看过去，同样是铁木做成的墙壁上，被大汉这样一撞，立即就凹进一个人形，大汉就这样被嵌进了那个人形里，眼见着若是没有外力将他给“抠”下来，只怕自己是怎么也下不来的。
  
        凤来等人看得都是一默。
  
        他们隐约记得，凤至以前曾威胁过谁要把人打得贴在墙上抠都抠不下来的。
  
        所以说，就是指的这样吗？
  
        他们现在算是长了见识了。
  
        而且……
  
        那可不是普通的墙壁，而是铁木做的墙壁啊！
  
        铁木，比普通钢铁都要硬上几分啊！
  
        只一巴掌煽在脸上，竟然就能将人打得将铁木墙壁都凹进一个人形？
  
        大部分人心里都是一寒，就连先前还极为嚣张的铁林等人，也都一时之间闭上嘴再不敢多言。
  
        想想，若是他们再惹恼了这女煞星，是不是也要被一个个的打到贴在墙上抠不下来？
  
        而在这样诡异的气氛之中，凤至却有些委屈地看向龙衍，控诉道：“他说话的口水落到我碗里了，毁了我的菜！”
  
        众人立即绝倒。
  
        所以，她就是为了这件事而不由分说一耳光煽了出去，还将人煽得这样狠？
  
        只能说，这人对吃是有多执着啊？
  
        但龙衍半点都不觉得凤至有什么不对的，在他眼里，凤至的一根自然掉落的头发丝，那都比这些嚣张跋扈之人要来得重要太多，更何况这些人还让凤至不能好好吃饭？
  
        若是铁家人知道了龙衍心里的想法，大概也会一口气闭过去吧。
  
        龙衍安抚般的摸了摸凤至的发丝，轻声道：“放心，他们让你不舒心，我等会儿就让他们哭着求你。”
  
        凤至听了立即就笑了出来。
  
        她自从与龙衍确定了彼此的关系之后，倒是越发的喜欢对着龙衍撒娇了，就比如方才。
  
        “得了吧，这种人，要是真一把鼻涕一把泪的在我面前哭着求我，反倒会让我恶心一把，嗯，反正我还没吃饱，只要把他们收拾一顿，再让他们出钱请我们好好吃上一顿，那我就大度些放他们一马吧。”凤至极为大度的挥了挥手。
  
        当然了，这个所谓的大度，也只是她自己以为的。
  
        那些铁家人可不认这什么“大度”！
  
        将人打成这样不说，还要先把他们一起收拾一顿，再让他们请她吃上一顿？
  
        呵呵！
  
        铁家人心里的弹幕归到一起，也就只有这两个字了。
  
        铁林朝着被嵌进墙壁里的那名铁家子弟看了一眼，然后立即分出两个人，想将那人从墙上给抠出来。
  
        可也不知道是怎么回事，凤至这一巴掌似乎格外的用力，带来的后遗症就是任那两名铁家子弟怎么抠，都没能将人给抠出来。
  
        那模样，直让看到这一幕的人都忍不住接连笑出声来。
  
        尤其是唐柒几个，只觉得大快人心，笑声简直都要从这包厢里飞到远处的广场上去了。
  
        听到这么多笑声，铁林就算有再好的涵养也得恼羞成怒了，更别提他还醒来就不是什么有涵养的人。
  
        “小妞，小爷看你长得漂亮，只要你说一声‘大爷我错了’，小爷就不与你多计较了……”
  
        铁林的话还没说完，知道内情的人便都带着同情地看向他。
  
        凤家诸人，唐家诸人，岳棠，以及莫琉姐妹，现在谁不知道龙衍是金龙王族，而且还将凤至护得跟眼珠子一样，这些人先是惹怒了凤至，现在铁林还说出这种略带了调戏意味的话……
  
        他是不是嫌命长了啊？
  
        众人都这样想。
  
        原本这件事该由唐宁这个主人来解决的，可现在，唐宁站到一边，忍不住摸了摸鼻子，瞬间就有种主角沦为配角的感觉。
  
        不出众人所料，龙衍果然变了脸色。
  
        他那张精致得没有任何一丝瑕疵的脸顿时就阴沉下来，虽然看着仍能称得上绝色，但那样的阴沉，却绝对能叫看到的人为之心底一寒。
  
        铁林自然也是如此。
  
        不过，他随即就只认为是自己的错觉，还极为不屑地看了龙衍一眼，“小白脸，你看什么看，一个大男人还要躲在女人背后，你怎么……”
  
        话没说完，就见龙衍抬手，学着凤至方才那样，隔空就是一巴掌往铁林脸上打去。
  
        铁林不是不想躲，可是龙衍出手又哪里是那么好躲的，他才有了想躲的念头，龙衍的这一巴掌就已经重重打到了他脸上。
  
        “啪！”
  
        先是一声清脆的耳光声音。
  
        “轰！”
  
        然后是一声巨响。
  
        巨响之后，众人再定睛看过去，就见原本还一脸嚣张的铁林已经走上了那被凤至打到墙上现在还没下来的铁家子弟的后尘，也直直地，以着一种看着极为端正的站姿，嵌进了铁木做成的墙壁之上。
  
        先前那铁家子弟是横着的，铁林现在是竖着的。
  
        两人一时之间倒是成了个鲜明的对比。
  
        若说先前众人还笑得含蓄，那现在就是毫无顾忌了。
  
        不仅是包厢里的自己人，就连外面一直看着这里热闹的食客，也都忍不住指着墙上的铁林两人笑得直捂肚子。
  
        苍天在上，他们活了这么长时间，这还是第一次见着有人落到如此悲催的境地。
  
        而这一切，都是因为有人说话不甚脏了凤至的菜。
  
        只能说，这就是一个由一盘菜引起的血案。
  
        而其他铁家子弟见此情景，个个都怒得双止圆瞠。
  
        他们此番来参加炼器师大赛，那是满满的自傲，原以为会站在那最后领取奖励的高台上扬名，却没想到，现在他们就要先一步名扬整个昊天城了？
  
    
  
    
  
    
第342章 让你们扬名！

  
        第342章  让你们扬名！
  
        似乎看出了铁家人的愤怒，凤鸣忍不住在旁边补上一刀。
  
        “你们也用不着生气嘛，都是一样的出名，这样的出名方式还更会让人对你们印象深刻不是？”凤鸣一边说还一边嘻笑。
  
        跟凤至混久了的人都不会嫌事大，听到凤鸣这样说，凤麟也跟着笑着点头。
  
        其他人也纷纷附和，就连向来胆子最小的凤姝，也一边点头一边崇拜地看向凤至。
  
        估计，凤姝现在想的是，为什么凤至总能想出这么多新奇的收拾人的方式呢？
  
        凤鸣不说还好，铁家众人最多也就是愤怒，可是经他这样一说，再看看四周众人那意味深长的笑容，众铁家子弟只觉得自己在众人这般的视线之中简直恨不得挖个地洞把自己埋起来。
  
        当这难堪汇聚到一定程度，便尽数转变成了愤怒。
  
        愤怒到了极致，铁家众人又哪里还有什么理智，再加上领头的铁林现在正嵌在墙上自身难保，于是这些没有人指挥的铁家子弟便只能发出一声声的怒吼，就朝着凤鸣冲了过去。
  
        凤鸣顿时一脸的懵逼。
  
        他没想到，动手把铁林两人打到墙上的是龙衍和凤至，与他没有任何关系，他只是说了这么一句无关痛痒的话而已，这些人怎么就冲着他来了？
  
        这简直是天大的冤屈啊！
  
        虽是如此，但眼见着这些人朝自己冲过来，凤鸣不仅没有怂，反而还一脸的兴奋。
  
        他像狼崽子一样发出一声“嗷呜”，招呼了身边早已经蠢蠢欲动的众人一声，喊了一声“上”，然后就冲了上去。
  
        凤鸣这一带头，除了凤来和岳棠，凤家其他人都跟着上了。
  
        不仅他们，还有唐柒这一群本就热血不已的半大少年，也都跟着发出阵阵怪叫冲了上去。
  
        这样一来，算算人数，倒是凤鸣等人占了优势。
  
        不过，凤鸣等人的年纪都不大，虽然人多，但一时之间却也刚好与铁家那些子弟打个平手而已。
  
        将近三十余人打作一团，一时之间拳影满天，痛呼不绝。
  
        也亏得这包厢宽敞，否则还真不能让他们施展开。
  
        而打斗的时候，众人都极有默契地避开了凤至和龙衍所在的地方。
  
        毁了一道菜就能叫人落得如此悲催的结局，若是再将这桌上的菜都毁完了，天知道他们会有什么样的结局。
  
        随着时间一点点过去，原先的平局渐渐被打破，胜利的天平也朝着凤鸣一行人这边偏移。
  
        无论是凤家这几人，还是唐柒等人，都是凤家和唐家极为优秀的后辈子弟，虽然因为年纪的关系而个体实力不如铁家人，但这一围攻之下，铁家人自然是挡不住的。
  
        又过了一会儿，十余名铁家子弟就被揍得只能倒在地上直哼哼。
  
        这还是因为现在是炼器师大赛开幕期间，若是下了重手难免会惹来闲话，否则这些唐家子弟又岂止受这么些伤？
  
        这一架打的凤鸣神清气爽。
  
        自从来到昊天城之后，他还没好好打过一架，这下算是如了愿了。
  
        打完之后，凤鸣凑到凤至跟前，“凤至，这些人都已经收拾完了，接下来要怎么办？”
  
        凤至于是在凤鸣肩上拍了拍，先是赞许地点了点头，然后先是将地上那些铁家子弟打量了一番，然后又往铁林两人所在的那面墙壁上看了一眼。
  
        之后，一个绝妙的主意便浮上心头。
  
        对了，可以这样嘛……
  
        凤至面上挂着笑容，“哎呀，咱们都是助人为乐的人，听说铁家人这次来参加炼器师大赛就是想替铁家扬名，既然这样，咱们既然有缘相遇，自然要好好帮他们达成心愿了……”
  
        她的话才说完，凤鸣等人便都两眼发亮地看向她。
  
        凤至便又接着道：“你们看看，若是将这些铁家人都……”
  
        说到这里，凤至做了个一巴掌挥出去的姿势，“把他们都嵌到墙上去，嗯，再用他们的身体摆出一个‘铁’字来，这个扬名的方式，好不好？”
  
        众人为之绝倒。
  
        但所谓看热闹的不嫌事大，再加上他们都极为厌恶这些铁家人，所以在无语之后，都纷纷跟着拍手叫好。
  
        凤至又点了点头，“你们看看，这里还有这么多铁家子弟，不如这样吧，我也叫你们好好享受一下这把人打进墙上抠都抠不出来的感觉，如何？”
  
        这话一出，凤鸣等半大小子都齐声欢呼起来。
  
        就连唐宁都觉得有些手痒，若不是好歹还顾忌着自己唐家大少爷的面子，他指定也要凑到凤至身边去了。
  
        之后，凤至就当着所有人的面来了一出教学。
  
        怎么样用劲儿，才能以最小的力道达到最大的效果，怎么样一巴掌打过去，才能将将好的把人嵌到墙上去，怎么样的角度才能叫人正好嵌成他们想要的效果……
  
        众人先前还只当成一件好玩儿的事来听，但听到后来却立即醒悟到，凤至所教的运气用劲儿的方式，无疑是一种对他们有为有用的法门，若是真的能练到得心应手，对将来的好处简直是显而易见的！
  
        意识到这一点，众人自然都学得极为认真。
  
        凤至在指点完之后便示意众人学以致用。
  
        众人早就跃跃欲试了，得了凤至的肯定，便自觉的排起了队。
  
        凤鸣排在第一个，将地上正在“哼哼”的一个铁家子弟提溜起来，然后按着凤至所教的方法，朝着那人脸上就是一巴掌打过去。
  
        呼……
  
        那人就带着风声飞了出去，最后深深被嵌进墙里，成为了“铁”字的第一划的那一撇。
  
        凤至却有些不满意地点评道：“稍微偏了一点。”
  
        之后的其他人吸取了凤鸣的教训，下起手来却是越来越精准。
  
        不多时，九名铁家子弟便组成了一个看着有些怪异的字，虽然笔划相交之处不能处理得很完美，但总算还是能叫人认出这是个“铁”字。
  
        要知道铁家人可是十好几个呢，这之后还剩下好几个。
  
        凤至想了想，便把剩下的那六人一巴掌一个打到了墙上，组成了两个笑脸。
  
        ＾＿＾这样！
  
    
  
    
  
    
第343章 要请客

  
        第343章  要请客
  
        看着那虽然极为简单，却很是传神的笑脸，众人又忍不住跟着发出一阵阵的“噗嗤”声。
  
        这果然不愧是凤至啊，这么个简单的符号，他们就算是想破了脑袋也绝对想不出来！
  
        总之，就如凤至所说的那样，这下铁家人算是真的扬名了。
  
        估计再过上几天，现在昊天城内这么多人就没有不认识他们的了，凤至这也算是变相的帮了铁家人一个大忙，当然了，凤至向来是个做好事不留名的，她一点也不想从铁家人那里得到他们的感谢。
  
        嗯，奏是辣么高尚！
  
        若是铁家人知道凤至这时心里想的些什么，估计会气得喷出一口老血。
  
        他们一点也不感谢她好吗！
  
        将人都给挂上了墙，凤至还没有结束。
  
        她站在那面现在极为精彩的墙面前，看着上面那十几个正瞪着她，恨不得要跟她拼命的铁家人，指着那桌吃得差不多了的饭菜，“喂，你们打扰了我吃饭，方才让你们请我吃一顿道个歉也就罢了，偏偏你们还不乐意，那么，现在你们该乐意请我吃这顿饭了吧？”
  
        都说人在屋檐下不得不低头，铁林等铁家子弟这哪里是在屋檐下，他们简直就是那砧板上任人宰割的疾风猪肉好吗？
  
        都到了这一步，他们能摇头吗，能吗？
  
        当然是不能的。
  
        所以，哪怕这时候心里恨不得将凤至碎尸万段，但铁林这个领头之人为了自己这些人能早些从墙上下来，仍不得不憋着所有的气，使劲儿点了点头。
  
        不过，虽然铁林已经很使劲儿了，但架不住他现在的样子啊，被牢牢嵌进墙上，他想点头都是个难事儿，就算他用尽了所有的力气，头也只不过是轻轻动了动而已。
  
        见着这一幕，凤至很不开森，她两手环于胸前，睨了铁林一眼，“怎么着，铁家大少爷这是还不乐意吗，否则你怎么不点头呢？”
  
        铁林心里简直有一万头神兽疾驰而过。
  
        这要不是凤至在故意整他，他名字就倒过来写！
  
        可是，就算明知道这是凤至故意的，他还是不得不选择屈服。
  
        不屈服也行啊，但估计他们这么些人就要在这墙壁上挂个几天了，然后，他们会不会被这个比恶梦还要恐怖的女人叫人全昊天城的人来免费参观？
  
        一想着那样的场景，铁林就忍不住打了个寒噤。
  
        他哪里能让自己等人陷入那样的境地，于是，虽然觉得屈辱，但铁林还是将所有的力气都用到了一个平时做起来再简单不过的点头的动作了。
  
        他的头正紧紧卡在墙壁之中，这一点头，两边耳朵就与坚硬的铁木发生极为强烈的摩擦，痛得铁林都开始怀疑人生了。
  
        一边点头，他一边还得强撑着笑脸，道：“这位小姐，在下十分愿意请您吃这顿饭。”
  
        啧啧，这表情精彩得……
  
        简直是叫闻者伤心见者落泪啊。
  
        但铁林的这个表情却显然取悦了凤至。
  
        她点了点头，“既然铁家大少爷如此热情的要招待我们，那我们也就不与你客气了……”
  
        说完就立即大声将五味楼的小二给叫了过来。
  
        五味楼背后有桑家做靠山，又哪里会怕了一个铁家，所以明知道现在这是怎么回事，依然屁颠颠地来到凤至跟前，殷勤地问道：“这位小姐可有何吩咐？”
  
        凤至先往唐宁那里看了一眼，给了他一个“让你占便宜了”的眼神，然后指着包间里的几桌饭菜，“喏，这些都是铁家这些好心人们请客，一会儿可千万得将账单给铁家大少爷他们，他们要是请不了客指定会难受得睡不着觉的……”
  
        这话说的，铁家众人就算心里对凤至还存了惧意，也都忍不住纷纷翻了个白眼。
  
        还能再无耻一点吗？
  
        难道不是她逼着他们必须请客，否则就会怎样怎样吗？
  
        那小二倒是个机灵的，压根儿就没往墙上看一眼，只在凤至跟前连连点头，“小姐请放心，小店一定会成全铁家这些少爷们的一片热忱的……”
  
        凤至这才满意地点头。
  
        然后，她又道：“对了，你们五味楼的菜单只就有方才递上来的那些吗？瞧瞧，铁家的少爷们非得说方才这顿没吃好，要请我们再吃一顿，既然铁家少爷们都如此热情，为了给他面子，我们当然得点些符合他们身份的菜式了。”
  
        别看她话说得好听，但这话翻译过来就只有一个意思，那就是要大宰铁家人一顿！
  
        听了这话，小二一时之间还没反应过来，但明白凤至的意思之后，却是极为遗憾地摇了摇头，“回小姐，本店的菜式也就只有菜单上的那些，不过……”
  
        听到这话，铁林等人先是松了口气，却在听到小二那象征了转折的“不过”之后又提起了心。
  
        他们这次出来是想扬名的，所以身上的金币带得倒也不少，可再怎么多，若是凤至真的存心要整他们，只怕也经不住花。
  
        天知道，这顿饭又要花他们多少金币！
  
        铁林心里都在开始哀嚎了，他现在有些后悔当时为什么要在听到唐家人占了一个包厢之后要来找麻烦了。
  
        若是没有这一出，铁家子弟就是安安心心的准备接下来的炼器师大赛，到时候在炼器师大赛上扬名，让铁家的名声更为人所知。
  
        可现在呢？
  
        他们倒确实是扬名了，可这完全不是他们想要的呀！
  
        就在铁林心里不断哀嚎的时候，凤至也有些好奇地道：“不过什么？”
  
        小二这才往墙上的铁林等人身上看了一眼，“虽然本店菜单上就那些菜式，但是本店向来会采购一些极为珍贵的食材，今天厨房就正好得了些极新鲜的高品异兽肉，若是小姐需要……”
  
        说完又往铁林那里看了一眼。
  
        高品异兽肉作食材，味道大多极为美味，当然了，那价格也是非常的漂亮的。
  
        也难怪小二会往铁林他们那里看了，因为这一顿可是要由铁林等人付账的。
  
        可是，就算再怎么贵，难道铁林这时候还能开口拒绝吗？
  
    
  
    
  
    
第344章 敲竹杠

  
        第344章  敲竹杠
  
        要是能拒绝，铁林早就已经拒绝了，又哪里能等到现在。
  
        所以，他就像是没看到小二的眼神一般。
  
        倒是凤至，见状挥了挥手，笑眯眯地道：“有好东西啊，那敢情好，越好的东西才是越体现铁家少爷们的热情不是？对了，有没有香獐肉？”
  
        听凤至提到香獐，前不久才尝过一回味道的几人顿时两眼便发点。
  
        小二倒是愣了一下，还真巧，这次五味楼买到的新鲜极品食材里，还正好就有一只香獐。
  
        他点了点头。
  
        凤至顿时就乐了，“行了，我也不问你还有其他什么好东西了，你们厨房里的高品异兽肉都做了端上来吧，铁家如此响当当的家族，是绝不会赖了这点饭钱的，你们尽管放心，有我给他们打包票呢！”
  
        铁林瞪得眼珠子都要掉出来了。
  
        香獐肉啊！
  
        他们别说是吃过了，就算是见都没见过，闻都没闻过好吗？
  
        现在竟然就要因为那一盘菜引发的血案而白白请别人吃？
  
        不用怀疑，铁林等人的心里简直在滴血！
  
        要知道，现在的香獐可是极为稀少罕见的了，这价格当然也是贵出了一个新高度，甚至比许多高品异兽的肉都还要来得贵很多。
  
        现在凤至不仅点了香獐，还叫人将所有高品异兽肉都做了端上来……
  
        只要这样一想，铁林就忍不住眼前发黑。
  
        他都不敢再想，等他们走出五味楼时，兜里带出来的金币还能剩下几个了。
  
        除了铁家人，现在包厢里的其他人都高兴得只差没跳起来。
  
        原以为只是唐宁请客大家吃一顿也就罢了，没想到现在还能再捞着另外一顿山珍海味，香獐啊，他们以前哪里有机会尝到？
  
        至于铁林等人是个什么想法，这里可没人会关心。
  
        五味楼的厨子动作可谓是极快，凤至才点了菜不久，那些由高品异兽肉做成的美味佳肴便这样一盘盘的端了上来。
  
        高品异兽其实力十分强大，也正因为如此，高品异兽肉中含有的灵气极多，武者若是能经常食用，对提高自己的实力是极有好处的。
  
        当然了，高品异兽又不是菜市场的大白菜，哪里是想吃就能吃到的？
  
        这些高品异兽肉做出来的菜肴不仅香得直叫人流口水，而且卖相还都非常好看，那一盘盘的菜肴摆在一起，简直像是一盘盘的艺术品，叫人完全不忍下筷。
  
        当然了，凤至才不会有什么舍不得。
  
        再怎么好看，那不也还是菜吗？
  
        只要是菜，那又有什么不好下筷的？
  
        趁着众人犹豫的时候，凤至就极为干脆利落的将其中一盘菜倒了一半在自己和龙衍的盘子里，顺带着还给凤来和凤鸣分了些。
  
        有了凤至这一开头，其他人抢都来不及了，又哪里还能有什么不忍的？
  
        说起来，凤至也确实够损。
  
        她特意叫大家一起将饭桌都搬到了靠墙的位置。
  
        这个墙，当然就是铁林等人现在所在的那堵墙了。
  
        铁林等人来五味楼本就是要吃饭的，这也就意味着他们现在还都是空着肚子。
  
        先是被人饱揍了一顿，然后又一个个的被嵌到了墙上，铁家子弟们现在饿得肚子都在“咕咕咕”的响，偏生凤至这个杀千刀的还特意将桌子搬过来，那些高品异兽肉做成的菜肴的香味就这样顺势就飘到他们鼻端，直引得一个个本就饿得有些受不了的铁家子弟都连连咽口水。
  
        看得见，闻得着，吃不到！
  
        对于正饿得都快抽筋的他们来说，这大概就是世上最严酷的酷刑了。
  
        铁林忍了好久，最后到底没能忍住，“这位小姐，你们能不能去那边吃？”
  
        其他人都“呵呵”一笑。
  
        真是太天真了！
  
        凤至若会应允的话，她就不会出这个损主意特意把桌子给搬过来了。
  
        果然，凤至听了这话只淡淡扫了铁林一眼，“我现在就觉得在这边吃饭香！”
  
        铁家子弟们立即就哑了。
  
        说到这里，凤至又跟着警告他们，“你们可别忘了，你们有现在到底是因为什么……”
  
        铁家子弟们于是打了个寒噤。
  
        要说他们落到这一步是为了什么，那可不就是因为其中一名铁家子弟说话的时候飞了一点唾沫进凤至正在吃的菜里面，才惹得凤至不高兴吗？
  
        所以，凤至是要说……
  
        就如这些铁家子弟所猜测的一般，凤至接着就又道：“既然你们知道你们是为什么落到这一步，那你们现在可就要更加注意了，我心地善良，体贴你们没吃饭所以才特地让你们多闻闻，但你们可不要以为我就没有脾气了，若是再让我看到有谁流口水……”
  
        话里的威胁简直不要太明白！
  
        铁家子弟齐齐翻了个白眼，若他们现在不是正受制于人，他们指定都要“嘘”出声。
  
        心地善良？
  
        体贴他们没吃饭所以才好心让他们闻一闻？
  
        天知道，他们一点也不想要这所谓的体贴好吗？
  
        这样的体贴对他们来说简直是恶梦好吗，好吗？
  
        别说铁家子弟了，就是与凤至坐在一起正在享用这顿美味佳肴的其他人，也都有些哭笑不得。
  
        他们可从来都不知道，凤至还什么时候是个心地善良的人了。
  
        凤至将话说完，就再没理会那些一边咽口水，一边听着肚子“咕咕”叫的铁家子弟，只尽情的享受起这顿美味的午餐，以及龙衍的贴心服务了。
  
        说起来，龙衍还真是居家旅行必备之人呢。
  
        瞧瞧，凤至又不是自己没有手，可但凡需要剔骨、拔刺、剥壳等等时，龙衍总会在她出声之前就将一切做得周周到到的，让凤至只需要将面前碗里堆得像山一样高的菜肴吃下肚也就行了。
  
        看着凤至吃得香，龙衍反倒像是自己也跟着吃饱了一般。
  
        啧啧，两人那腻乎劲，简直看得旁观者都忍不住浑身冒出鸡皮疙瘩好吗？
  
        习武之人的胃容量那简直是没有底限的，众人先前本就已经吃得差不多要饱了，这才过了多久，这再上来的一大桌子菜，就以极快的速度被他们吃到了肚子里。
  
    
  
    
  
    
第345章 抠下来

  
        第345章  抠下来
  
        最后压轴的菜式，就是凤至特别点了名的香獐肉。
  
        这次上上来的香獐肉也是用烤的，不过比起凤至的那种烤法，五味楼的厨师处理得无疑要更精致一些，卖相也比凤至先前烤的要好得多，当然了，最重要的是味道也完全让人没得说。
  
        这只香獐比上次凤至等人吃的那只还要来得大些，大概两百斤左右的香獐肉，二十几个人一拥而上，简直如台风过境一般，一人一刀割下去，那只香獐就只剩下了些一丁点肉都不剩的骨架！
  
        要说最受折磨的，当然就是现在还挂在墙壁上的铁林等人了。
  
        自己花钱请客，却只能闻着味道，还要时刻控制着自己的口水不能流下来……
  
        这简直是酷刑好吗？
  
        铁林等人现在都已经将凤至当作了最可怕的人，更是在心底发誓，将来要是再见着这个人，不，是这群人，他们一定退避三舍，再也不往他们跟前凑了！
  
        一群铁家子弟脸上都挂着宽面条泪。
  
        那悲催的模样，哪里还能看得出他们最先出现时的张扬跋扈？
  
        好不容易终于等到了凤至等人把这顿饭吃完，铁家众人几乎都齐刷刷吁出一口气。
  
        天知道，若是再继续下去，他们会不会再也忍不住淌出老长的口水。
  
        那后果……
  
        简直不寒而栗。
  
        凤至一行吃得心满意足，又坐下休息了一会儿，凤至这才站起来，伸手在铁林旁边的墙壁上拍了拍，“铁家少爷可真是客气了，瞧我这脸皮薄的，简直都不知道要如何感谢你们了……”
  
        铁家众人……
  
        他们都默默看着凤至，一点也没有看出来她有哪里脸皮薄了。
  
        “既然这顿饭我们都吃得高兴，那么先前的那点小小的误会，咱们也就不用再提了，这件事就这样过去了，你们说呢？”
  
        听了凤至的话，铁家众人哪里有不同意的。
  
        因为点头困难，他们正准备张嘴说话，但想起方才凤至故意挑铁林的刺，他们又闭上嘴换成了点头。
  
        虽然这个动作会让他们的耳朵痛，可比起来，他们宁愿痛一点也不愿意再受凤至的什么威胁。
  
        凤至倒是有些遗憾地眨了眨眼。
  
        不过，既然铁家众人现在已经吸取了教训，那么她就大度些再不与他们计较了吧。
  
        瞧瞧，她就是如此大度！
  
        凤至颇为自得了一会儿，然后才冲着墙上的铁林等人点了点头，“”既然如此，那就谢谢你们的招待了，咱们后会有期！
  
        说完，凤至就招呼了一行人出了包厢走了。
  
        铁林等人在墙上看得傻眼了。
  
        他们就这样拍拍屁股走了人？
  
        不管他们了？
  
        甚至也不把他们从墙上抠下来？
  
        但是，任铁林等人如何不敢置信，那一群人就在他们的瞪视之下走远了，直到连脚步声都再也听不到。
  
        五味楼里这时已经聚集了不知道多少想看热闹的人，但先前他们也看出来了凤至不好惹，当然不会在凤至吃饭的时候去打扰，这时候好不容易等到凤至等人都走了，这些人哪里还能不凑这个热闹，纷纷涌入铁林等人所在的包厢，就这样瞻仰起铁林等人的遗容……
  
        不对，是风姿！
  
        一边看，众人还一边啧啧称奇。
  
        这也不怪他们啊，他们活了这么多年，谁不是第一次看到这样的奇景，自然要多看上几眼了。
  
        要是玄武大陆有类似于地球上手机相机的东西，只怕铁林等人的风姿就要被人从此保存起来，供他们不开心的时候拿出来逗个乐子了。
  
        铁林等人听着这满屋子的人那压抑的笑声，羞愤得差点从墙上跳下来。
  
        当然了，这只是一个比喻，事实上就算他们用尽了力气，也没有做到从墙上跳下来这种事。
  
        再怎么羞愤，铁林也知道现在的情况若是没有外力的帮助，他是不可能从墙上下来了，所以，他强压下所有的情绪，只抿紧了嘴巴看向下面这满屋子的人，“诸位能不能行个方便，将我们兄弟等人从墙上……抠下来！”
  
        说到这个“抠”字时，铁林只差没把自己的嘴唇都咬破了。
  
        而下面这些看热闹的人，听到他这样的说法，又发出一声哄笑声。
  
        笑归笑，但却没有任何人向铁林等人伸出援手。
  
        要只是没有人帮忙也就罢了，偏偏屋里这些人还不乏那种看热闹不嫌事大，或者是喜欢落井下石的，自己看了这样一出好戏，这些人还想着要让自己身边的人也来凑个热闹，纷纷想尽了各种办法呼朋引伴的来了五味楼。
  
        今天是炼器师大赛开幕的日子，原本街上人就极多，五味楼里的这出好戏没过多久就传了出去。
  
        也因此，往五味楼里涌的人也越来越多。
  
        这五味楼的人倒也有趣，明知道这些人大部分都是要来看铁家子弟热闹了，偏偏还一点也不拦着，所以铁林等人所在的这个以前是长期为唐家预留着的包厢，看热闹的围观群众简直是换了一批又一批，比那菜市场还要热闹许多。
  
        而身为当事人的铁家人……
  
        若说最开始时他们还会觉得羞愤，那么在经历了这么多事之后，他们已经不知道羞愤是什么了。
  
        最后还是五味楼的人出了面。
  
        不得不说，五味楼的人也是有仇不留着隔夜的，先前铁林在五味楼里大闹了一通，这才叫他们找着机会就狠狠报复了一把，偏偏最后铁林等人还要在他们的帮忙之下才能从墙上下来。
  
        这滋味……
  
        啧啧，大概只有铁家人才能体会到了。
  
        而五味楼的人将铁林等人弄下来的这个过程，又引来了一大批的围观者。
  
        为什么呢？
  
        当然是因为他们必须得一点点一点点的抠，才能将铁林等人给弄下来。
  
        想想吧，一群人踩着凳子围在一堵墙面前，三五成群的将十几个大活人从深深凹进去的墙壁里给抠出来……
  
        那画面太美好，许多人都不忍心看啊。
  
        当然了，这所谓的不忍心看也只是个极为委婉的说法，事实上，一群吃瓜群众转在旁边看得津津有味的，只觉得这副场景极为下饭，好多人都比平时多吃了几碗饭！
  
    
  
    
  
    
第346章 嘴甜不甜，这样才知道

  
        第346章  嘴甜不甜，这样才知道
  
        五味楼里发生的事果然没用多久就传遍了整个昊天城。
  
        这件事既热闹又稀奇，简直叫那些没有看到的人都为之扼腕不已，恨不得昨日能重现，让他们能好好看一看铁家子弟的风姿。
  
        不过呢，既然已经错过了，那也就只能错过了。
  
        后面的几天，炼器师大赛依然如火如荼的在举行着，并未因为铁家子弟被热议而有任何的降温。
  
        接下来的这两天是后面两轮的筛选。
  
        铁家子弟特意赶到昊天城来，为的就是在炼器师大赛上扬名，如今虽然极为意外的提前扬了名，但是铁林等人仍然没有放弃他们的初衷，却是都顺利通过了所有的筛选，进入了千人之列。
  
        值得一提的是，每次铁家子弟来到广场上参加比赛，都会引起一大堆知道他们名字的人围追堵截。
  
        为什么呢？
  
        当然是为了看看到底是什么样的人，能被人一巴掌打到墙上只能用抠的才能下来呀！
  
        每到这时，铁家子弟都黑着一张脸，推开人群就跑。
  
        再说同样要参加筛选的莫琉以及唐柒等人。
  
        他们也都顺利通过了后面两轮筛选，成功进到千人之列。
  
        经过那天的事之后，唐家这些子弟与凤至等人很快的就熟悉了起来，甚至还有别的唐家子弟因为没凑上热闹而扼腕不已。
  
        总之，在铁家子弟的事之后，凤至在唐家又成了一个传说。
  
        三轮筛选完毕之后，炼器师大赛便进入了正式的赛程。
  
        这一千名炼器师只有进入前百才能得到由唐家准备的丰厚奖励，而自从人数缩减到一千之后，后面的比赛不仅会公开，而且后面的比试都是当着周围那么多观众的面炼器。
  
        众所周知，炼器是一件需要安静以及专注的事，这些炼器师平时炼器，都是在专门修建的安静的器房里，可现在不仅要在众目睽睽之下，还要忍受那么多观众发出的声音的干扰，这难度无形之间就又增加了许多。
  
        前面的那些届炼器师大寒里，就有过炼器水平很高、被所有人看作是夺冠热门的炼器师，因为受到了干扰而出乎所有人的意料提前被淘汰的事发生。
  
        除了凤至和唐宁之外，莫琉以及唐家子弟们都是要用自己的实力击败九成的对手，才能进入到前百名。
  
        虽然自己不用上场比赛，但凤至却仍兴冲冲地拉着龙衍，招呼了凤来等人去观看比赛。
  
        从今天的比赛开始，唐家会限制人数进入广场周围的看台观看比赛，凤至等人到的时候，外面已经排起了一长列买了票准备入场的人。
  
        这些人大多都是炼器师，有一些因为年纪的关系而不能参赛的，也有的是前面三轮筛选时被淘汰下来的。
  
        炼器其实也是一件需要创造性的事，这些人虽然不能直接参加比赛，但通过观看比赛，也同样能起到交流与得到启发的作用。
  
        这，其实也就是唐家举办这炼器师大赛的初衷。
  
        凤至等人倒是等了唐家的优待，没有排队就跟着唐家人一起进入了看台之上。
  
        唐家给他们安排的位置不公极为靠前，视野也很好，以凤至等人的实力，完全可以将这广场上所有角落都看得清楚分明。
  
        一行人才坐下，唐宁就跟着坐到了他们身边。
  
        这些天的相处下来，唐宁与凤至一行已经相处得极为熟练，一坐下来也半点没有客套，就与众人攀谈起来。
  
        凤至与唐宁亲聊了几句，就偏过头与龙衍咬耳朵。
  
        她指着广场上一名长得不算顶漂亮，但身上却有种炼器师所特有的带着力量的美感的女炼器师，道：“龙衍，你看看，那位炼器师漂不漂亮？”
  
        龙衍随意抬眼看了一下。
  
        他神色没有半点变化，只轻轻抓了凤至的手摩挲了一下，便凑到凤至耳边低声道：“凤至，你知道的，在我眼里你永远是最漂亮的，其他别的人都不能入我的眼。”
  
        不得不说，龙衍虽然没有经历过地球上那些套路，但他说起情话来还真的是极能打动人的。
  
        两人座位本就挨在一起的，凤至又往龙衍那边靠了过去，所以这时两人几乎是紧紧贴在一起的，龙衍说话之时的呼吸都轻轻扑在了凤至的耳根处，让她感觉到了那阵带着龙衍所特有的气息的温暖。
  
        明明周围还有数万人的存在，但这一刻，凤至却觉得，这世间仿佛突然就只剩了他们两人。
  
        他们这样紧紧相依，视彼此为唯一。
  
        过了好半晌，凤至才朝着龙衍眨了眨眼，“小子，也不知道跟谁学的，嘴倒是挺甜的……”
  
        龙衍于是朝着凤至笑了笑。
  
        他的容貌本就堪称绝色，双唇这样扯出一个弧度来，看着便让人有种想要吻上去的冲动，而这还不是最重要的。
  
        最重要的是，龙衍那双细长的桃花眼这样含着笑轻轻一眯，眼底仿佛瞬间就吸尽了世间所有的阳光，让人只能看到他眼底的淡金光芒。
  
        又往凤至跟着凑了凑，直到两人的脸都几乎要贴在一起了，龙衍才停了下来。
  
        他轻轻道：“凤至……”
  
        只这样一句低语，却立即就让两人之间多了几分暧昧的气息。
  
        那暖暖的呼吸轻轻扑在凤至白皙细嫩的脸颊之下，让她觉得痒痒的，她忍不住用了纤细的尾指轻轻在脸上勾了勾。
  
        注意到凤至的动作，龙衍眼底的光芒都跟着暗沉了些。
  
        乐后，他毫不犹豫的欺身向前，吻住凤至嫣红的双唇，然后一路攻城掠地，直到取尽凤至唇齿之间所有的芬芳，这才有些不舍的稍稍退开。
  
        “嘴甜不甜，要这样才能品尝到……”龙衍轻轻在唇上舔了舔。
  
        凤至……
  
        啊啊啊，她好歹也是看遍无数偶像剧，阅遍二十一世纪小鲜肉，怎么的，竟然被龙衍这样简单的就给撩了？
  
        被撩了！
  
        只要一想着龙衍的那句“嘴甜不甜，要这样才能品尝到”，再见着龙衍这舔嘴唇的动作，她就突然好想把龙衍扑倒好好欺负一下有木有？
  
    
  
    
  
    
第347章 凤至呢？

  
        第347章  凤至呢？
  
        不过，看了看现在周围的情形，凤至到底还是按捺住了。
  
        这里人太多了，她虽然不在乎被别人看到她与龙衍的亲昵，但也没有表演给别人看的嗜好。
  
        瞪了龙衍一眼，凤至抓了他修长的手指，在他几根手指上都重重咬了一口以示惩戒。
  
        龙衍看着凤至微微一笑。
  
        看着这样的笑容，直叫人瞬间就觉得四周的光线都暗了暗，只能看到龙衍面上的笑。
  
        凤至两手捂在龙衍的脸上，想将这样的笑容遮起来不让其他人看到，只成为她自己的珍藏，然后正要开口说话……
  
        就在这时，从旁边突然走过来一个看着约摸二十四五的青年。
  
        两人之间的互动于是就这样戛然而止。
  
        这让龙衍有些不悦，他面上的笑容渐渐敛下去，眼里泛出些许冷芒往那青年身上看了一眼。
  
        他正享受着与凤至之间的亲密，却就这样被人给打断了。
  
        好气哦！
  
        可是等到凤至回过头来看他时，龙衍面上仍保持了微笑。
  
        倒是那青年，他一路走过来都在左顾右盼，时不时的就与坐在前面这几排的人说上几句，似乎是在推销着什么，不过，从大多数人的表现来看，这些人对青年所推销的东西都并不热衷。
  
        被龙衍看了一眼，青年极为敏感的眼中泛些些警惕来。
  
        但随即，他就看到了凤至一行人。
  
        凤至等人年纪都不大，最大的也才二十出头而已，而且穿戴都不俗，还能坐在前面这几排，这可不正好就是他要找的肥羊吗？
  
        青年那双就算不笑的时候，看着都让人觉得带着笑意的眼里跟着便是一亮。
  
        快步来到凤至等人的跟前，青年视线从众人身上一一扫过，面上有犹豫之色，显然是一时之间不知道这群人之中到底是谁说了算。
  
        过了好一会儿，他才迟疑着走到了凤至和龙衍跟前。
  
        也不知道为什么，他总觉得，这个看着比女子还要更招人的少年，看他的眼光有些不对劲儿。
  
        大概正是因为从龙衍身上察觉到了危险，青年才会来到凤至两人身边。
  
        突然来了这么个人，凤至抬头看了他一眼，“有事？”
  
        听到凤至开口，青年大概是看到了希望，眼里的光亮便又盛了几分，“这位小姐，只这样观看炼器师大赛是不是有点无聊，不知道小姐有没有借着这次炼器师大赛赚些零花钱的想法？”
  
        赚零花钱？
  
        凤至倒还真的有些兴趣了。
  
        她想起自己从各大家族那里敲来的那些金币，她平时需要花钱的地方不多，所以那些金币都还好端端的被她收在了空间里。
  
        不过，金币嘛，谁又会嫌多？
  
        她于是饶有兴致地看了青年一眼，“你倒是先说说，怎么个赚法？”
  
        从凤至这里看到了希望，青年只差没喜形于色了，他左右看了看，没找到可以让他坐下来的地方，便随便往凤至和龙衍跟前一蹲，然后兴奋地道：“这位小姐，是这样的，这炼器师大赛是咱们昊天城每十年一次的大事，因为全大陆的炼器师都关注着这件事，哪位炼器师能够最后夺魁，自然也就引起了不少注意……”
  
        青年倒是先讲起这些背景来了。
  
        凤至轻轻点头以示认同。
  
        得到凤至的认可，青年又继续道：“不仅那些炼器师，就算是我们昊天城的普通武者，也都极为关心冠军的归属，也因为如此，城里还为此开了盘……”
  
        听到“开盘”两个字，凤至立即就明白这青年想说什么了。
  
        不过，她也没有因此就阻止青年说下去，反而兴味更浓了。
  
        “……我们事先针对这次炼器师大赛的热门炼器师都做了一番调查，再根据夺冠的可能性而开出不同的赔率，小姐您只需要拿出一些金币在您看好的人身上押注，若是最后此人当真夺魁，您就可以根据赔率而得到数目不一的金币……”青年说完之后，便有些渴望地看向凤至。
  
        在他的眼里，凤至就是个有闲钱的大家小姐，而且看着还软萌软萌的，似乎极易被人说动。
  
        若是他的想法被凤来等人知道了。
  
        呵呵。
  
        大概凤来等人也只会送他这两个字了。
  
        凤至将这青年打量了一番，“你自己开了个盘？”
  
        青年点头。
  
        他虽然开了个盘，但下注的人不多，就算有人下注也都押得不多，算是小打小闹罢了。
  
        凤至又问：“那你知道昊天城里哪个盘开得最大？”
  
        青年眼里的光芒跟着就是一黯，他算是明白了，凤至只怕根本就没看得上他开的这小小的赌局。
  
        不过，虽然如此，青年倒也没有就此转身就走，而是继续解释道，“小姐应该听说过司业城的司家吧，司家在各大城市都有赌坊，这种盛事司家自然也不会错过，听说这次司家少主特意亲自赶到了昊天城，就是为了主持在昊天城的局……”
  
        司家。
  
        司家少主，司北。
  
        凤至唇角忍不住高高扬起。
  
        这倒是有意思了，她想。
  
        然后，凤至又兴致勃勃地问道：“那，你知道这次夺魁的热门都有哪些人吗，赔率又都是怎样的？”
  
        青年这下确定自己肯定是没有希望了，但还是解释道：“这次夺魁呼声最高的当然还是要数唐家大少爷了……”
  
        青年这时还没有看到坐到不远处的唐宁。
  
        “……除了唐家大少爷之外，还有其他几名公认的天才炼器师，唐家大少爷的赔率是一赔一，其他几位的赔率要稍稍高一点……”
  
        听到这里，凤至不由扬了扬眉，“那，凤至的赔率呢？”
  
        听到“凤至”这个名字，青年便是一愣。
  
        他觉得这个名字隐隐有点熟悉，但是一时之间又怎么都想不起来。
  
        凤至眼中立即就有些不悦。
  
        就算她参加炼器师大赛是有目的的，可再怎么说她也参加了不是，还是直接进入前百的，可现在，看看，人家专门开盘做局的人，竟然听到她的名字还露出一副茫然的样子！
  
        这简直是太瞧不起她了！
  
        凤至表示很不满意。
  
    
  
    
  
    
第348章 那就压个一千万吧！

  
        第348章  那就压个一千万吧！
  
        就在凤至的不满意之中，那青年总算是想起了自己是在哪里听到凤至这个名字了。
  
        他恍然大悟道：“你说那个凤至啊……”
  
        凤至又眯了眯眼。
  
        那个凤至。
  
        难道还有这个凤至不成？
  
        那青年却是没有注意到凤至的表情，而是自顾自的说开了，“你说的这个凤至，据说是凤天城凤家的小姐，而且近一段时间在大陆上闹出了许多动静，更有不少人将她传得比高品异兽还恐怖，听说司家那位少主都没少在这个凤至手里吃亏……”
  
        先将自己道听途说的那部分扯了一遍，青年这才说到重点，“也不知道这个凤至是不是走了唐家的路子，竟然还直接进入了这次炼器师大赛的前百名，与唐宁少爷一样，唐家的这个决定可不知道惹来了多少非议，要知道就算炼器师大赛是唐家举办的，但唐家也一共只有十个名额可以让人直接进入前百之列呢。”
  
        “往些年的炼器师大赛，能不通过前面几轮的比试直接进入前百的，无一不是炼器师界公认的天才炼器师，自然不会有人有异议，但这一次，这个凤至……”
  
        说到这里，青年“啧啧”着摇了摇头。
  
        凤至听得直磨牙。
  
        “你叫什么名字？”虽然很气，但她还是努力保持着微笑。
  
        一旁的龙衍见了便伸手轻轻在凤至头上抚了抚。
  
        那青年显然是个极为迟钝的，听了凤至的问话，竟然什么也没察觉到，只当这是凤至突然想起还不知道他的名字才会问的，朝着凤至笑了笑道，“我叫卫清。”
  
        卫清啊。
  
        凤至朝着他点了点头。
  
        卫清也咧嘴笑，然后又极不怕死的继续道：“对了，我们说到哪里了？哦，那个凤至，这次因为她，炼器师大赛以及唐家，可被不少人质疑其公正性，就算唐家大长老破例出言澄清，也没能打消那么多人心里的疑虑。”
  
        “也正因为这样，这次昊天城的各个盘口，压凤至夺魁的赔率极高，足足一赔十呢，这要是有人压了她赢，她又真的赢了，那岂不是就要发财了？”
  
        说到这里，卫清面上的表情也有些梦幻。
  
        凤至没忍住好奇，追问道：“那，有人压凤至吗？”
  
        卫清立即像搏浪鼓一样摇起对，“那哪能有呢？”
  
        凤至又暗暗挫了挫牙。
  
        敢当着她的面这样贬低她的，这么些年来，好像还只有这货一个？
  
        她好想将这货也打到墙上抠不下来，肿么办？
  
        不过……
  
        凤至想到已经来了昊天城的司北，又看着眼前这不知死活的卫清，心里立即就冒出了一个主意来。
  
        没等她说话，必定自带话唠属性的卫清就又道：“说起来，司家少主倒是对这个凤至极为看重，主持开盘口时，司家少主还曾想力排众异将凤至的赔率降低，原本也确实降低到一赔三的，可谁知道没有任何一个人往凤至身上押注，这赔率到底还是一点点涨起来了，你说好不好笑，哈哈！”
  
        凤至忍不住握了握拳。
  
        要不是心里有了计划，她现在肯定已经把这人打得连他亲娘都不认识他，再踩在脚下狠狠擦几下！
  
        被凤至这样腹谤着，就算卫清再怎么大大咧咧，也忍不住心里窜上一股子寒意，但他也没有在意，只重新站起来，有些意兴索然地道：“这位小姐，既然你不想押注，那我就先……”
  
        话没说完，就被凤至打断了。
  
        凤至朝着卫清勾了勾手指头，那白嫩的手指这样一勾，简直叫看到的人心都跟着痒了起来。
  
        卫清原本也跟着痒痒了一下，但在瞥到一边的龙衍那骤冷的脸色，打了个寒颤之后却是再不敢造次了，只老老实实的依了凤至的意思附耳过去。
  
        “这位小姐，你还有什么事？”他道。
  
        凤至先没有说自己的打算，而是问他：“你开这么个小盘口，按最好的情况算，能赚几个钱？”
  
        卫清倒没觉得凤至这是在打探他的商业机密，伸手挠了挠脑袋，还真的仔细算了一下，然后有些不确定地道：“大概，十万金币？”
  
        凤至“噗嗤”一声笑出来。
  
        这让卫清觉得有些恼羞成怒，十万金币也不是个小数目了好吗？
  
        当然了，在龙衍那张冷脸之下，他就算有些恼，也不敢有什么异动。
  
        凤至用手托着下巴，几根手指头像是跳舞一样在下巴上跳跃着，笑道：“就十万金币也值得你这样累死累活的到处拉人？”
  
        卫清不说话。
  
        十万金币对他来说本就是个不小的数目，而且他还不一定能赚到十万金币呢！
  
        凤至见他不说话，又道：“这样吧，你帮我做一件事，事成之后我分一百万金币给你，怎么样？”
  
        听到“一百万金币”几个字，卫清吓了一大跳。
  
        他最开始只以为这是凤至说错了，但后来又看凤至一直这样认真，又有些不确定了，他勉强压下跳得飞快的心，用一种“人家很脆弱，你别骗人家”的表情看了凤至一眼，“这位小姐，你，你不会是在耍着我玩儿吧？”
  
        凤至白了他一眼，“你也不打听一下姐是谁，会没事耍着你玩儿？”
  
        卫清这才稍稍放下心来。
  
        若是真的能从凤至这里赚到一百万金币，他当然愿意舍弃他的那个盘口，大不了把收到的押注都还给那些人好了。
  
        想清楚这些，卫清一脸的振奋，问凤至道：“那，你所说的帮你做一件事，是做什么？”
  
        凤至眼里闪过几许狡黠，“很简单，你只要帮我去司家的盘口押注就行了。”
  
        这么简单？
  
        卫清都有些不相信自己的耳朵。
  
        只要帮着押注，就能分到一百万金币？
  
        他有些狐疑地道：“为什么你不自己去？”
  
        凤至颇有些无奈，“要是我自己去，司北肯定不会接我的金币。”
  
        卫清哪里会信，只当这是凤至说着玩儿的，便揭过不提，只是继续问，“那，你想押多少金币？”
  
        凤至想了想，为了不吓得司北不敢接盘，那她就少押点吧。
  
        所以，她有些漫不经心地道：“那，就压个一千万吧！”
  
    
  
    
  
    
第349章 赚零花钱喽！

  
        第349章  赚零花钱喽！
  
        噗！
  
        卫清被自己的口水给呛着了。
  
        若是他现在在喝水，可以预想他会一口喷成什么样子。
  
        咳了好一会儿，他才好歹顺了气，一边抚着胸口一边指着凤至，“这位小姐，你到底知不知道你在说什么，一千万金币，那是一千万，不是一千个！”
  
        卫清不过是个出身普通的年轻武者，这一辈子摸过的最大一笔钱也就只有几万金币，他实在无法想象自己拿着一千万金币去押注的情景。
  
        凤至蹙着眉头看了卫清一眼，眼中颇有些嫌弃。
  
        “瞧瞧你这小家子气的模样，不过就是一千万金币，要不是怕司北不敢接，我倒还想押更多呢。”
  
        听到这里，卫清才敢肯定凤至不是在拿他开涮，他小心翼翼地看着凤至，“那……你想押谁赢？”
  
        凤至极为神气的扬眉，“那还用说，当然是押凤至了！”
  
        听到“凤至”两个字，卫清又是一阵咳嗽。
  
        他觉得自己只怕要把五脏六腑都给咳出来了。
  
        可这也不能怪他少见多怪啊，这位小姐，她要拿了一千万金币，去砸没有任何一个人押一个金币的凤至夺魁！
  
        原谅他的格局有些小。
  
        他觉得玄武大陆也许变得有些快，快得让他完全无法适应啊。
  
        不过，再怎么觉得荒诞，看在那一百万金币的酬劳份上，卫清倒也没有掉头就走，而是又问了一句，“你说的是真的？”
  
        凤至拧着眉头。
  
        她可是凤至唉！
  
        只看她这张怎么看怎么纯良的脸，那也该让人相信她所说的一切啊，怎么着这人一直在质疑她呢？
  
        “真得不能再真！”凤至没好气地回了一句。
  
        然后，她将乔振宇和梅瑰送的那只百宝囊拿出来，先是将里面的东西放进空间，又从空间里转了一千万金币进百宝囊，做完这一切，她才将百宝囊丢给卫清，“这里面是一千万金币，现在你没有疑问了吧？等到炼器师大赛结束，你的那一百万金币跑不了！”
  
        卫清的第一反应就是打开手里的百宝囊，直到看到里面那金灿灿的一片，他才真的相信了。
  
        可是……
  
        脑袋有些晕乎乎的，卫清只觉得，今天这一天，过得可真是够玄幻的。
  
        他只是想拉个几百几千个金币的赌注而已，没想到现在手里竟然就握着整整一千万金币？
  
        将凤至打量了一番，他有些不解，忍不住问道：“这位小姐，你就不怕……我拿了你的金币就跑了吗？”
  
        听到这个问题，凤至朝着卫清呵呵一笑，“我最不怕别人骗我了……”
  
        虽然她的话没说完，但也不知道怎么回事，卫清却从这句只说了一半的话里感觉到了极度的危险。
  
        对于从来都有些迟钝的卫清来说，这是一种极为罕见的体验。
  
        他心里一寒。
  
        直觉告诉他，他一定不会想知道凤至会怎样对待那些骗她的人。
  
        好在，卫清本来就没有想过要骗凤至，所以这时他松了口气，“既然这样，那小姐的这一千万金币我就收了，那到时候，我该去哪里找你呢？”
  
        凤至朝他摇了摇头，“到时候我自会来找你的。”
  
        卫清一阵的无语。
  
        这人，倒也真是心大。
  
        一千万金币随随便便拿去押一个谁都不看好的人也就罢了，还敢交到一个第一次见面的人手里，还一副完全不担心的样子。
  
        这可真是……
  
        卫清都不知道要怎么来形容了。
  
        他抓着手里的百宝囊，心里的感觉大概只能用酸爽来形容了吧。
  
        见卫清一直傻站在这，凤至朝他挥了挥手，“行了行了，你赶紧帮我把事办了去吧，记得啊，一千万金币，全部押注给凤至夺魁！”
  
        卫清只差没翻个白眼了。
  
        这样奇葩的要求，只要说一次他也就记住了，哪里还用得着说第二次？
  
        他冲着凤至点了点头，然后就准备要离开。
  
        却见凤至突然拍了拍额头，先是叫住卫清，然后转过身与身边的小伙伴儿们说话，“喂，你们你们，现在有外快可以赚，你们要不要搭着我的顺风车赚点零花钱？”
  
        有好事当然想着自家小伙伴儿了。
  
        一听有这样的好事，众人哪里还会说个“不”字？
  
        凤来等人身上本就带了些金币出来的，另有乔家送的那五十万金币，现在听凤至说有稳赚的事，他们一点也不犹豫，几乎将身上所有的金币都给掏了出来。
  
        每个人至少五十万金币，加在一起也是几百万了，再加上岳棠和莫琉姐妹也都凑了一些，正好凑了五百万金币。
  
        于是，这五百万金币又被凤至放到了卫清手里的百宝囊里。
  
        卫清觉得手里的百宝囊有些烫手。
  
        他这辈子还从来没有拿到过这么多的金币，可现在，只是第一次见面的人竟然将这么大一笔金币毫不犹豫的放到了他的手里。
  
        这种感觉……
  
        卫清紧了紧手上的百宝囊，心里突然就涌出了一股豪情。
  
        凤至都敢把这么多金币往他手里放了，那他又怎么就不敢收？
  
        所以，他朝着凤至重重点头，“小姐你放心，这件事，我一定替您办得漂漂亮亮的！”
  
        凤至很满意，不过想了想还是叮嘱了一下，“你可记着啊，我的一千万金币和剩下的这五百万可得分开来押注，最好选在司北不在的时候押，否则这些金币还真不一定能花得出去……”
  
        卫清听了一脸的惊愕。
  
        司家乃是十大家族之一，既然开了这盘口，自然不会不敢接别人下注，甚至是巴不得有人大把的金币来下注，既然是这样，凤至又为何会说这样的话？
  
        听这意思，这位小姐，似乎还与司家那位少主是认识的？
  
        卫清心里一片火热，他这无意之间，可不是认识了什么了不得的人物吧？
  
        没得卫清想个明白，凤至想了想又道：“看在你小子还挺顺眼的份上，姐教你个乖，把你所有的金币都拿去押凤至夺魁，虽然你大概也没多少金币……”
  
        卫清默然。
  
        就算他真的没多少金币，这人说话就不能委婉一点吗？
  
    
  
    
  
    
第350章 凤至是个大度的人

  
        第350章  凤至是个大度的人
  
        虽然不知道眼前这位不知名的小姐为何会对那个凤至如此有信心，还花了大笔的金币押凤至会在这次炼器师大赛之中夺魁，但也不知道为什么，在听到这番话之后，卫清却下意识的就相信了起来。
  
        他甚至都在开始盘算了，他手里到底能拿出来多少金币下注，到时候又能赔多少回来……
  
        卫清也算是豁出去了。
  
        这年头都是撑死胆大的，饿死胆小的，人家一千五百万金币都舍得往下砸，他手里那最多十余万的金币，又有什么好怕的？
  
        大不了，就重头再来！
  
        在心里作出这样的决定，卫清也算是松了口气。
  
        他握紧手里的百宝囊，向凤至打了个招呼，就准备去司家所开的盘口下注。
  
        临走时，凤至看了他一眼，突然道：“你知不知道，凤至是个很大度的人……”
  
        卫清一脸的疑惑。
  
        这好端端的，怎么就说起了凤至是个什么样的人？
  
        他又没见过这个声名不小的凤至，不知道，也不关心凤至到底是个什么样的人。
  
        看出卫清的疑惑，凤至又说了一句，“你看看，你都这样在背后说她坏话了，她还愿意带你赚钱带你飞……”
  
        说完，凤至便朝卫清挥了挥手，示意他赶紧走。
  
        卫清就这样浑浑噩噩的走了。
  
        一边走，他一边还在想着凤至方才那番话是什么意思。
  
        直到都走出广场了，他才突然醒悟过来。
  
        所以说……
  
        他刚刚认识的这位小姐姐，其实就是凤至本尊？
  
        所以，他方才当着人的面就说了人家一大通坏话？
  
        卫清惊得背上都起了一层白毛汗。
  
        凤至在外面有什么样的名声，他可是再清楚不过的，听说这凤至在武圣级强者面前都一点也不怂，他在说了人家那么多坏话的情况下还能全身而退，那他是不是真的得感谢凤至还是个大度的人？
  
        想到这里，卫清忍不住就拿手擦了擦额头上冒出来的汗。
  
        他现在算是知道了，为什么凤至手里有这么大笔的金币，还要让他帮忙去押注。
  
        谁不知道，凤至和司家少主司北都是去参与过龙透关之争的，听说这一次的龙透关之争所有家族都是输家，只有凤家是大赢家。
  
        而进去了龙透关的各家子弟，除了凤家子弟之外，也都吃了不少的苦。
  
        在这样的情况之下，凤至还花了这么大一笔金币押在自己夺魁上面……
  
        可想而知，若是她自己去下注的话，司家少主肯定不会接她的金币。
  
        卫清又忍不住擦了把虚汗。
  
        早就听说凤至是个坑死人不偿命的，可是也是到现在他才有了这样直观的认识。
  
        等到这次炼器师大赛结束之后，等到司家少主看到最后的结果……
  
        啧啧，他倒是真想知道到时司家少主的心理阴影面积。
  
        当然了，他只是个小人物，这些事与他可扯不上什么关系，若说一定要扯上什么关系，那就是他坚决要跟着凤至搭上这班顺风车了！
  
        卫清乐颠颠地走了。
  
        而在看台上，龙衍轻轻抚了抚凤至的发丝，略带了宠溺地看着她，“凤至，你又调皮了。”
  
        若是叫即将遭受重大打击的司北听到了，指定会吐出一口老血来。
  
        可不带这样的，凤至这种德性，看在龙衍眼里，竟然只是有一丢丢的调皮？
  
        凤至冲着龙衍眨了眨眼，“我也只是想赚点零花钱嘛，有钱带着大家一起赚，这可没什么不对，而且我也算上了你的那一份哦……”
  
        一脸的求表扬。
  
        属于龙衍的那只乔家给的百宝囊一直被凤至收着，里面的那五十万金币自然也是被凤至保管着。
  
        对此龙衍没有任何意见，用他的话来说，他的一切都是凤至的，更别提只是这么点点金币了。
  
        先前凤至就将龙衍的那五十万金币也拿出来一起交给了卫清。
  
        这时见着凤至这难得见到的样子，龙衍又忍不住低头在她唇上轻轻吻了下。
  
        他发觉，自从与凤至在一起之后，他的定力似乎就越来越差了，只要看到凤至就想对她动手动脚，怎么也忍不住。
  
        不过……
  
        他想想他那对自他小时候就一直在他面前各种恩爱的无良爹娘。
  
        也许，这也算不得什么，而是很正常的？
  
        这样一想，龙衍眼里立即就多了几分满意来。
  
        凤至可不知道龙衍这时在想些什么，她正专注地看着中央的广场上。
  
        筛选出千名炼器师之后，这第一轮的比试总算是正式开始了。
  
        广场上整齐地摆着整整一千张石台，每张石台上都放着一模一样的工具与材料，旁边还有一只同样的普通炼器炉。
  
        这第一轮的题目，就是让众人用这石台上的材料和工具，炼制出一把至少二品的武器来。
  
        最后将以众人完成的武器好坏来决定这一轮之后的排名，排在最后两百名的人将会被直接淘汰。
  
        可以说，从这一轮开始，之后的比赛都是极为残酷的。
  
        有实力的人自然能在这里大放光彩，以前的炼器师大赛里，就不乏有一穷二白的炼器师抓住了这个机会，从而扬名的事迹。
  
        没有实力，或者实力不够的人，也就只能黯然退场。
  
        炼器师的世界，其实与玄武大陆上这弱肉强食、优胜劣汰的规则极为相似。
  
        在唐天绝一声令下之后，一千名年轻炼器师便分秒必争地开始炼制自己的武器。
  
        因为材料有限，所以虽然并未规定一定要炼制哪种武器，但众多炼器师们其实并没有太多的选择，炼器炉的温度一点点传开，一千个炼器炉将这广场周围的温度都生生烘烤得升了好几度。
  
        炼器其实是种很枯燥的事，尤其是在外行人眼里。
  
        还好，会在这时候就来观看比赛的人，大多都是炼器师，或者对炼器师这一行了解比较深的人，倒也没有人会觉得枯燥，而是都看得津津有味的。
  
        广场中间的一千名年轻炼器师按着自己所学，选取材料，融化，除杂质，定型，千锤百炼……
  
        等等。
  
        一时之间，周围看台上的观众们耳中都只能听到清脆的叮当声。
  
    
  
    
  
    
第351章 这个女魔头！

  
        第351章  这个女魔头！
  
        这第一轮的比赛其实并不复杂。
  
        众人面前的石台上的材料也都偏简单，能通过前面三轮筛选的炼器师都不可能会对这一轮的题目束手无策，但征战是这次的比赛是要排名的，而且排名后两百名还会直接淘汰，这就要求众多炼器师们尽可能的将手头的这些材料都处理得完美无缺。
  
        世上其实并不存在所谓的完美，就算真的有完美，也不是这些现在年纪都不超过三十的年轻炼器师们能达到的。
  
        所以，众人的关注点，便落在了至少要比其他人做得好。
  
        也正因为有着这种隐隐的较劲儿，打从比赛一开始，广场中间就弥漫出一股子激烈的竞争来。
  
        凤至看着那千名正在全神贯注炼器的炼器师直乐呵。
  
        至于她在乐什么……
  
        “你们看你们看，那个人紧张得手都在抖了，差点把手里的玄铁当作是精钢来处理了……”
  
        “哈哈，还有那个人，这次肯定要被淘汰，瞧他那没出息的样子，手里那东西能被称作是武器吗？”
  
        “那个那个，身为炼器师还差点被炉子里的火给烫着，真是丢人啊……”
  
        从头到尾，凤至就一直这样吐槽个不停。
  
        但她倒也确实没有说错，那些人也是真的有各种各样的问题。
  
        在凤至这样的解说之下，她身边的小伙伴儿们都跟着笑成一团，到得后来，就连前后左右坐着的人都竖着耳朵听着她说话，之后那笑声更是一片一片的往外的传。
  
        于是，坐在远处的人就可以看到这样一幕景象，某一片的人不知道为嘛从头笑到尾，就好像这不是炼器师大赛，而是什么讲笑话比赛一般。
  
        唐家举办了这么多次炼器师大赛，这样的情景还是第一次遇到。
  
        当然了，之前没有遇到，那是因为之前没有凤至。
  
        就在这样的欢乐气氛中，炼器师大赛的第一轮落下了帷幕。
  
        莫琉和唐柒等人自然是顺利进入了下一轮。
  
        而最让坐在凤至等人这一片的观众们注意的是，被凤至吐槽过的那些人到底有没有晋级，后来他们发现，但凡被凤至点名过的人，竟然都毫无例外的被淘汰了……
  
        这可真是，难道这漂亮小姑娘还是个乌鸦嘴？
  
        众人也只能这样想了。
  
        之后的几天，炼器师大赛如火如荼的召开，凤至也一次又一次的充当着场外的解说，用着各种奇葩的角度替那些外行解说每一场比赛。
  
        当然了，在凤至的解说之下，最后总能收获一片又一片的笑声。
  
        在这样的欢乐之中，在先后五轮的淘汰之中，最后决选出了九十名炼器师，他们会与直接进入前百的那十人一起，争夺最后的冠军以及排名。
  
        这九十个名额确定了之后，也就到了唐宁凤至等十人现身的时候了。
  
        眼看着凤至从座位上站起身，还往广场中间走，那些听了她好几天解说的观众们都忍不住瞠圆了眼，所以说，这个嘴毒得跟什么似的的小姑娘，竟然还是这炼器师大赛前百之中的一人？
  
        许多人都觉得这有些玄幻。
  
        但凤至却没有任何的负担。
  
        在这么多人的注视之下，她面不改色心不跳，和唐宁一起并着肩一步一步走到了广场中间。
  
        这足以容纳万人的大广场，这时候却只剩下了区区一百人，看着格外的空旷。
  
        看到凤至走过来，又听着唐家人正在介绍她的身份，那前百名的炼器师中，有些人瞪大了眼睛，简直不敢相信自己看到的。
  
        这些人，当然就是铁家子弟了。
  
        铁家这次虽然野心不小，但这次出来的以铁林为首的铁家子弟的实力，倒也确实都颇为不错。
  
        十几个铁家子弟之中，成功拿下这最后九十个名额的，竟然就有八人之多，只差一点就占到了这百人的十分之一，要知道，这次进入最后这百名之争的唐家子弟，加上唐宁一起，也不过才十三人而已。
  
        铁家在炼器一道上的实力，由此便可见一斑。
  
        不过，这时候的铁家子弟，却没有人在想着这些，他们都只死死地瞪着和唐宁一起走过来的凤至，就像是看到了什么不可思议的事一般。
  
        这个女魔头！
  
        就算是化作了灰，他们也肯定能将她给认出来！
  
        要不是她，他们又怎么会成了这昊天城之中的笑柄，天天被人指指点点的不得安宁。
  
        要不是她，他们之中的其中几人又怎么会因为心情受到影响而发挥失常，没有争取到这最后的前百名额？
  
        看着一脸云淡风轻的凤至，铁家子弟们简直恨不得冲上去把凤至给掐死了。
  
        当然，这也只是他们的美好想象而已。
  
        事实上，就算再给他们十个胆子，他们也不敢往上去啊。
  
        这个女魔头有多厉害，他们之前可是有过血的教训的，真要叫他们再次冲上去，他们还真的只能认怂。
  
        被人拍到墙上最后被一群人围观着抠下来，这样的体验，只需要一次就足够让他们铭记终生，他们又怎么敢再去招惹这个罪魁祸首？
  
        万一，再惹恼了这女魔头，那他们岂不是又要在所有炼器师同行的注目之下再闹个大笑话？
  
        可是……
  
        若要叫铁林等人就这样认怂，他们也确实有些不甘心。
  
        直到，其中一名铁家子弟脑中灵光一闪，凑到铁林身边低语了几句。
  
        铁林听得两眼一亮。
  
        他们总算是找着机会让这女魔头丢脸了！
  
        眼见着凤至和唐宁就要往这百人队伍里走，铁林突然扬声道：“凤至小姐，是吗？”
  
        其余九十几人，以及周围看台上数万观众顿时就像是打了鸡血一般兴奋了起来。
  
        铁林等人在五味楼里的遭遇现在昊天城下到三岁小儿，上到百岁老妪，就没有不知道的，而传说之中，让他们落得这样境地的，就正是一名与唐宁走在一起的女武者。
  
        看现在这情形，莫非，那名女武者，就是这得了唐家力保，直接晋入前百之列的凤至？
  
        这……
  
        简直就是一出再精彩不过的年度大戏啊，绝对不能错过！
  
        所有人都这样想。
  
    
  
    
  
    
第352章 讨个公道！

  
        第352章  讨个公道！
  
        被铁林叫住，凤至没有任何的意外。
  
        事实上，在看到铁林的那一瞬间，她就有预感，五味楼里发生的事，指定还没完。
  
        不过，凤至也不惧铁林等人会耍什么手段，真要论起耍手段，她一个人就能完败铁家一群，最后的结果指定不会是她输。
  
        所以，面对铁林这故意引起注意的大音量，凤至甚至还扬着唇笑了笑，“原来是铁家少爷……”
  
        说到这里，凤至还别有意味的先将铁林等人打量了一番，“许久不见，铁家少爷，以及这些铁家的兄弟们，你们，别来无恙啊？”
  
        听到这番话，人群里知道内情的唐柒等人都忍不住“噗嗤”一声笑场了。
  
        铁林等人的脸色顿时就是一黑。
  
        有黑历史也就算了，有黑历史遇到那罪魁祸首也就算了，偏偏还要遇到当时的知情者，他们只听着这些笑声，就下意识的会想到那天他们的惨状，那简直是惨绝人寰好吗？
  
        若不是心里还存了要让凤至好看的打算，铁林等人指定已经将这坚硬的地面挖个洞把自己给埋起来了。
  
        为什么？
  
        当然是因为他们实在是没脸见人了啊！
  
        铁林咬紧了牙关，用尽所有的忍耐，才总算是将那即将发作的怒气给忍了下去。
  
        他朝着凤至皮笑肉不笑地点了点头，“托了凤至小姐的福，我们兄弟都很好！”
  
        他刻意咬重了“很好”这两个字。
  
        凤至听了便也跟着点头，还笑着与铁林寒暄，“既然铁家少爷你们很好，那我也就放心了，唉，我这人就是有副菩萨心肠，那天回去之后觉得自己出手有些太重了，还为铁家少爷你们担忧了好些天呢，如今总算是可以松口气了……”
  
        周围，甚至是看台上的数万人，在这一刻，他们都不约而同地安静了下来。
  
        所有人的目光都落在了凤至的脸上，那些眼神里还都带着些好奇与打量。
  
        打量是怎样一个人才能说出这样厚脸皮的话来，好奇则是，她到底是怎么才能这样厚脸皮的？
  
        这个问题无疑是玄武大陆上最令人费解的问题。
  
        所以，想当然的，没有任何人能想透。
  
        再之后，众人便先将这个问题给抛开，而是齐声哄笑起来。
  
        这凤至到底是怎样的“菩萨心肠”，他们现在可算是看出来了，在这么多人的注视之下，当着人的面就揭人的伤疤，还用着一副“我都是为你好”的口吻。
  
        要是他们是铁家子弟，现在一定已经被气死了吧。
  
        果然，铁林等人现在的脸色可谓是极为精彩，一会儿红一会白，一会儿青一会儿黑，简直让人不得不怀疑他们的脸是不是彩虹变的。
  
        过了好一会儿，铁林才算是冷静下来。
  
        他深吸一口气，更在心里坚定了一定要让凤至好看。
  
        好半晌，他才道：“凤至小姐，先前你对我们兄弟所做的事，咱们先放到一边……”
  
        听他这样说，凤至倒是有了些兴趣。
  
        所以说，铁林等人，这是准备向她讨回公道来了？
  
        嗯，那不如先听他们说说，他们要怎样讨回来。
  
        凤至于是点了点头，还作了个“请”的手势，示意铁林继续说下去。
  
        见凤至应允，铁林眼里便泛出些喜色来。
  
        事实上，若是凤至压根儿就不接他这一茬儿，他也没有任何的办法，打吧，打不过人家，骂吧，更远非人家的对手，又是在这炼器师大赛的现场，只要凤至不理他，他简直就是无技可施。
  
        好在，凤至点了头。
  
        铁林心里一片欢腾。
  
        “凤至小姐，这里是炼器师大赛，咱们既然都走到这里来了，当然也就要分出个高下来，你说对吗？”铁林有些期待地看向凤至。
  
        凤至这人就不是个按理出牌的，更看不得别人如意，所以她眨了眨眼，“不呀，就是个比赛而已，咱们可以‘友谊第一，比赛第二’的嘛。”
  
        看看，连地球上的口号都拿出来用了。
  
        铁林差点没憋出一口血来。
  
        幸好凤至现在对他想做些什么还有几分兴趣，欣赏够了铁林那郁闷得快要吐血的表情，她便也就想着放铁林一马，又道：“啊，对了，先前我是开玩笑的，既然是比赛了，输赢如何当然是最重要的，我们每一个人都会竭尽全力的去争最后的第一，这样才能对得起唐家如此辛苦的举办这炼器师大赛呢……”
  
        铁林一直憋出的那口气，这才算是吁了出来。
  
        唯恐凤至又会说出什么让他难受的话来，他干脆就不再等着凤至开口，而是继续道：“既然凤至小姐也是如此想的，那当然是最好的了，都说文无第一，武无第二，咱们炼器师之前想要分出个高下也是极简单的，而且这次炼器师大赛，能做评委的都是炼器师协会的前辈，他们自然能根据我们每个人的作品看出我们的水平来……”
  
        凤至点了点头，“所以呢？”
  
        铁林一窒。
  
        这个凤至，就算不说什么阴阳怪气的话，也总能一句话堵得人心里难受。
  
        不过，真正想说的话还没说出来，铁林自然不会这样功亏一篑，吸了一口气继续道，“凤至小姐也赞同需要分出个高下，炼器师协会的前辈们又都是实力眼力都顶尖的，那么，凤至小姐，咱们这次，倒不如就借着炼器师大赛来一决高下？”
  
        这就是铁林等人真正的打算。
  
        对于自己的炼器水平，铁林是一点也不怂。
  
        就算是与唐家精心培养出来的天才子弟，他虽然没有绝对的信心赢，却也有信心两人不会差得太远。
  
        至于凤至，虽然她的武力极为厉害，但若要说炼器的水平，铁林第一个就不服。
  
        他不知道为什么凤至可以直接进到这前百之中来，但这并不妨碍他在这炼器一事上对凤至极尽的蔑视藐视等等。
  
        先前在五味楼，凤至让他们兄弟吃了个大亏，甚至还成为了这昊天城里的笑话。
  
        那次是技不如人，他们认了。
  
        那么，这一次，既然他们有着绝对的信心，当然就要为自己讨回个公道来！
  
    
  
    
  
    
第353章 打个赌吧！

  
        第353章  打个赌吧！
  
        凤至眼中闪过兴味。
  
        对于自己的炼器水平，没有人会比凤至自己更清楚。
  
        虽然她更偏好炼丹，炼丹的造诣也比炼器要高出一些，但这并不代表她的炼器水平就低了，就算是与唐天绝那样的唐家长老比，她也有自信自己绝对不会输。
  
        更何况，还是面对这样一群年轻炼器师。
  
        最初时，也正是因为这样，凤至才不愿意参加这炼器师大赛。
  
        凤至倒是没想到，她不愿意欺负这些“小孩子”，这些“小孩子”还非得要往她跟前凑，不被她打击就心里不舒服。
  
        嗯，她向来是个乐于助人的人。
  
        既然如此，那她，就可以非常愉快的满足铁林等人的愿望了？
  
        嗯，就这样决定了！
  
        于是，凤至朝着铁林点了点头，“争个高下吗，可以啊！”
  
        铁家子弟们都松了口气。
  
        他们就怕凤至会拒绝，却没想到凤至会这样一口答应下来。
  
        呵……
  
        铁家子弟都拿了一种得意的眼光看向凤至。
  
        虽然他们现在知道凤至是什么人了，也知道凤至的名头在这段时间以来有多响亮，但这这么久以来，又有谁听说过凤至还会炼器的？
  
        将这样一个外行直接插到炼器师大赛的前百，唐家只怕也是昏了头。
  
        铁林现在无比自信，要是比武力，他们当然拍马也赶不上凤至，可是现在是比炼器，他们还会输给一个外行吗？
  
        当然不会！
  
        这样一想，铁林正要再开口，却被凤至给抢先了。
  
        凤至那双大眼微微一转，很有些狡黠的模样，“看来铁家少爷你们对这次的炼器师大赛是志在必得，既然咱们反正也是要争个胜负出来的，不如……就先打个赌吧！”
  
        打赌？
  
        在场这么多人都有瞬间的疑惑。
  
        凤至也没让他们多等，就又继续道：“这打赌呢，咱们就赌这次炼器师大赛我能不能一举夺魁！”
  
        夺魁！
  
        一听到这两个字，除了真正看到过凤至炼器的唐宁以外，其他所有人都瞠圆了眼看向凤至。
  
        他们原本只是想看看铁林和凤至的热闹的，却没想到这一下却听到这凤至这般狂妄的话。
  
        在场这百名年轻炼器师，都能被冠以天才之名，可他们就算对那年轻炼器师第一人的名头有兴趣也有野心，但他们更知道，这里高手不少，所以谁也不敢肯定自己就真的一定能夺魁。
  
        也正因为如此，凤至这话说出来之后，才会惹来这么多人的诧异。
  
        而在诧异之后，大部分人却都皱起了眉头。
  
        作为年轻炼器师之中的翘楚，这些人都不看好这样一个外行人，可偏偏，这个人还比他们所有人都来得要有底气，这如何能叫人喜欢得起来？
  
        当然了，凤至也不稀罕这些人对她有好感。
  
        她现在，嗯，只想着把铁家人都忽悠进一个深坑里，等最后的结果揭晓之后，她会好好教教他们要如何做人的。
  
        至于铁林，他现在只差没乐得笑出来了。
  
        因为凤至所说的与他先前所想的简直出如一辙，他原本还想着要如何开口才不至于让人说他欺负外行人呢，却没想到凤至就自己开口了。
  
        既然如此，他哪里有不同意的？
  
        铁林当即就重重点了头。
  
        凤至双唇微扬，“好，那当着这么多人的面，咱们这个赌约便算是成立了，若是我能夺魁，自然算我赢，反之则是铁家少爷你赢，这样说，铁家少爷你没意见吧？”
  
        铁林当然不会有意见。
  
        甚至，他还唯恐凤至会反悔，连忙跟着点了点头。
  
        现在赌约既成，当着这么多人的面，总没有反悔的道理。
  
        所以，铁林便又想起了先前的主意，面上带着种有些得意的笑容，看向凤至，“凤至小姐，咱们既然要打赌，总要有些彩头才是，不知道，凤至小姐想要什么彩头？”
  
        凤至闻言笑得更开心了。
  
        她就喜欢这种人，还会自己往坑里跳。
  
        “听铁家少爷的意思，倒似是已经有了主意，不知道铁家少爷又想要什么彩头呢？”凤至道。
  
        铁林原本想要等到凤至说了之后再说的，怕的就是凤至不同意，不过想来现在凤至也不可能当着这么多人的面打自己的脸，所以便冷笑着道：“前些日子在凤至小姐这里得了些教诲，我们兄弟一直想着要如何回报凤至小姐，既然现在有了机会，我们当然也就要知恩图报才对……”
  
        “……若是我们兄弟侥幸赢了，那么，就让凤至小姐绕着昊天城的城墙跑上一圈，一边跑一边喊‘凤至是个小贱人’，如何？”
  
        说完这番话，铁家众人眼底都泛出冷色来。
  
        对他们来说，那天在五味楼里无疑受到了他们这辈子以来最大的侮辱，若不将这侮辱原样奉还，他们将来又如何能够挺起胸膛来与人说他们是铁家人？
  
        凤至还没来得及因为铁林的话而动怒，她身边的唐宁，还有人群里的莫琉、唐柒等人就已经先冷了脸。
  
        这么些天的相处下来，他们与凤至已经非常相熟，更知道凤至这个人是个什么样的脾性，可以说，若不是有人主动找事，凤至是没功夫去故意找谁的茬儿的。
  
        那天在五味楼里，本就是铁家子弟先找事，若非如此，凤至又怎么会给他们难看？
  
        可现在，铁家众人竟然想出这样毒的法子来。
  
        若真有铁林嘴里所说的那一天，那凤至，甚至整个凤家，只怕都要从此颜面无存。
  
        众人如今都与凤至算得上朋友了，又哪能看着铁林等人如此欺人？
  
        而这其中，唐宁格外的恼怒。
  
        凤至会到昊天城来，是缘于他的邀请，而那天五味楼里，铁林原也是冲着他来的，最后却是凤至用那样的方式替他解了围。
  
        现在，铁林当着这么多人的面想侮辱凤至，唐宁又如何能不怒？
  
        冷着一张脸，唐宁上前几步，正要开口说话，却被凤至给拦下来了。
  
        凤至看向铁林的眼中没有丝毫的恼意，她道：“铁家少爷，你想要的彩头，我应下了，接下来就该我说我的彩头了……”
  
    
  
    
  
    
第354章 数天下下流人物……

  
        第354章  数天下下流人物……
  
        铁林等人根本就没有将凤至的炼器水平看在眼里，所以听到凤至要求彩头，他们面上都毫无惧色，甚至还是带了某种看笑话的心态。
  
        铁林甚至还做了一个“请”的姿势。
  
        凤至的红唇弧度又加深了些许。
  
        真是不作死就不会死，既然这些人非得要自己撞上来，她不收拾他们一顿都有些不好意思了。
  
        “我想要的彩头嘛，也很简单，若是我赢了，只要铁家诸位绕着昊天城的城墙裸奔一圈，一边跑一边喊上一句‘数天下下流人物，还看铁家’也便罢了。”凤至道。
  
        所有人……
  
        如果说铁林等人给出的条件是在故意侮辱人，那么凤至提出的这个彩头，就让人完全不知道要说些什么了。
  
        数天下下流人物，还看铁家？
  
        还裸奔？
  
        可以想象，若真有这样一日，估计整个昊天城的人都会跟着铁家几人跑上一圈，好好瞧瞧这多少年都不遇的热闹。
  
        这样一想，众人甚至都已经开始期待起凤至真的能夺魁了。
  
        若要说还有谁是不高兴的，那当然要数铁家子弟了。
  
        铁林胸口急剧起伏着，就只差没有气炸了。
  
        虽然不认为凤至能够夺魁，可只是想着凤至的这个彩头，也足够叫铁家子弟们愤怒了，瞧着凤至那笃定的模样，铁林愤怒之下瞪着她道：“好，好，凤至小姐果然是好胆识，既然如此，那我们的赌约就这样定了，只希望等到最后结果出来之后，凤至小姐能够履行自己的承诺！”
  
        凤至眉梢微挑，颇有些顾盼生欢的模样，“这句话，铁家少爷还是留着你自己用吧，你们大概听说过我的为人，到时候若是你们想要耍赖，就别怪我出手狠辣了……”
  
        听到这里，铁家众人都跟着心里一凛。
  
        不过，他们没有谁会认为凤至能够夺魁，所以这一微微胆寒之后，也就将这淡淡的惧意丢到了脑后，跟着狠狠点头。
  
        于是，这次的赌约，倒也这样定了下来。
  
        见着凤至和铁林等人之间总算有了个说法，台上的唐天绝便也点了点头，“各位现在已经是这次炼器师大赛的前百名，将要一起争夺最后的魁首，这魁首的争夺一次定胜负，比赛时间定在三天之后，希望各位能在这三天为之后的比赛好好做准备……”
  
        交代完这些，众人便散了。
  
        凤至和唐宁莫琉等人走到出口处，正要等着龙衍一行出来，就见着了一个老熟人。
  
        看到这个人，凤至面上的笑容又忍不住加深了许多，她的心情甚至还因此而有些高兴。
  
        当然了，这只是她的想法。
  
        事实上，看到凤至，那个人的心里可真的不怎么愉快。
  
        来人是司家少主司北。
  
        隔得远远的，凤至就扬着自己一只白生生的爪子朝着司北打招呼，“司家少主，你好啊！”
  
        司北原本打算扭头装作没看到的，可是凤至都已经点了他的名了，他要是再扭头就做得太明显了，无奈之下，便也只能朝着凤至这边走过来。
  
        “凤至小姐，真巧。”司北勉强才能露出笑容。
  
        就在这时，龙衍和凤来已经领着一行人走了出来。
  
        司北一眼就看到了凤来和凤鸣，他忍不住就想起了十年之前，他和司南被这三个人用着一点也不高明的伪装给打劫了一番，最后还不得不吃下这个闷亏的事。
  
        只要一想到这件事，司北就忍不住嘴角抽了抽。
  
        倒是凤来和凤鸣，看到司北之后，他们的眼光都有些，嗯，略奇异。
  
        凤至往司家的盘口下了一千五百万金币的注，这件事，想必司北现在还应该不知道吧？
  
        若是知道了，估计他不可能会这样冷静。
  
        呵呵哒，一千五百万金币，一赔十……
  
        啧啧。
  
        凤来和凤鸣再往司北身上看时，都忍不住有些同情。
  
        司北被这两人看得有些莫名其妙的，但不知道为什么，他总觉得好像在他不知道的时候，又发生了什么不好的事？
  
        这样一想，司北就有些站不住了。
  
        每次遇到凤至，就似乎总没有什么好事，十年前在凤天城是如此，十年后在龙透关也是如此，还有现在在昊天城……
  
        于是，司北朝着凤至几人拱了拱手，客气道：“凤至小姐，司某还另有要事，不便久留，将来若是有机会，司某一定作东好好招待凤至小姐……”
  
        听到这里，凤至朝着司北有些促狭地笑了笑，“司家少主请放心，一定有这个机会的。”
  
        司北心里一突。
  
        他觉得，他需要马上回去查一查，是不是又发生了什么事……
  
        司北于是急匆匆地走了。
  
        看着司北走远的背影，凤鸣忍不住道：“凤至，你说，要是司北知道有人下了一千五百万金币押你夺魁，他会不会猜到是你做的？”
  
        不等凤至说话，凤鸣就又自己抢答了，“肯定会！”
  
        听凤鸣这样自问自答，凤麟倒是有些好奇地问：“为什么？”
  
        凤鸣斜眼看了凤麟一眼，“你也不想想，除了凤至会自恋，还有其他什么人会对她这样有信心？”
  
        凤麟竟然无言以对。
  
        一行人说说笑笑着一起回了唐家，只等着三天之后的魁首之争。
  
        而另一边，司北匆匆忙忙地回到了司家在昊天城的驻地。
  
        才一回去，他就见着手下一个管事正有些喜形于色。
  
        瞧见司北回来了，那名管事立即两眼一亮，颇为自得地道：“少主，属下这几日可是陆陆续续接了几笔大单子，世上竟还真有这样的傻蛋，简直就是给咱们司家送金币来的……”
  
        听到这里，司北心里那不祥的预感便越来越明了。
  
        他一把揪了那管事的衣领，“什么大单子？”
  
        那管事不知道自己明明说的是好事，为何司北会是一副不高兴的样子，惊惧之下，说起话来便有些结结巴巴的，“回少主，有人下注凤至夺魁……”
  
        果然如此！
  
        司北几乎是咬着牙又继续追问，“下了多少注？”
  
        那司家的管事这时候哪里还能不知道有些不对了，脸色一白，“一，一千五百万金币……”
  
    
  
    
  
    
第355章 魁首之争

  
        第355章  魁首之争
  
        司北手上蓦地一松，那名管事差点没摔下去。
  
        早在见到凤至的时候，他就隐隐知道凤至必定暗中做了些什么，却没想到凤至竟然在司家的盘口上砸了这么多的金币！
  
        司北可不认为凤至这是没脑子要给他们司家送钱来的，那么，唯一的可能，就是凤至对这次的炼器师大赛是志在必得，有绝对的自信能压下魁首！
  
        那么……
  
        一赔十的赔率，司家得搭出多少金币去？
  
        只这样简单的一算，司北眼前便是一黑。
  
        当初慕容家能因为六千多万金币而不惜放出将大长老慕容昱逐出慕容家的话，可想而知，这六千多万金币就已经是个就连十大家族也会觉得肉痛的数字。
  
        六千多万尚且如此，那么，一亿五千万……
  
        若是凤至真的夺了魁，只怕这次司家的盘口所有赚的金币，都还不够拿去赔给凤至的！
  
        司北闭上眼，好容易才将心头的躁意压下去。
  
        冷冷地看了那名管事一眼，一个字从他牙缝里挤出来：“滚！”
  
        那名管事虽然不知道自己到底做错了什么事惹得司北不高兴了，但见司北愤怒成这样，他也再不敢呆在司北眼皮子底下，只能连滚带爬的走了。
  
        司北顺手一拂，宽大的衣袖带出的劲风将地上刮出一道深深的痕迹。
  
        但，再怎么愤怒，他也只能强自按捺下来，然后思考要如何善后。
  
        ……
  
        就在司北为了凤至那一千五百万金币的事而头疼的时候，凤至等人这三天却一直极为悠闲的在吃喝玩乐，不仅她以及龙衍凤来等人，就连唐宁等唐家子弟也都跟着她混在一起。
  
        一群年纪相当的人在一起，玩得只差没将炼器师大赛最后的魁首之争都给忘了。
  
        当然了，就算他们会忘，也总有唐家的长辈盯着。
  
        所以，三天之后，炼器师大赛最受瞩目的魁首之争开始之时，一百名年轻炼器师一个不落的全都到场。
  
        凤至大概扫了一眼，这百名炼器师之中，男子占了大部分，女子加上她和莫琉，大概也就只有二十余人的样子。
  
        说起来，玄武大陆炼器的方式还有些原始，不像修真者可以心炼，而是需要实打实的千锤百炼的，也正因为如此，在炼器师这一行，女子是极为少见的。
  
        毕竟，就算玄武大陆上的女武者同样有惊才绝艳的，但也不能否认，男子与女子本就有着天然的不同。
  
        就在凤至想着这些的时候，唐天绝已经宣布比赛正式开始了。
  
        随着唐天绝话音落下，已经有唐家人用着极快的速度将一百张装满了各种炼器材料的石台摆在了广场中间。
  
        已经到了最后的魁首之争，这一次石台上的材料极为丰富，各种工具也比之前明显要高出水只一个等级，完全足够所有炼器师都打造出自己最满意的器具来。
  
        趁着炼器师们打量石台上的材料时，唐天绝又道：“这最后的魁首之争，对你们到底要炮制何种器具不做要求，无论是武器还是防具，都由你们自选，材料和工具都已经准备妥当……”
  
        听完这番话，许多人眼里都多出了些振奋。
  
        事实上，每个炼器师所擅长的方向都不一样，先前那几轮比赛都多少有些限制，让众人并不能将自己所有的优势都发挥出来，但这次既然没有限制了，那就是真正的全看各人的实力了。
  
        果不其然，唐天绝又道：“魁首之争，不看你们炼制出来的武器品级高低，只看你们炼制武器的过程中，对材料的理解以及处理，用最简单的话来说，就是见微知著……”
  
        不看最后成品的品级，只看炼器之时对材料的理解，对手法的运用。
  
        而这些，也确实是衡量一个炼器师高低的最重要的因素。
  
        所有人都没有什么意见。
  
        “这次魁首之争，一共将持续三天，请各位注意好时间的分配，现在比赛开始！”
  
        于是，在唐天绝的一声令下之后，所有人都站到了石台前，开始了炼制自己这次用来争夺魁首的器具。
  
        炼器并不是个轻松活儿，更不是短时间能完成的，所以这些年轻的炼器师们都分秒必争的决定了自己要炼制什么东西，然后迅速开始处理起自己选中的材料。
  
        唯有凤至，她半点不见着急，甚至在别人都已经开始的时候，她反倒有闲功夫想着自己要不要先睡上一觉。
  
        嗯，早上起来得有点早，现在还有些犯困呢……
  
        不过，面前的这张石台虽然大，但上面却堆满了材料，这些材料都是可以用来炼器的矿石等，随意堆在一起，若要靠着这些睡觉，指定睡不舒坦。
  
        凤至想了想，便也放弃了这个想法，而是转而从空间里拿出一笼还热腾腾的小笼包来。
  
        这笼包子还是他们在来的途中，龙衍买来给凤至的，不过因为一路上走得有点急，凤至一直也没来得及吃，现在可算是有时间好好品尝一下龙衍买的爱心早餐了。
  
        不得不说，龙衍买的这笼包子味道是极好的，咬上一口，里面异兽肉的香味便就此随着微风轻轻往外飘。
  
        凤至倒是吃得美滋滋的，但对于挨得她很近的那些炼器师来说，这却无疑是场灾难。
  
        都说过了，炼器是件并不简单的事，需要炼器师全神贯注的专注。
  
        可现在，凤至手里食物的香气就这样顺风渐渐弥漫开来，众人嗅到这香味，也不知道为什么，他们中许多人明明已经吃过早饭了，这时却突然就觉得饿了起来。
  
        咕咕，咕咕……
  
        一时间，这广场中间竟然接二连三的响起了肚子叫的声音。
  
        所有人……
  
        只有凤至，她一脸无动于衷的继续享用自己的早餐。
  
        众人于是只能强忍着。
  
        这炼器师大赛虽然规定了不能故意干扰对手，可是凤至只是在吃东西而已，他们总不能因为这个原因就抗议吧？
  
        真要是这样，只怕唐家以及那些来自于炼器师协会的评委不仅不会勒令凤至停下来，还只会认为他们自己心志不坚，如此轻易的就被人影响到。
  
    
  
    
  
    
第356章 我只是饿得有点早

  
        第356章  我只是饿得有点早
  
        众人一边强忍着那不断分泌的唾沫，一边在心里安慰自己。
  
        没事，只是一笼包子而已，再怎么说也就只有十只，十只小笼包，就算凤至吃得再慢，总也不可能一直吃下去吧？
  
        他们只要等到凤至吃完了，也就能不受打扰的继续炼器了。
  
        可是，这些人的想法显然太天真了！
  
        一笼包子确实不用吃很久，半刻钟不到，那十只卖相极好的小笼包就已经进了凤至的肚子。
  
        就在众人都松了一口气的时候，只见凤至手腕微微一翻，手里就又出现了一个油纸包。
  
        众人下意识的就往凤至手上瞧，想知道这油纸包里到底装的是什么。
  
        不会又是吃的吧？
  
        有人暗自猜测着。
  
        下一刻，凤至伸手将油纸包打开。
  
        然后，所有人只差没有一头栽倒在地。
  
        油纸包里装着的，正是凤至院子里的李妈妈最拿手的哞哞兽肉干，十年前凤至去迷雾之森试练之时，这肉干可没少让那些一起试练的凤家子弟流口水。
  
        虽然过去十年，但李妈妈的拿手肉干显然只会做得更好。
  
        所以……
  
        凤至才拿起一根肉干放在嘴里嚼，那香味飘出去，就又惹来了许多人暗暗咽口水。
  
        若说先前的包子众人还能忍，但现在这么大一包肉干，谁知道凤至要吃到什么时候去？
  
        再说了，凤至能在吃完包子之后拿出肉干，谁知道她会不会在吃完肉干之后又拿出别的什么东西来？
  
        最先忍不下的就是铁林等人了。
  
        也真是巧了，铁林等人就正好挨在了凤至周围，要说受影响最大的，那大概就是他们了。
  
        狠狠往凤至那里瞪了一眼，铁林大声朝着众多评委们所在的台上嚷道：“大长老，以及各位评委，我要抗议，现在已经是比赛时间，凤至小姐不仅不开始炼制自己的武器，反而先后拿出各种食物来影响周围的人比赛！”
  
        在铁林看来，凤至之所以如此做，一是因为她必定是个空口说白话的人，实际上根本就不会炼器，二则是因为她想借机来影响别人，就比如他们这些铁家子弟的发挥。
  
        铁林可是与凤至有过赌约的，他又怎么能容得了凤至这样的阴谋奏效？
  
        唐天绝以及其他评委听完番话，都有些啼笑皆非。
  
        炼器师大赛举办这么多届，这还是第一次遇到这样的事。
  
        可是，这炼器师大赛众多规定之中，可没有不准参赛者吃东西这一条啊。
  
        事实上，这最后一场一比就是三天，这三天之中，这百名炼器师还都一直处于高强度的工作之中，要让他们什么也不吃根本就不现实。
  
        所以，这一点根本就不能作为抗议的理由。
  
        于是，唐天绝等人都没有开口。
  
        倒是凤至不乐意了。
  
        她故意拿着手里的肉干使劲儿挥了挥，甚至还用了些灵气将这肉干的香气完全发散出去，等周围都被这浓香给笼罩了，她才睨了铁林一眼，“铁家少爷，你这话就不对了，这一连三天的比赛，总不能不让人吃东西吧，我只是饿得有点早而已，怎么就碍着你们了？”
  
        凤至说得还颇为委屈的模样。
  
        铁林差点呕出一口老血来。
  
        虽然早就知道耍嘴皮子他是一定比不过凤至的，可就这样被一句“饿得有点早”给堵回来了，他这心里可别提有多郁闷了。
  
        但偏偏，他还真的就找不到理由来反驳凤至。
  
        他很相信，若是他一定要借着这件事来与凤至纠缠，凤至就能在之后三天都不让他吃任何东西。
  
        虽然与凤至相识还没多久，但铁林就是如此“信任”凤至。
  
        凤至还没有把人家呕着了的自觉，她振振有词地道：“还有啊，我这也是一番好意，炼器可不是件容易的事，对炼器师的专注程度更是要求极高，若是不能倾注所有的注意力，一个疏忽就能叫即将炼制成功的开口毁于一旦，我这也是故意拿了点吃的来帮助你们战胜自我而已。”
  
        众人竟然无言以对。
  
        难道要他们说，作为年轻炼器师之中的佼佼者，他们在炼器时的专注程度，竟然会被这样简单的美食攻势给打败吗？
  
        这当然是不行的！
  
        凤至的话还没说完呢，她往铁林等人身上看了一眼，“再说了，我可是要夺魁的人，自然与你们有些不一样，至少，我就不用三天这么长的时间来炼器，嗯，大概只需要一两个时辰也就行了，就算最后一天的最后两个时辰开始也都还来得及，还有接近三天的空闲时间，难道你们要让我在这里干看着？”
  
        这话一说出来，所有人都只拿了白眼看凤至。
  
        听说说大话的，但从来还没听人这样说过大话。
  
        三天的时间，要凭自己所能将炼器的每一个步骤都处理到尽可能的完美，还要成功炼制出一样武器或者防具来，他们都还在担心时间不够完不成，凤至却夸下海口，只需要两个时辰不到的时间？
  
        他们要是能相信才怪了！
  
        这一百人之中，大概也只有唐宁会相信凤至的话了。
  
        不过，唐宁这时却是在离凤至最远的地方，而且还正在专注于自己手里的材料，一点也没有注意到凤至这边有什么动静。
  
        凤至也知道这些人不会相信，她也没想过要解释什么。
  
        事实上，等到最后的结果揭晓出来，用事实打脸不是更来得爽吗？
  
        而被凤至这样一夸口，原本还有些受到影响的人，却都齐齐嗤了一声，然后都不再往凤至这里看，只竭尽全力的将精神集中到自己要炼器的器具上。
  
        这一届的炼器师大赛，大概是唐家举办炼器师大赛以来最奇葩的一次。
  
        周围看台上数万名观众，在以往的炼器师大赛之中，这些观众关注的都是一些夺魁的热门炼器师，更有些炼器师则是全神贯注的观察着别人是怎样炼器的，以达到提高自己的目的。
  
        可是这一次，大部分观众，竟然都只注意凤至一人去了！
  
        因为，从第一天到第三天，凤至的手和嘴一直就没有停过，她一直都在吃吃吃！
  
    
  
    
  
    
第357章 臣服

  
        第357章  臣服
  
        也不是没有在凤至周围的炼器师问过她为什么能一直吃下去。
  
        凤至仔细考虑了一番，过了好一会儿才回答道：“也许，是因为我饿得比较快？”
  
        众人听了都忍不住翻白眼。
  
        她这不叫饿得比较快，她这根本就是饿死鬼投胎好吗？
  
        有凤至这样一个人在自己身边吃了整整三天的美食，又闻了整整三天的各种让人垂涎三尺的香味，众人都觉得自己的意志力得到了极大的提升。
  
        这，大概也算是意外之喜了吧。
  
        当然了，若是有可能，众人压根儿就不想经受这样残酷的锻炼。
  
        而这三天之中，铁林以及其他铁家子弟，他们唯一的动力，大概就是炼制出最完美的武器，以打脸凤至了。
  
        对于凤至浪费了差不多整整三天时间的行为，铁林等人心中都只有不屑。
  
        这样一个人，她又怎么可能夺到魁首？
  
        若真是这样，那他们这些辛苦了整整三天的人，只怕都应该找块豆腐来一头撞死了。
  
        在离三天之期还有最后两个时辰的时候，铁林看着自己面前那把已经经过数万次锤炼、只等着最后收尾的刀，心里便是一阵得意。
  
        他自打会走之后，就一直沉迷于炼器之中，这么多年来，这把刀，却是最让他满意的作品。
  
        他有信心，凭着他这次炼制出来的这把刀，就算是唐家的天才唐宁，也不见得就能越过他去。
  
        唐宁都是如此，一个小小的凤至，还是已经胡吃海喝了差不多三天的凤至，又会有什么威胁？
  
        铁林甚至都已经开始预见到，等到这炼器师大赛的最后结果揭开，凤至不得不被所有人围观着一边绕着昊天城跑，一边说着自己是个小贱人的场景……
  
        他们当初在五味楼所受到的屈辱，也只有用这样的方式才能得以洗刷！
  
        这样想着，铁林几乎要笑出声来。
  
        大概是在笃定自己会赢得这赌约了，铁林看着那把即将炼制完成的刀，却是扯出一个极为得意的笑容来，然后道：“三天之期即将结束，凤至小姐，你这是已经放弃挣扎了吗？就算是如此，你也别指望着我们会放你一马，赌注一定会照常实现！”
  
        铁林说得极为坚决。
  
        他以为，到了现在，凤至看清楚眼前的形势，就算不立即求饶，总也得面上流露出慌乱来。
  
        可是，出乎他意料的是，凤至啃完最后一根肉干，却是看都没看他一眼，只拍了拍手，又伸了个懒腰，神清气爽地道：“唉呀，休息了三天，总算是稍稍养足了些精神，既然这样，那我也该干活儿了，否则啊，只怕某些人还以为他自己能不战而屈人之兵了呢！”
  
        听到这番话的人都齐齐看向了铁林。
  
        铁林一脸的铁青，倒是与他的姓对上了号。
  
        也不知道为什么，虽然凤至现在还什么都没有做，但铁林等人心里已经开始涌起不祥的预感。
  
        至于其他那些与这赌约没有关系的炼器师们，总之这个时候他们炼制的器具该完成的也都完成了，就算没有完成也只剩下最后的一点点，所以都有了空闲时间再来看这场热闹。
  
        他们有种预感，凤至一定不会让铁林等人就这样赢了。
  
        果然，下一刻，三天来都只吃吃吃的凤至终于有了动作。
  
        随手往面前的石台上一挥手，那不知道多少种的材料就浮到了半空之中，再轻轻一招，被她选中的材料就飞到了她跟前，那些不被她需要的材料，则又重新落回了石台之上。
  
        不得不说，凤至的这一手是极为叫人惊艳的。
  
        在其他炼器师为之惊叹的时候，铁林等人却都暗暗冷笑一声。
  
        炼器可不是只会做这么些讨巧的花样就行的，而是需要真功夫，他们当然不认为凤至是有什么真功夫。
  
        凤至却是半点也没有注意到铁林等人的表情。
  
        她只要认真做一件事，必然是十足的全神贯注，在这一刻，凤至眼前就只剩下了这些被她选中的材料，而再无其他。
  
        拇指与食指轻轻一拈，打个响指的同时，一簇小火苗就出现在了凤至的手里。
  
        不同于上次威胁莫琉手里那把剑里的灵体时，故意将丹火的温度给压制到了一定范围，这一次凤至没有作任何的压制，这缕看着极微弱，似乎随时都能被风给吹灭的火焰，在出现的一瞬间就散发出了惊人的温度，周围的炼器师们立即敏锐的察觉到，他们身边的炼器炉里，那些被唐家花了大功夫封存起来的地火，竟然在这一瞬间火苗齐齐往下一压。
  
        这情景，就像是……
  
        就像是这些火焰都在向凤至手里的那簇小火苗臣服！
  
        玄武大陆也有万物有灵的说法。
  
        尤其是这些炼器师，常年与火焰打交道，他们都深信，自己使用的这些火也是有生命的。
  
        可是，再怎么样，他们也不会想到，竟然会有现在这样离奇的一幕。
  
        原来，这些火焰不仅生命，还懂得什么是臣服！
  
        至于它们为什么要臣服于这样一簇小小的火苗……
  
        大部分人眼里都现出几分狂热来。
  
        那必定是因为，凤至手里的这簇小火苗，拥有着他们想象不到的莫大威能。
  
        身为炼器师，他们都希望自己有一日能找到一种霸道的火焰，可现在这样的火焰就出现在他们面前，他们却不敢生出任何的贪婪之心。
  
        他们离得这般远，就能感受到来自那火焰之中的威胁。
  
        而凤至……
  
        那簇火苗是直接在她指尖燃烧着的。
  
        扪心自问，他们是绝对无法做到这一点的。
  
        也正因为如此，众人都一脸狂热地看向凤至。
  
        他们想看看，能如此完美的操控这样的火焰的凤至，她又能做到哪一步？
  
        与同行交流，从别人身上看到自己进步的方向，这，不正是炼器师大赛的初衷吗？
  
        这一刻，不仅是广场中间的炼器师，就算是周围看台上的数万同样呆了三天的观众，也都一眨不眨地看着中间那拈着一缕小小的火焰，正轻轻微笑的少女。
  
        那是凤至。
  
    
  
    
  
    
第358章 一模一样

  
        第358章  一模一样
  
        这时的情景，完全可以用万众瞩目来形容了。
  
        凤至一点也没有被其他人的注视所打扰，手里的那簇丹火蓦地变成一大团，那逼人的热度更加往外弥漫开去，原本就已经各种臣服的其他火焰更是又被压低了好几分。
  
        然后，那些被凤至挑中的材料，就这样按着某种顺序落到了火焰之上。
  
        只这手法，就让无数人看得双目圆瞠。
  
        手上冒出火焰，这本就已经让人啧啧称奇了，可是看着那些材料如此干净利落的被那温度绝高的火焰化作了一团团互不干扰的液体，又有灰色的杂质瞬间被剔除干净，所有人都只觉得叹为观止。
  
        而且……
  
        那团火焰似乎是完全被凤至如指臂使，可以随时顺着凤至的心意或强或弱，甚至还能让融点不同的多种材料同时融化……
  
        种种手段，直看得所有炼器师都两眼放光。
  
        尤其是看台上的那些炼器师，只看着这一幕，他们就已经觉得不虚此行了。
  
        随着凤至一点点将需要用到的材料融化了，旁边许多炼器师看着看着脸上却多出几分奇异来，尤其是铁林，面色更是可以用铁青来形容。
  
        只因为，凤至选用的材料与铁林方才所说的完全一致，不仅如此，看凤至处理材料的顺序，竟是也打算与铁林一样炼一把刀出来？
  
        所以，凤至之所以这样做，实际上是想用着与铁林一模一样的武器来打铁林的脸？
  
        所有人都这样想。
  
        事实上，也由不得他们不这样想。
  
        铁林已经炼制成功的那把刀是他自学习炼器以来最让他自己满意的，可是，他花了整整三天的时间一点点尽可能的将材料处理好，再经历了不眠不休的锤炼，到了这三天时间即将截止的时候才得了这么一把刀，但看凤至这样子，若是她真的用最后这两个时辰的时间炼制出一把远超铁林的刀来，那么……
  
        纵是旁边者也能想象得出那时铁林的脸该肿成什么样了。
  
        虽然有了这样的猜测，但铁林并不想相信。
  
        三天与两个时辰，这炼制出来的东西要是一样的，更甚至两个时辰炼制的刀比他费尽了心力炼制出来的还要好，这简直是对他这么久以来的信念的毁灭性的打击！
  
        叫铁林如何能相信？
  
        但，事实也由不得他不相信。
  
        在铁林一眨也不眨的注视之中，凤至手里的那团火焰不断变幻，用着极快的速度将所有的材料都处理到堪称完美的程度，之后又按顺序以及比例将这一团团的材料化作的液体融合在一起。
  
        随着她的心念，融合之后的液体经过丹火最后的锻烧，再最后成形……
  
        没用到两个时辰，等到凤至将丹火收回，周围的温度瞬间就降了下来。
  
        然后，所有人的目光便都落到了凤至手里的那把刀上。
  
        对于凤至的身高来说，这把刀无疑显得太长了一些，被凤至这般握在手里，怎么看都有种小孩子偷偷拿了大人武器来玩耍的意味。
  
        但是，凤至才握着刀轻轻往前一挥，所有人便都收回了心里的荒诞。
  
        即使身高与这把大刀不衬，但凤至挥刀之时从她身上散发出来的那股气势，却叫任何都不敢小瞧于她。
  
        当然了，除此之外，最叫众人注意的，就要属这把刀的外观了。
  
        毫无意外，凤至炼制出的这把刀，与铁林手里的那把完全一致，就连刀身上的那些花纹，都绝对是一模一样的。
  
        这让其他人都忍不住有些同情地往铁林那里看了一眼。
  
        两把同样的刀，选取的材料更是一样，若是其中一把比另一把强出太多，对输的那个人来说会是怎样的灾难简直不用想。
  
        更别提，凤至和铁林之间是有过赌约的。
  
        虽然那赌约赌的是凤至能不能够夺到最后的魁首，并不是指的凤至和铁林之间分个高下，但站在广场中间的这百名炼器师都不得不承认，铁林的炼器水平在他们之中绝对算得上是名列前茅的，若是凤至能以这般绝对的实力将铁林给击败，她自然就能有极大的可能一举夺魁。
  
        再想想若是输了这赌约，铁林以及其他铁家子弟将要经历的……
  
        众人都有些不忍心了。
  
        若说受震动最大的，那当然还要数铁家子弟，这其中最甚的当然就是铁林了。
  
        铁林看了看自己花费了三天时间才炼制成功的刀，再看看凤至手里那把用了不到两个时辰就炼制成功的一模一样的刀，一时间有些难以接受。
  
        他总觉得，也许，他们这次真的要自己砸自己的脚了。
  
        而这时，凤至显然没有准备就这样静静等到比赛最后时限的到来。
  
        手里的长刀一扬，极为霸气地指向铁林，凤至扬唇一笑，“铁家少爷，比赛即将结束了，咱们之家的赌约自然也将要分出个胜负了，不过，在此之前，铁家少爷有没有兴趣先比一场？”
  
        比一场？
  
        围观群众们立即就跟打了鸡血一样激动起来。
  
        铁林的脸色又难看了几分，他心里那不祥的预感越来越重，可是，当着这么多人的面，若是他不接下凤至的挑衅，这气势上就先输了三分。
  
        这是铁林怎么也不能空心的。
  
        所以，即便心里并不肯定，但他还是一口应了下来，“要如何比，还请凤至小姐赐教！”
  
        看着铁林这副强装镇定的模样，凤至面上的笑意越发来得深，她手里的长刀又往上扬了几分，“很简单，你看看，也真是巧了，咱们炼制出来的武器竟然一模一样，这样吧，咱们都不用内气，只凭着武器本身对撞，这样一来，孰优孰劣，自然也就一目了然了……”
  
        周围顿时静了一静。
  
        凤至我铁林之间之时已经惹来了所有人的注目，但在此之前，谁也没想到凤至会提出这样的比试来。
  
        对于炼器师来说，自己炼制出来的武器就相当于自己的门面，这般明刀明枪的对撞，一旦分出胜负那必定有一方的武器会毁于一旦。
  
        这已经相当于撕破脸了。
  
    
  
    
  
    
第359章 我为她而骄傲！

  
        第359章  我为她而骄傲！
  
        不过……
  
        众人看着凤至和铁林，心里的诧异便也这样敛了起来。
  
        事实上，就凭着凤至和铁林定下那样的赌约，所赌的彩头又都是只要做了就绝对叫人一辈子抬不起头来的类型，他们其实早就已经撕破脸了。
  
        既然是这样，那么凤至的这个要求也就算不得什么了。
  
        只是……
  
        很多人看向凤至时，眼里都闪过几许深思。
  
        最开始时也确实有人将凤至当作了什么都不懂、只是来凑热闹的，但亲眼见过凤至炼器，他们又哪里能不知道，凤至其实才是隐藏得最深的那一个呢？
  
        既然这样，那凤至还在比赛即将分出胜负之前提出要与铁林比一场，显然对自己是极有信心的。
  
        那么，铁林只怕要出丑了。
  
        很多人都在心里暗暗得出这样的结论。
  
        被这么多人拿了这隐隐同情的目光打量着，铁林只差没有气得炸开了，他的愤怒有些来自于凤至提出的比斗方式，另一部分则是来自于这些围观群众了。
  
        但现在铁林已经是骑虎难下了，也只有硬着头皮一口应下。
  
        “既然凤至小姐有此雅兴，那铁某自然只有舍命陪君子了……”铁林道。
  
        凤至只这样扬着笑脸，然后长刀高高扬起，“那，来吧！”
  
        一旦下了决定，铁林也下了狠心，眼见这场比斗不可能避免，自然也只能豁出去了，他同样高高扬起手里的长刀。
  
        两个人，一个是高大健壮的成年男子，另一个是相对来说娇小的女子，手里扬着同样的一把刀，这副对峙的场景叫人看着就觉得有几分不协调。
  
        然后，两人同时将手里的刀往对方的刀上重重挥去。
  
        即便双方都没有用内气，但这把长刀本身的分量本就已经不轻，再加上两人施加于其上的力道，只是这样挥出去，竟然也能带出听着有些凄厉的呼啸声。
  
        由此可见，这两人炼制出来的刀，任何一把都是极为出色的。
  
        两人的速度都极快，两把刀几乎只一眨眼就重重碰到了一起。
  
        在众人的想象之中，这两把刀一旦碰撞在一起，就算能分出胜负，但总也会有些惊心动魄才是，比如什么火花四溅、其中稍弱的一把豁开一小口子等等。
  
        但让谁都没有想到的是，只有“当”的一声。
  
        两把刀重重对撞，发出清脆的一声响，然后……
  
        在所有人的不敢置信之下，铁林手里那把原本看着雪亮而又锋锐的长刀，竟就这样被斩成两段……
  
        广场中间，乃至周围看台上的观众，都静默了一瞬。
  
        后来还是那半截断掉的刀身重重落地带出的“哐当”声才将众人都惊醒了过来。
  
        可是，这怎么可能呢？
  
        会出现这样的情况，必定是两把武器之间的差别巨大。
  
        但铁林本身就已经是年轻炼器师之中的佼佼者，比他实力高出一筹的人是有，就比如唐家的唐宁，但比他高明如此多的年轻炼器师……
  
        纵使再怎么不相信，但看着眼前的事实，却没有人能说出任何一个字来。
  
        再之后，醒悟过来自己看到了什么的众人都顿时哗然。
  
        而凤至，便也被众人当作了什么稀罕东西一般看了又看，看了又看。
  
        就连那些出自炼器师协会的评委们，一个个的也两眼放光，用了一种看到无上珍宝一般的目光看向凤至。
  
        也就是在这样的喧嚣之中，象征比赛结束的钟声缓缓敲响。
  
        这一届的炼器师大赛，也就这样落下了帷幕。
  
        到得现在，最后就只剩下了将自己这三天的作品交上去，然后等着评委们给一百件作品分出个高下来，以此决定各人的最后名次以及能拿到的奖励。
  
        若是在以往的炼器师大赛之中，到了这最后一步，众多炼器师必定心中忐忑，只等着评委宣布这最后的结果。
  
        但这一次，因为有凤至和铁林的碰撞在先，他们却都暂时交什么排名奖励都抛到了脑后。
  
        炼器师大赛每十年都有一次，可这样的精彩大戏，却是过去的不知道多少刷炼器师大赛都没过的。
  
        也是到这时，大部分人才知道，为何唐家会力排众议，让凤至直接进入前百之列。
  
        那些从前还暗中腹谤唐家糊涂了的炼器师们，也都悄悄将以往所有的愤怒都压进了心底深处。
  
        就在这样的气氛之中，评委们也将上交上去的一百件作品，包括铁林的那把已经断成两截的大刀，根据材料处理及搭配、炼制手法、最终成品的表现，等等方面，最后定出了名次。
  
        名次是从一百往第一往前念的。
  
        每念到一个名字，被点到名的炼器师在心里一定的同时，也都在期待着什么时候会听到凤至的名字。
  
        随着越来越多的定了名次的炼器师的期待，最后只剩下了三个人的名次没有宣布。
  
        凤至，唐宁，铁林。
  
        所有人的目光就在这三人之间来回扫视。
  
        这三个人无疑就是这次炼器师大赛的三甲。
  
        待这名次宣布下来，凤至和铁林之间的赌约便也有了最终的结果。
  
        “第三名，铁林……”
  
        “第二名，唐宁……”
  
        最后一个名字就算没有念出来，但毫无疑问，已经没有了任何的悬念。
  
        许多人的心里顿时就定了下来，当然，也少不了铁家子弟那陡然惨白的脸色。
  
        唐天绝的那略带了苍老的声音便是在这时候响起来的。
  
        “……现在，老夫宣布，这次炼器师大赛的魁首……”
  
        这一刻，全场数万人面上都闪过狂热。
  
        然后，许多人像是疯了一般齐齐高声咕出一个名字来。
  
        “凤至！”
  
        看台之上，凤鸣等人也都为了凤至的夺魁而欢呼雀跃。
  
        唯一例外的，大概也就只有龙衍和凤来了。
  
        凤来偏头打量着只带着淡淡的笑容紧紧盯着凤至的龙衍，想了想才问道：“看着她这般成为所有人目光的焦点，你的感觉如何？”
  
        龙衍不知道凤来问出这样一个问题是什么意思，他也没有细想，只是两手往外张开，隔着老远作出一个拥抱的动作，仿佛这样就能遥遥的将凤至拥入怀里。
  
        “我为她而骄傲。”龙衍道。
  
    
  
    
  
    
第360章 大哥！

  
        第360章  大哥！
  
        凤来看着龙衍唇畔那温柔而又深情的笑容，先是吸了一口气，许久之后，才总算轻轻吁了出来。
  
        虽然凤至从小到大就没让任何人操心过，但是身为兄长，眼看着凤至已经到了会招惹了外面的猫猫狗狗或者是龙，凤来仍觉得自己有必要为妹妹把把关。
  
        事实上，凤来其实一直也没怎么看好龙衍。
  
        龙族，而且还是金龙王族，就算凤家是十大家族之一，还传承有天凤血脉，但他也并不认为凤至和龙衍相配。
  
        凤来当然不认为凤至配不上龙衍，在他心里，凤至自然是足以配得上任何人的。
  
        但同时，想着凤至也许替与龙衍在一起，他又忍不住的担心。
  
        龙衍，那是一个对于玄武大陆上的人类来说极为陌生的存在，就算凤至自幼就聪慧，还能将同龄人死死压在脚下，但若真要孤身去了龙谷，又有谁知道她一定能过得好？
  
        也正因为如此，这些日子凤来一直是冷眼看着凤至和龙衍的事的。
  
        但，直到方才，他才觉得，也许，对凤至来说，龙衍真的是一个好归宿。
  
        只因为，龙衍那时时眼里都只有凤至一人，同时无论凤至做出什么事都毫不动摇的以她为豪的姿态，就算是他这个做哥哥的看了，也都会不自觉的为之动容。
  
        唉……
  
        凤来在心里轻轻叹了口气。
  
        他现在有种一手带大的女儿就要出嫁了的感觉。
  
        虽然有些不快，但是，既然凤至看着也是喜欢龙衍的，那么……
  
        便由着他们吧。
  
        这样一想，凤来倒是瞬间轻松了许多。
  
        想想，他也确实应该对凤至有信心，瞧瞧凤至这些年来什么时候在别人手里吃了亏，就算是龙族又怎么样，以凤至的本事，想必，就算是去到了龙谷，若是有人想对她起什么坏心思，她也必定能将龙谷闹个天翻地覆。
  
        更何况，还有龙衍在呢。
  
        以他观察了龙衍这么久看出来的情况来看，龙衍指定也是个毫无原则护着凤至的。
  
        罢了罢了！
  
        凤来于是又狠狠瞪了龙衍一眼，“便宜你小子了，以后你要是敢欺负凤至，哼！”
  
        龙衍先是一呆，然后才明白过来凤至是在说什么。
  
        他怎么也没想到，他只不过是说了那样一句完全由心而发的话，就能得到这个难搞的大舅子的认同？
  
        意识到这一点，龙衍心里闷啊！
  
        早知道如此，他就早早的每天在凤来跟前各种花样夸凤至了，这样他是不是早就得到凤来的认同了？
  
        心里想着这些，龙衍说话时却也毫不含糊，只朝着凤来极为庄重地点头，“你放心，只要有我在一天，我就绝对会护着凤至！”
  
        凤来这才满意地点头。
  
        而龙衍，他保证完毕，想了想，又朝着凤来郑重地道：“大哥！”
  
        凤来……
  
        他突然觉得，龙衍怎么就这么二呢？
  
        没等凤来再说什么，一直在两人旁边偷偷竖着耳朵听着他们谈话的凤鸣就忍不住对两人翻了个大大的白眼，“嘿，我们你们两个够了啊，不知道的人只怕还要以为凤至今天就要嫁出门了呢！”
  
        凤来和龙衍便也真的跟着一窒。
  
        一个是觉得自己现在就说这些话还有些早了，说不定将来凤至自己又看不上这小子了呢？
  
        另一个则是在想，对啊，凤至现在可还没答应要嫁给他，更没答应要跟着他回龙谷共筑爱巢呢，他可得赶紧的加把劲儿才行！
  
        两人便是在这样的想法之中，看着凤至最后夺到了这次炼器师大赛的魁首，再从凤天绝手里接过第一名的奖励。
  
        唐天绝递给凤至的是一只紫色的木盒。
  
        木盒上隐隐散发出一股让人闻了便觉神清气爽的香味，可想而知，就算不算这木盒里面装着的丰厚奖励，只这只木盒，也必定不是俗物。
  
        但这时的凤至哪里有空注意这些，她只想赶紧打开木盒，将那块她已经想了很多天的阴阳九霄石拿到手。
  
        一把揭开木盒的盖子，凤至看也不看里面的其他东西，视线得一时间就锁定了那块半黑半白，看着极为奇特的石头。
  
        阴阳九霄石！
  
        凤至眼里一片火热。
  
        经历了这么多的艰辛（这句话其他炼器师表示不服），她终于将这阴阳九霄石拿到手里了！
  
        凤至还来不及感叹一声，一直被她收在空间里的戮仙剑就先有了动静。
  
        嗡！
  
        与凤至一样，正在看着自己奖励的炼器师们只听到耳边传来这样一声嗡鸣，他们循着声音望过去，就看到了凤至，以及她跟前飘浮着的那把带着古朴纹路的剑。
  
        凤至忍不住拍了拍额头。
  
        她对于阴阳九霄石本已经极为执着了，为了得到这块石头甚至还参加了她原来没有任何兴趣的炼器师大赛，却没想到，戮仙剑对阴阳九霄石的渴望还要超过她。
  
        戮仙剑虽然没有了剑灵，但怎么说也是仙器，却是还存了些本能，这样能让它被完完全全重回仙器之列的宝物，它自然会按捺不住的从凤至的空间里跑了出来。
  
        然后，众人就见着了这样一幕奇景。
  
        凤至握在手里的那块阴阳九霄石都还没握热，突然出现的戮仙剑就已经迫不及待的往凤至手上撞了一下，那块阴阳九霄石也就由此脱手。
  
        戮仙剑发出一声愉悦的剑吟，原本直直竖着的剑身微微一歪，剑柄便朝着阴阳九霄石而去。
  
        在触到阴阳九霄石的那一刻，戮仙剑的剑柄之上就像是突然张开了一张嘴，竟是将阴阳九霄石完全包裹了进去，待这一切完成之后，阴阳九霄石就已经完美的镶嵌到了剑柄之上，而且黑白两面还正好分别露了一点在剑柄外。
  
        原本就显得古朴的戮仙剑，也就这样又多了几分神秘。
  
        唐天绝，以及那些来自于炼器师协会的炼器师们，看了戮仙剑一眼，先是微微皱了皱眉，然后眼睛都似乎定在了戮仙剑上。
  
        不过，凤至哪里容得了戮仙剑在这时候抢镜，一确定阴阳九霄石已经完全镶嵌好，就眼明手快的将正满足的轻轻颤动着的戮仙剑收进了空间里。
  
    
  
    
  
    
第361章 你们大概不需要……

  
        第361章  你们大概不需要……
  
        唐天绝等人的眼里顿时一黯。
  
        一群胡子花白的炼器师互相对视一眼，最后所有人都看向了唐天绝。
  
        比起他们，唐天绝显然与凤至更熟一些。
  
        唐天绝被这么多人赶鸭子上架，忍不住瞪了那些炼器师一眼，不过因为他自己本也对戮仙剑极为好奇，所以倒也抬手摸了摸鼻子，往凤至那里凑了凑，“凤至啊，咱们也算是老相识了……”
  
        凤至慢条斯理地看着木盒里剩下的几样东西，“不行！”
  
        唐天绝于是一窒。
  
        凤至没有半点开玩笑的意思，她是真的没有打算将戮仙剑拿出来给人看。
  
        戮仙剑不仅是她师门的镇派之宝，还是当初的修真界叫人闻之丧胆的仙器，其炼制的手法不知道要高出唐天绝等人想象的多少倍，就算她拿了出来，唐天绝等人也不可能从中得到什么有用的信息。
  
        更何况，怀璧其罪。
  
        戮仙剑这样的宝物，别说是这些炼器师了，就算是普通人见了，也定能从中看出不凡来，谁能肯定不会有人见猎心喜，从而生出什么坏心思来？
  
        倒不是凤至就怕了别人用什么手段。
  
        而是，既然能避免，她又为什么要让人有机会将手段使到她身上来？
  
        大概是看出来凤至的坚决，唐天绝虽然心里遗憾，却也没有再试图说什么。
  
        他和凤至相处的时间算不得多，但也能知道，凤至绝对是个主意十分正的人，她的东西她不想出来，别人指定是不可能从她手上拿到。
  
        既然如此，他还是消停吧。
  
        唐天绝是这样，其他炼器师也只能就此罢了。
  
        而凤至，她这时却看向了铁林等人。
  
        一触到凤至的目光，铁家子弟顿时便僵住了。
  
        他们都不用想，也知道凤至是什么意思。
  
        果然，凤至朝着铁林等人那里走过去，这一路上遇到的人都自觉替她让开路，让凤至畅通无阻的来到了铁林几人跟前。
  
        扬了扬唇，凤至极为熟练地冲着铁林点了点头：“铁家少爷，听说你们铁家怎么说也是大陆鼎鼎大名的炼器师家族，族里各个都是好汉，说过的话更是怎么着也不会想要收回去的，是吧？”
  
        铁家子弟都齐齐怒视着凤至。
  
        如果说他们之中以前还有谁不知道“挤兑”这个词的意思，那么他们现在算是知道了。
  
        偏偏，他们还没办法说什么。
  
        当初与凤至的赌约，这是他们每个人都同意了的，他们甚至还想借着这个赌约让凤至在昊天城好好出丑，可谁能想到，最后的结果却是搬起石头砸了自己的脚？
  
        以铁林为首的铁家子弟面色铁青，银牙紧咬，若不是好歹还控制着自己，只怕现在已经有人会忍不住往凤至身上咬过去了。
  
        凤至对铁林等人可没有任何手下留情的意思。
  
        想想吧，若是今天输的是她，铁家人会想放过她吗？
  
        显然是不会的。
  
        既然如此，她自然也只会向他们收取自己的战利品。
  
        见铁林等人许久都不说话，凤至微微眯了眼，“铁家少爷，我们的赌约，当初可是有数万人作了见证的，怎么着，铁家人，想要食言？”
  
        铁林面色又是一阵变幻。
  
        数万人亲眼见证，在这几天之内又已经传遍了整个昊天城，等到炼器师大赛结束之后，涌向昊天城的人渐渐散开，若他们真的出尔反尔，只怕不用多久，他们铁家一直维持着的族里所有人都是硬汉的形象，便要就此崩塌……
  
        这样的后果，铁林等人，实在承受不起。
  
        所以，哪怕心里再怎么不忿，铁林也只能咬着牙将当初说过的话认了下来，“凤至小姐请放心，我们铁家人说话算话，既然输了，当然不会不认账！明天一早，我们就……”
  
        到底脸皮还是不够厚，铁林没能把“裸奔”两个字给说出来。
  
        更别提，还要一边裸奔一边说出那句话来。
  
        凤至倒不在乎他们现在说不出口，只要明天到时候他们能说出口也就行了，既然有明天的大戏可看，凤至当然也不介意先让他们先轻松一下。
  
        唉，她可奏是这么善良！
  
        所以，凤至朝着铁林等人极为温和地笑了笑，“既然如此，那我也就放心了，那么，铁家少爷，以及铁家诸位，我们明天早上见喽！”
  
        话说完，凤至也不在这里久留，招呼了莫琉，以及唐宁和唐柒等人，便一起朝外面走去。
  
        莫琉在这次炼器师大赛里得了第三十五名的名次，虽然并不十分靠前，但就她现在的年纪来说，能有这样的名次也实属不易。
  
        还有唐柒等人，也都拿到了不错的名次。
  
        正因为有了这样的大丰收，一行人往外走时面上都带着笑。
  
        凤至往外走了几步，突然顿下脚步，回头又喊了一声，“铁家少爷……”
  
        铁家子弟们闻言同时浑身一紧。
  
        其中有一名子弟想着明天自己等人就会在全昊天城的人注视之下丢那样的丑，本就已经濒临崩溃了，听到凤至还要说话，只以为这是凤至不放心之下又要出言催促，忍无可忍之下便一怒冲着凤至怼了回去。
  
        “你有完没完？都说了明天早上！”那人道。
  
        凤至面上的微笑不变，又跟着扬了扬眉，用一种很是佩服的语气道：“啊，原来是这样啊……”
  
        铁家众人跟着就觉一阵不妙。
  
        就听凤至又接着道：“……原本我还想着，裸奔这件事，到底还是有些伤风化，要是被昊天城里的大姑娘小媳妇看到了怎么着也会有些辣眼睛，所以准备允许你们到时候多穿件裤头的，不过现在看来，铁家诸位，你们大概不需要吧……”
  
        话说完，凤至扭头就快步离开。
  
        后面还没走的年轻炼器师们都忍不住嗤笑出声。
  
        而铁家人，无一例外的的都面色铁青。
  
        尤其是方才怒怼凤至之人，如果可以，他简直恨不得去抱着凤至的大腿说他需要了。
  
        只不过，很可惜的是，机会稍纵即逝，没等他反应过来要去抱大腿，凤至就已经走出老远了。
  
    
  
    
  
    
第362章 收账喽！

  
        第362章  收账喽！
  
        在出口处，凤至一行与龙衍等人汇合。
  
        一见着凤至，龙衍就先在她头上轻轻抚了抚，“凤至，你真棒！”
  
        没有什么夸张的言辞，只有这么一句“你真棒”，却能叫凤至一路甜到了心底。
  
        再之后，其他人也都纷纷送上自己的祝福。
  
        莫璃这小丫头一会儿跑到凤至跟前，一会儿又跑到莫琉跟前，一双大眼睛都快弯成月牙了。
  
        看着明显这些日子以来活泼了许多的莫璃，莫琉眼底也闪过欣慰和感激，在遇到凤至等人之前，她们姐妹一直为了生计而发愁，又何时想过会有现在这样的日子呢？
  
        接受完众人的祝福，凤至手一挥，“走，咱们收账去！”
  
        收账？
  
        除了龙衍凤来等人，唐家众人都是一愣。
  
        收什么账？
  
        他们一头的雾水。
  
        凤至朝着唐宁唐柒等人笑了笑，“哦，忘了跟你们说了，听说司家针对这次的炼器师大赛设了盘口，所以我就让大家都拿了些零花钱去下注，现在看来我们运气不错，总也得小赚一笔的……”
  
        小赚？
  
        唐宁极为怀疑地看了凤至等人一眼。
  
        看看凤鸣几个小的那毫不掩饰的喜形于色，他可不相信他们真的只是小赚了一笔。
  
        再想想，司家的盘口，唐宁自然也是知道的，甚至他都知道自己以及其他唐家子弟的赔率都是多少，不过唐家向来要求族中子弟远离“赌”这个字，所以倒是没有唐家人在这件事里凑一脚。
  
        想到这些，唐宁就不由想起了之前了解到的凤至的赔率。
  
        一比十。
  
        所以说……
  
        他脑中灵光一闪，“凤至，你往自己身上押注了？”
  
        凤至朝着唐宁“嘿嘿”一笑，只点了点头。
  
        唐宁顿时就有些同情司北了。
  
        都是十大家族最出色的年轻一辈，唐宁和司北总免不了有些交集，再有之前龙透关之中也打过交道，好歹对司北也是有过一些了解的。
  
        不过，看起来，凤至和司北之间只怕是有着什么过节。
  
        否则，凤至当初也不会要司家多付出那么多的代价，这次还特意往司家的盘口里押了注。
  
        可以想象，凤至所押的注，绝对不会是个小数目。
  
        一赔十的赔率啊！
  
        唐宁嘴角抽了抽，但心里到底有些好奇，又忍不住问道：“那……凤至，你一共押了多少？”
  
        凤至唇角于是高高扬起，心情很是愉快地道：“唉呀呀，也不算太多啦，只有一千五百万而已……”
  
        一千五百万，而已。
  
        即使唐宁早就已经有了心理准备，这个数目绝对不会小，听到凤至这番话，也仍忍不住额角跳了跳。
  
        他这个外人尚且如此，可想而知，现在炼器师大赛的最终结果揭开之后，司北该得有多闹心。
  
        啧啧……
  
        唐宁一边摇着头替司北默哀，一边再次在心里提醒自己，将得可得记住了，就算得罪武圣级强者，也一定不能得罪了凤至。
  
        这人，简直是一逮着机会就把人往死里坑啊！
  
        唐宁这个人向来温和，若不是生死之仇，也不会做什么落井下石的事，不过这次跟着凤至一起去看她找司北收账，他这心里却不知为何就涌出一股子隐隐的兴奋来。
  
        唉，果然啊，和凤至这样的人呆久了，就连他都跟着有些变坏了……
  
        虽然这样想，但唐宁却半点没有压制那点幸灾乐祸。
  
        一行人浩浩荡荡的往了司家驻地而去。
  
        唐柒等唐家子弟都是不到二十的年纪，这个年纪的孩子都是天不怕地不怕的，更何况他们还不是要去做什么坏事，只是想去看个热闹而已。
  
        最多，他们也就是有些看热闹的不嫌事大而已。
  
        司家驻地门口，这时正一片哀嚎。
  
        针对这次炼器师大赛所开的盘口，能列为夺魁的人选并让人在其身上下注的，都是在此之前就早早在炼器师界闻名的人。
  
        比如唐宁，比如铁林，比如其他几名直接进入前十的炼器师。
  
        但这些热门人选里面唯独没有凤至。
  
        也正因为如此，那些想要试试运气看能不能赚上一些的人都选了各自看好的人下了注，甚至还有那故意往那些赔率高的人身上押注的。
  
        但就算是如此，除了凤至自己，以及被凤至说动的卫清，却也没有其他任何人敢往凤至身上下注。
  
        一赔十的赔率确实高，可再怎么高，若是早就知道不可能，又有谁会拿了自己的金币打水漂？
  
        也所以，当这最后的结果揭晓，才会惹来这么多人哀嚎。
  
        要知道，本着保险的心理，不知道有多少人往唐宁这个大热门身上押了注，可现在最后夺魁的却是他们根本想都没有想过的凤至，怎么不叫人扼腕？
  
        甚至，还有那些职业赌徒，这时候堵在司家驻地门口只差没报着柱子哭起来了，“我早就知道那个凤至不一般了，可我为什么没有押她啊……”
  
        “我的金币，我的金币啊……”
  
        这样的声音此起彼伏。
  
        也就是在这样的气氛之中，凤至一行来到了凤家驻地外。
  
        经过今天之后，凤至这个人在昊天城里也算得上是人尽皆知了，所以一见着她过来，原本还极为喧闹的人群顿时就安静了下来。
  
        凤至是夺了魁，可她与司家的盘口又有什么关系？
  
        那些无关之人脑子里都闪着无数的问号。
  
        卫清从人群之中挤了出来，一张脸上因为兴奋而通红，他三两步跑到凤至跟前，下意识的就要抓了凤至的手表示感谢，不过，在触到龙衍那蓦地变冷的目光，心里一寒，他立即又将手给收了回去。
  
        “凤至小姐，多谢你，多谢你……”卫清都激动得有些语无伦次了。
  
        那天知道凤至的身份之后，出于那种对凤至的迷之信任，卫清回去之后就用了最快的速度将他手里一切可以变卖的东西都变卖了，将所得的所有金币都押到了凤至身上。
  
        虽然他的全部财产加起来也不过二十万金币，可是在今天之后，那二十万金币就要变成两百万啊！
  
        两百万，卫清以前想都没有想过自己会一天之内赚到这么多金币！
  
    
  
    
  
    
第363章 时光难倒流啊！

  
        第363章  时光难倒流啊！
  
        更别提，还有凤至答应过的要给卫清的一百万金币的报酬。
  
        总之，卫清觉得自己这次是走了大运，赚到了他以前想都没想过的金币。
  
        嗯，这样看来，凤至还真的是个非常大度的人。
  
        想着这些，卫清看向凤至的目光，就如同在看神一般。
  
        将属于凤至，以及凤来等人的那一千五百万金币的下注凭证交到凤至手里，卫清极为热切地道：“凤至小姐，凭证都在这里了……”
  
        凤至看了看手里的凭证，冲着凤来等人扬了扬，“瞧瞧，零花钱来了。”
  
        唐宁等人都听得嘴角直抽抽。
  
        一千五百万金币翻十倍啊，这还只是零花钱？
  
        在一群人的簇拥之下，凤至挤开现在正凑堆哀嚎着的赌徒们，径直往了司家驻地里面走，司家的驻地里同样挤满了人，在这大多都带着苦色的人群这中，凤至一行人那满脸的喜色简直不要太明显了。
  
        能到这里来，还面上带着喜色的，能是为了什么？
  
        许多人都因此而安静下来。
  
        虽然他们这些人大多都输得有点惨，可若是能见着有人赢钱，而不是庄家通吃，总也能叫人找到些平稳感不是吗？
  
        凤至也果然没有叫这些人失望，走到最前方的台子上，交手里的凭证往司家盘口的一名工作人员跟前使劲儿一拍：“给钱！”
  
        看这模样，倒不似是赌赢了来竞钱，反而像是要打劫一般。
  
        那名司家工作人员正闲得无聊呢，炼器师大赛的魁首最终被凤至这样一个事先谁都没想到的人夺到了，直接导致过了这么久都没有遇到有人找他们兑钱，现在凤至乍然拍出这样一张凭证，倒先叫司家人愣了好一会儿才回过神来。
  
        将凭证拿起来识别了一番，这确实是司家发出的凭证。
  
        那司家人心里一松，面上不自觉的便带了笑容，“恭喜这位客人，我们司家的盘口数千年来都是绝对的信誉至上，您这次押中了凤至夺魁，赔率一赔十，一共押注一千五……一千五百万金币？”
  
        最开始时，这人还没有看清楚凭证上所写的金额，待看清之后，他心里就如同被一万只神兽奔腾而过，就连声音也由正常音量而突然扬了起来。
  
        因为太过吃惊，这人的声音自然极大，无论是驻地里面还是外面的人都听得极为清楚。
  
        喧闹的人群顿时就安静了下来。
  
        一千五百万金币？
  
        且不说这个数字已经极为惊人，还有那一赔十的赔率……
  
        能出现在这里的，大多都是心存侥幸的赌徒，几乎是一瞬间，就有不知道多少人眼中放出贪婪之色来。
  
        一亿五千万金币啊……
  
        这，简直是想不让人心动都难。
  
        不过……
  
        这样巨额的一笔金币，能不能被拿到手，却还是个大大的问号。
  
        司家自打开始涉足“赌”这个字，也确实如那名司家人所说的那般以信誉至上，但很明显，就算是在司家的历史上，只怕也从来没有涉及到过这般大笔的金币。
  
        这时候，人群里已经有不少人认出了这三天大出风头的凤至。
  
        一时之间，这气氛就多少有些诡异起来。
  
        一来，凤至竟然敢往自己身上下这么重的注，足以看出来她到底有多自信甚至是自恋。
  
        二来，听说慕容家为了要躲掉欠凤至的那笔六千多万金币的债，甚至不惜放出消息，将作出承诺的大长老慕容昱逐出慕容家。
  
        虽然慕容家这件事的真假还未可知，但在有了这样的传言之后，慕容家没有就此而有什么动作，这多多少少就能看出慕容家的心虚。
  
        六千多万金币就让控制了玄武大陆大部分丹药交易，可以说是富可敌国的慕容家心疼得不惜做出这样的事来，那么，现在司家面对这一亿六千万金币……
  
        许多人都跟着兴奋了起来。
  
        就算他们自己没赢到钱，但眼瞅着作为庄家的司家也损失惨重，总也有种似乎自己也跟着赢了的错觉。
  
        无数道火热的视线就这样落到了那名司家人的身上。
  
        那人顿时额角渗出几滴汗珠来。
  
        这么大笔的数额，当然不会是他能决定得了的，也正好，关于这件事，前些日子少主也特意有过吩咐，所以这人先是大大松了口气，然后才勉强朝着凤至一行挤出一个比哭还难看的笑容，“这位客人您稍候，少主早有吩咐，这件事会由他亲自处理。”
  
        司北？
  
        凤至扬了扬眉，然后朝着那人点了点头。
  
        那人连忙往了后面去。
  
        司北没让凤至等多久，就从后面走了出来。
  
        上次见到司北，还是从龙透关出来之后，所以这时得见故人，凤至甚至还极为好心情地朝他挥了挥手，“司少主，别来无恙啊。”
  
        司北嘴角抽了抽。
  
        若是没有在这里看到凤至，他一定会更好。
  
        朝着凤至苦笑一声，司北道：“凤至小姐，如果时间能够重来，就算要被质疑，我也一定会将你的名字从下注的名册里划去……”
  
        这次昊天城针对炼器师大赛的盘口一开始并不是司北管的，等到他到达昊天城，并知道凤至也参加了比赛而且还是直入前百之列，那时凤至的名字已经出现在了下注的名单之中，若是贸然取消，说不定还会让人以为司家暗地里做了什么手脚。
  
        又因为就连那等喜欢冒险的赌徒都从来没人考虑过往凤至身上下注，所以司北才会心存侥幸，以为这次大概不会发生什么事。
  
        但事实证明，与凤至扯上关系的事，又什么时候不是风波不断的？
  
        就算没有其他人往凤至身上下注，那也架不住她自己对自己极有信心啊，而且还毫不犹豫的一下注就是一千五百万金币！
  
        易地而处，司北觉得，换了他自己，也未必有这样的魄力。
  
        所以，司北现在才不得不要处理这个烂摊子。
  
        听到司北这番话，凤至忍不住乐了，还冲着司北摊了摊手，“不过很可惜，司少主你可没有那等可叫时光倒流的大神通，所以啊，你还是给钱吧！”
  
        司北又是一阵苦笑。
  
    
  
    
  
    
第364章 小气一回

  
        第364章  小气一回
  
        说起来，司北以前对凤至没有一点好感。
  
        十年之前，凤至伙同凤来和凤鸣，三个人只用了鬼脸花遮着脸，其他任何伪装都没有，甚至就连声音都没有改变一下，就冲着他和司南下手，将两人身上的好东西几乎劫了个遍！
  
        这件事司北可是记了整整十年。
  
        年纪还小的时候，他每次想起这件事时，还会对着凤至三人咬牙切齿一番，但自从在龙透关里重新见到凤至一行，不知道怎么的，他心里那些愤恨却就这样没有了。
  
        也许……
  
        是因为见识过了凤至的厉害？
  
        大概就是这样吧，总之，司北现在是一见凤至就头大，再不想与这个人有任何交集。
  
        但偏偏，凤至就这样又出现在了他的跟前，还是来要账的！
  
        司北在心里悄悄叹了口气。
  
        瞧瞧周围那些人目光就知道了，这件事若是一个处理不好，司家这数千年来积累下来的好信誉，只怕就要毁于一旦了。
  
        当然了，对司北来说，就算没有这些旁边者在，他其实也没想过要将凤至的这笔账给赖过去。
  
        所以，他冲着凤至苦笑着摇了摇头，“凤至小姐请放心，该属于你的金币，我会一个不少的交到你手里。”
  
        事实上，自从知道有人往凤至身上下了一千五百万金币的注，司北就已经隐隐知道会有这样一天了。
  
        未雨绸缪之下，他这些天一直在做的，就是将司家在昊天城的盘口可用的一切金币都集中了起来，缺口部分又特意着人用了最快的速度回司家本家筹集。
  
        一亿五千万金币……
  
        其实司家内部也不是没有人想打了同慕容家一样的主意，若是能将接这笔单子的那名司家族人“逐出家族”就能省掉这么一大笔金币，只这样想想都足够让人动心了。
  
        不过，在这件事上最后还是司北这个少主力排众议，坚持要将这笔巨额金币一个不差的拿出来。
  
        身为司家的少主，司北将来是要执掌司家的，所以他的意见在司家内部也是极有分量的，后来司家的家主司昂也支持了司北的意见，这件事才会有了最终的定论。
  
        但即使是如此，司家仍是有不知道多少人仍为了这一亿五千万金币而扼腕不已。
  
        司北当然不会将这些司家内部的事说出来给凤至听，只对凤至说完了这番话，就扭头吩咐所有司家人都动起来，尽快将凤至的金币拿出来。
  
        这么大一笔的金币，就算是有空间设备装着，也总需要倒腾许久。
  
        大约过了两刻钟，在那些围观群众眼睛都要瞪绿了的时候，司家人才将这一亿五千万金币都准备好了。
  
        司北看着面前那一排的百宝囊，先是沉默了一瞬，然后才抬头看向凤至，“凤至小姐，一亿五千万金币就在这里了……”
  
        凤至扬了扬眉。
  
        她原本还以为这次司家驻地之行会生出什么波折来，却没想到司北倒是个有魄力的。
  
        朝着司北点了点头，凤至笑着道：“那，可就要多谢司少主的慷慨了。”
  
        司北眨了眨眼。
  
        不知道为什么，看着凤至这副笑得跟狐狸似的模样，他就有些忍不住要给凤至找些麻烦。
  
        至于，什么麻烦……
  
        目光在眼前那排百宝囊上滑过……
  
        司北突然眼里便是一亮，随后脸上先是一苦，“凤至小姐，这次在你手里折损了这么多，咱们司家只差把老底都掏空了，金币当然会一个不少的给你，不过这装金币的空间设备嘛，还恕在下要小气一回了……”
  
        话说完，司北就朝着身后的一排司家人使了个眼色。
  
        那些司家人和司北之间倒也有几分默契，一见司北这副模样立即就明白了他的意思，连忙往前将这满屋子的围观者都往后撵，倒是惹得一阵怨声载道的。
  
        待所有无关之人都退到了驻地大门之外，司北先是四处瞧了瞧，估摸着这驻地大厅的面积应该是够了，这才朝着围在门外仍不肯走的围观者们带着歉意地笑了笑，又指了指那排百宝囊：“还请各位见谅，我们司家当然是欢迎各路的顾客，不过现在要先将凤至小姐的金币给她……”
  
        那些围观群众理解完司北的意思，便又是一阵哗然。
  
        司北，他这是要当众将一亿五千万金币给倒出来？
  
        没让众人怀疑多久，司北就朝着身后挥了挥手，嘴里吐出一个字来：“倒！”
  
        他身后那些司家人没有任何的迟疑，一人拿了一只百宝囊，朝着这空旷的大厅里就是一倒……
  
        哗哗哗哗……
  
        人们平时形容那些花钱花得厉害的人，总会用“花钱如流水”来形容。
  
        可现在，众人就真的见到了无数金灿灿的金币像是许多条金色的河流一般这样“哗哗”洒下。
  
        那些百宝囊里的金币就像是无穷无尽一般，最开始落到地面上倒还不显，但随着时间一点一点过去，原本空旷的地面上开始铺起一层金色，之后那浅浅一层开始变厚，再一点点堆成堆……
  
        到得最后，起码用了半个时辰，所有百宝囊里的金币才都被倒在了这大厅之中。
  
        十几名司家人倒出来的金币原本是堆成十几堆金山的，后来这十几堆金山又汇成一大堆，就这样摆在大厅里，看着格外的震撼人心。
  
        这么多的金币啊……
  
        如果说原本，那些围观群众还只是围观，而没有动什么贪恋，那么，在亲眼见到这堆金山之后，人群中已经有了许多定力不够的赌徒开始两眼发红，呼吸变粗。
  
        若不是这是司家的驻地，只怕这些人已经忍不住冲进这堆金山里了。
  
        司北将这一切都看在了眼里。
  
        他弯唇笑了笑，然后朝隔着这一大堆金山与他相望的凤至道：“凤至小姐，这些，都是你的金币！”
  
        司北并不认为自己这点小小的手段能给凤至带来多大的麻烦。
  
        但，总会有些小麻烦，不是吗？
  
        哪怕只是让凤至觉得有一点点的苦恼，那也总是好的。
  
        这样想着，司北的心情便这样愉快起来。
  
    
  
    
  
    
第365章 小心一些哦

  
        第365章  小心一些哦
  
        凤至朝着司北勾了勾唇。
  
        司北的这点子小心眼儿她自然是看在眼里的，不过，若是他以为这样就能让她为难，那估计他得失望了。
  
        这样想着，凤至看向几乎将这宽敞的大厅堆满的金山，然后朝着这些金币一挥手。
  
        十余人几乎倒了一个时辰才倒出来的金币，就这样瞬息之间被凤至收进了空间之中。
  
        这让以司北为首的司家人，以及外面那些围观群众都是一愣。
  
        凤至手里有空间设备，这并不奇怪，她手里有空间大的空间设备也不奇怪，可是这是一亿五千万金币啊，就这样被她轻描淡写的就收了进去？
  
        既然账已经收完了，凤至当然也不会久留。
  
        等到卫清也将自己下的二十万金币的注得来的回报兑换了，凤至才领着一行人出了司家的驻地。
  
        外面的围观群众一个都没有走开。
  
        凤至一行走过之时，他们就这样沉默着让出一条通道来，然后不知道多少双眼睛，就这般死死盯着领头的凤至，简直就似要在她脸上看出朵花儿来一般。
  
        而人群之中，有不少人眼中都闪动着某种名为贪婪的邪光，在外面那阳光的映照之下，这些人的眼里都似乎要透出绿光来了。
  
        被这么多双火热的眼睛死死盯着，凤至一行当然不会没有任何的感觉。
  
        凤至、龙衍，以及凤来和唐宁，他们四人都是真的淡定，可是其他人却多多少少都觉得有些不适，毕竟这些人那泛着绿光的眼睛，看着格外有些渗人。
  
        尤其是卫清。
  
        在遇到凤至等人之前，他只不过是昊天城一个极为普通的武者，每天都忙着赚些金币用于修炼。
  
        可现在，他不仅亲手从司家人手里拿到了那张能值一亿五千万金币的凭证，还赚到了属于他一个人的第一个两百万金币。
  
        但他到底经历的事还少，被这么多人盯着，只觉得浑身都不自在，就像是有针在往他身上扎一般，只恨不得能快点离开这里。
  
        凤至见状轻轻笑了笑。
  
        走出人群之外，看着身后那一大群仍紧紧盯着她的人，凤至从空间里拿出她的玉剑，先是朝着那群明显在打着别的心思的人挥了挥，“来来来，大家帮个忙，都往旁边站一站。”
  
        众人都是一呆。
  
        在他们用尽了办法想着要怎么样从这只大肥羊手里抠出些金币来时，这只肥羊竟然做出这种叫他们觉得奇怪的举动？
  
        是的，这些已经被贪婪所操控的赌徒，在他们的眼里，凤至就是一只大肥羊。
  
        就算她是凤家的小姐又如何，就算她在大陆上闯下了偌大的名声又怎样？
  
        他们有这么多人，而凤至一行只不过是些十几岁的毛头小子黄毛丫头而已，就是唐家的唐宁少爷等人也和凤至等人呆在一起，这一点让众人稍稍觉得有些苦恼。
  
        不过，这也不碍事。
  
        唐家乃是昊天城的主宰，他们自然是不敢动唐家的人，只要动手的时候，能避开唐宁少爷等人也就罢了。
  
        众人都在心里如此打算着。
  
        听到凤至这话，他们都不知道这是何意，不过既然这个于他们并没有什么不妥的要求是肥羊提出来的，那么，在将这只肥羊抓着揭层皮之前，他们其实也很乐意满足一下她的要求。
  
        所以，众人下意识的就听从了凤至的吩咐，朝着两边散开，将司家驻地的大门口完全露了出来。
  
        凤至朝那大片的空地看了看，然后极为满意地点了点头。
  
        “嗯，应该够宽敞了……”凤至这样喃喃自语道。
  
        除了凤至自己，其他人都不知道她这是要做什么，就连龙衍也对凤至的打算一无所知。
  
        不过，龙衍向来是毫无条件的相信凤至做的任何事的，虽然有些奇怪，却也只是静静立于凤至身边，等着看她接下来的举动。
  
        这时，大概是注意到了外面的动静，司北也领着司家众人来到了门口。
  
        凤至于是朝着司北诡异地笑了笑。
  
        “司少主……”她的声音里带着某种危险，“你啊，可要小心一些哦……”
  
        小心一些？
  
        司北还没意会到凤至的意思，凤至那里就又有了动作。
  
        只见凤至将手里那把小巧又晶莹剔透的玉剑高高举起……
  
        这个动作……
  
        司北猛地就想到了，上次他们出了龙透关之后，凤至与龙衍对战陆无修时，她曾经用过的一招……
  
        不会是……
  
        又想起先前凤至说的“要小心一些”，司北脸色猛然一变，两手张开，将身边那些司家族人往后一划拉，“小心！”
  
        虽然仓促，但好歹也退了几步。
  
        凤至那边也正好有了动静。
  
        也不知道什么时候，以凤至手中的玉剑为中心，天上的云层仿佛被一只无形的大手给搅动了一般，与凤至手里的玉剑有了某种叫人说不出来的神秘联系，那云层那是疾速的转动，之后几乎形成一个旋涡来，而那旋涡的最中心，就是凤至的玉剑。
  
        这样一幕，在旁人看起来，那中间的少女简直又神秘又威风。
  
        不过，凤至其实对自己现在的动作并不满意。
  
        这九星驭雷术，她每次用这一招时，都会忍不住将自己与那自由女神像给联系起来，区别也只是一个手里扬剑，一个手里举着火炬。
  
        总之，凤至心里有些不爽。
  
        也正因为心里不爽，她手里的玉剑往下挥的时候便难免用力了几分。
  
        只见那玉剑之上仿佛有霹雳闪过，随着玉剑往前划下，那空中的雷电也被引着重重朝着凤至前面那大片的空地劈下去……
  
        轰！
  
        一声巨响之后，原先平整的空地上先是闪过不知道多少道电光，还发出噼哩啪啦这样的声响。
  
        等众人终于按下心里的震惊重新定睛看过去，那平整的地面上，这时已经多出一个深约十米，三丈方圆，透着一股子被雷电肆虐过的焦黑痕迹的大坑。
  
        这个大坑就摆在司家驻地的门外。
  
        若不是司北方才将其他人往后拉了几步，只怕现在司家众人也就跟着化为焦炭了。
  
    
  
    
  
    
第366章 有仇当场就报了！

  
        第366章  有仇当场就报了！
  
        所有司家人都齐刷刷倒抽了一口气。
  
        不仅是司家人，就连那些心里原本存了邪念的围观群众，这时也终于在凤至绝对的实力之前找回了自己的理智。
  
        金币是好，可就算有再多的金币，若是没命花，那当然也没有人愿意。
  
        这些人不由暗自衡量了一下。
  
        虽然他们人多，可是在这样的大招之下，有再多的人只怕也会被一击劈成焦炭。
  
        既然是这样，人多还能有什么优势？
  
        只这一个照面，这些人就已经打起了退堂鼓。
  
        凤至视线往噤若寒蝉的人群扫了一眼，“我这个人啊，最不怕的就是有人打什么坏主意了，而且我回报别人的方式有些简单粗暴，谁敢打我的主意，我就敢要谁的命，你们有没有谁想要试试的？”
  
        所有人都将头摇成了搏浪鼓。
  
        生命只有一次，金币再多也得有命才能花！
  
        这个道理所有人都懂得，既然明知道实力比不过，他们又怎么可能还会以身犯险？
  
        原本怎么着都不肯退开的人群，被凤至这一扫，顿时就作鸟兽散，不过片刻的功夫就走得一干二净，哪里还能见着之前这里的热闹？
  
        待所有人都走了，凤至才又往正站在司家驻地里面，明显有些受到惊吓的司北身上看了一眼，“司少主，你送的这份大礼，我可是好生生的受着了，将来若是有机会，司家少主怎么着也得让我回敬一番才是……”
  
        司北摇头苦笑。
  
        他哪里能想到，他的小心思不仅没有给凤至带来任何的麻烦，还被凤至来了这么一个下马威。
  
        这么大一个洞，要什么时候才能填得完，又要如何才能修补得与以前一致？
  
        想着这些问题，司北忍不住朝着凤至作了个揖以示认输，“凤至小姐，司某也只是与凤至小姐开个小小的玩笑而已，还请凤至小姐不要介意。”
  
        凤至闻言扬了扬眉，不点而朱的红唇也勾起一个看着极为魅惑人的弧度。
  
        “我当然不会介意……”凤至道。
  
        这倒叫司北诧异了。
  
        十年前他的亲身经历叫他知道，凤至绝对不是什么大度之人，就连当初年幼时的他小小坑了凤来一回，都能叫她又是在拍卖行故意抬价，又是几乎大摇大摆的将他和司南劫掠一空。
  
        这样的一个人，竟然会像现在这样大度？
  
        司北可不敢相信！
  
        他才这样想着，就又听到了凤至的下半句话。
  
        “因为，有仇我当场都报了……”
  
        司北心里一寒，下意识的感到了危险，他正要往后躲，谁知凤至的动作比他快了还不只一筹，他都没来得及作出躲的动作，就见凤至手里的玉剑轻轻挥了挥，一缕细细的泛着蓝紫光芒的电光就已经朝着他飞了过去。
  
        人们平时总是用电来比喻速度快，司北现在算是深有体会了。
  
        那一小缕电光简直是瞬息即至。
  
        他本来以为，凤至既然是存了心要给他些教训，他被这缕闪电击中，怎么也不会好过得了，凤至杀了他倒不至于，但是痛上十天半个月是怎么也免不了的。
  
        却没想到，眼看着那蓝紫的光芒没入自己的身体，司北只察觉到了淡淡的麻意，却是半点也不痛。
  
        咦？
  
        司北心里极为惊奇。
  
        倒不是他是个抖M，别人不虐待他就不高兴。
  
        只是，以凤至平时的风格来看，她可从来都不是什么大度的人，既然说了有仇当面要报，总也不会做什么无用之事……
  
        才这样想着，司北就察觉到了周围那些司家族人看他的眼光颇为奇怪。
  
        明明想笑，却又不得不憋着，神色之间还总能看到淡淡的同情……
  
        司北面上一变。
  
        他下意识的就往自己头上摸去。
  
        在摸到头发的那一瞬间，司北只恨不得立即晕过去。
  
        不过，他怎么说也是司家最出色的年轻子弟，心理承受能力当然也是极强的，就算这时候心里悲愤得不得了，到底也还能坚强的保持清醒。
  
        他就说，他就说！
  
        凤至怎么可能会手下留情！
  
        司北现在既恨不得马上找一面镜子看看自己现在的模样，但若是真的给他一面镜子，他只怕也不敢往镜子里面看。
  
        他怕镜中的自己太美，不敢看啊！
  
        而凤至呢，她向来是个乐于助人的人，眼见着司北正缺了一面镜子，她当然要急人所急了。
  
        一挥手就凝出一面水镜，那水镜就这样突兀的出现在了司北的面前。
  
        司北哪里会想到凤至会玩儿这一手，当然没有第一时间避开，顿时就看到了水镜里他现在的模样。
  
        他的头发原本是用了一只紫金头箍束起来的，但是在他自己都没察觉到的时候，那只头箍不知道去了哪里，一头的长发也因此而脱离的束缚，再经由凤至放出的那一缕电光一电，长发便这样一根一根的高高竖了起来。
  
        不仅竖了起来，还呈了扇形往外散开。
  
        司北毫不怀疑，若是他这时头下脚上，他这头发就可以完美的充当一只大扫帚了。
  
        可是，这完全不是司北愿意看到的！
  
        这……
  
        长到这么大，司北还从来没有如此狼狈过。
  
        他两手不自觉的就往了头发上抚过去，想要将这一头奇葩的头发给捊成正常的样子，可是任他怎么捊，他那头发就像是原本就长成这个样子一般，怎么都不肯服帖下来。
  
        司北气得只差没跺脚了！
  
        要知道，就算十年前和司南一起在凤至三人手里吃了大亏，他也没有气成这个样子啊。
  
        凤至，凤至！
  
        司北咬着牙瞪向凤至。
  
        凤至对自己看到的很是满意，朝着司北笑了笑，“司少主，你看看，我说的对吧，我从来和任何人都没有什么隔夜仇，因为有仇我当时就报了嘛，哈哈！”
  
        最后那个“哈哈”，凤至还故意说得极为用力。
  
        如果司北的承受能力再弱一点，指定会被凤至给活活气晕过去。
  
        凤至的话还没说完呢，“对了，司少主，你这个新发型不错，嗯，大概还能保持半个月……”
  
        司北闻言紧紧握着拳。
  
    
  
    
  
    
第367章 怕痒的男人疼媳妇……

  
        第367章  怕痒的男人疼媳妇……
  
        司北倒不是想对凤至动手。
  
        事实上，若是他能打得过的话，他当然会选择动手，可谁让他很清楚他压根儿就打不过凤至呢？
  
        这真是一个悲伤的故事。
  
        他这样紧紧握着拳，其实是恨不得给自己一拳。
  
        这也是他自己犯贱啊，明知道凤至不是什么省油的灯，偏偏还想要去撩拨一下，怎么着，现在吃亏的到底是谁？
  
        司北心里真是恨啊！
  
        可是，再怎么恨，事情都已经发生了不是？
  
        他能让时间倒流吗？
  
        不能！
  
        他能让自己这走出去绝对能吸引所有人注意的头发变回原来的样子吗？
  
        当然也是不能！
  
        司北简直是把肠子都悔青了啊。
  
        他也知道，和凤至是讲不了什么理的，而且事实上也确实是他先动小心思的，所以司北也只能咬着牙将这个自己种的苦果给咽下去。
  
        他发誓！
  
        这半个月，他绝对不往外走一步，也不见任何的人！
  
        带着这样悲伤的心情，司北以着前所未有的速度冲回了司家驻地之中。
  
        而那些司家族人，他们个个都极想笑出声，毕竟司北方才那模样实在是太好笑了，可是那好歹也是自家少主，他们若是在司北这般悲愤的时候进行如此无情的嘲笑，是不是太过没有爱了？
  
        司家人徘徊于要笑与不笑之中，但凤至这边的人可没有任何的顾忌。
  
        凤家、唐家一群半大小子都毫不留情地笑出了声，一边笑还一边往自己头上比划。
  
        “哈哈，那发型简直帅得要亮瞎人的眼！”
  
        “……顶着一只大扫帚在头上……”
  
        “太乐了，笑死我了！”
  
        众人这时都觉得，这一次跟着凤至来这里简直是来得太对了。
  
        司家少主的笑话可不是那般容易就能见着了，有了今天这一出，只怕以后他们再见着司北了，能用这个梗狠狠嘲笑他一百年！
  
        一百年啊一百年！
  
        一想到将来那样的情景，众人都快乐疯了。
  
        笑完之后，一行人便又往了唐家祖宅所在的方向走。
  
        眼见着就要到唐家祖宅了，凤至朝着卫清伸出手，“把你的百宝囊拿出来。”
  
        卫清毫不犹豫的就将百宝囊递到了凤至手里。
  
        事实上，他手里的这只百宝囊还是凤至上次给他押注的金币时顺手给他的。
  
        凤至往这只百宝囊里加了一百万金币，然后才扔回给卫清，“行了，你的报酬已经放到里面了。”
  
        卫清这才有些依依不舍的走了。
  
        他其实与凤至也才第二次见面，却也足够见识到跟在凤至身边的精彩，只不过，他也知道，自己与凤至等人本就只是相识于偶然，那么在事情了了之后分开，也就是必然了。
  
        凤至一行回了唐家祖宅里他们所住的院子。
  
        与大家一起坐下，凤至朝着凤来等人伸手，“快点快点，把你们的百宝囊拿出来，咱们要分赃了！”
  
        分赃……
  
        众人都忍不住白了凤至一眼。
  
        说得这么难听，什么分赃，那些金币明明就是他们凭借自己的本事赢回来的吧。
  
        好吧，与他们自己的本事没有什么关系，真要算，也该是凭着凤至的本事。
  
        不过，他们与凤至是一国的，凤至的本事真要算起来也就是他们的本事不是吗？
  
        众人于是很是可乐的将自己的百宝囊拿了出来。
  
        龙衍、凤家七人，再加上岳棠、莫琉，一共凑了五百万金币下注，经过那一赔十之后，众人每个人都能得到五百万金币的回报。
  
        凤至一个一个的将金币分到他们的百宝囊之中，然后推回给他们，“给，这是你们的零花钱！”
  
        众人于是都喜笑颜开起来。
  
        凤鸣是除了莫璃之外年纪最小的，又从来没见过这么多金币，拿着自己的百宝囊，一张脸都快要笑烂了，一边笑还一边道：“五十万换成五百万，要是天天都有这样的好事该有多美！”
  
        凤至伸手就往凤鸣头上一拍，“你倒是想得美！”
  
        随后，她看向其他人，“这次适逢其会，我也就不多说了，不过，你们要知道，像这样只凭侥幸的事，绝对不能多做，更不能指望着用这样的方式来得利，明白了吗？”
  
        众人面上都跟着严肃起来，然后齐齐点头。
  
        凤至并不是他们之中年纪最大的，但无疑，凤至是他们之中说话最有分量的。
  
        见众人都点头，凤至倒也没再多说什么。
  
        一连看了整整三天的比赛，众人这时其实也都很累了，凤至于是将他们都赶回自己房间休息去了。
  
        只有龙衍，等到众人都离开了，他仍不动如钟的坐在凤至房里。
  
        凤至坐到龙衍身边，先是看了他一眼，然后打趣道：“怎么着，这是想把你的零花钱讨回去？”
  
        方才跟众人分赃埋，她并没有分龙衍的那一份。
  
        龙衍朝着凤至摇了摇头，“我的就是你的，而且我们龙族两个人只要成亲之后，都是由女子掌管财物的，我的金币当然也该由你来保管……”
  
        凤至抬手就往龙衍腰间揪了一下。
  
        “占我便宜。”她嘟哝道。
  
        可不是在占她便宜么。
  
        她现在可还是粉嫩嫩的美少女一名，怎么就被比成了成了亲的人呢？
  
        凤至下手可是不轻，不过龙衍本来就皮糙肉厚，被她这样掐了一把只觉得腰间有些痒痒的，倒没有别的感觉。
  
        他双手一捞，就将凤至搂进了怀里，并抱着凤至坐到了他的腿上。
  
        “凤至，你掐得我有些痒……”
  
        龙衍将头埋进凤至的肩窝，这三天都只能远远看着，而不能碰触到凤至，对龙衍来说这无疑是种酷刑，现在好不容易凤至就在他身边了，他当然要将这几天缺的都给补回来。
  
        凤至闻言白了他一眼，“痒又如何，难道你还要还回来？”
  
        龙衍往凤至颈间轻轻吻了一下，“我是想说，我爹说的，怕痒的男人疼媳妇……”
  
        凤至顿时就笑出了声。
  
        “你倒是会胡诌。”她道。
  
        龙衍这可就不乐意了，“这怎么是胡诌呢，这可是有根据的，我爹就是个怕痒的，看看他和我娘，都已经成亲上万年了，现在还黏糊得紧……”
  
    
  
    
  
    
第368章 离我远点！

  
        第368章  离我远点！
  
        凤至一把将龙衍推开。
  
        “你是你，你爹是你爹，你爹是个疼媳妇的，可不代表你就是个疼媳妇的了，再说了，谁是你媳妇？”凤至一脸嫌弃地道。
  
        龙衍哪里能这么轻易就将人放开了，笑嘻嘻的凑到凤至跟前，“我的媳妇当然就是你了。”
  
        他也就只有在凤至面前才会露出这样无赖的一面。
  
        凤至原是想要嗤笑一声的，不过在看到龙衍这副模样之后，却是突然又改变了主意，揪着他的衣领就将人往自己跟前一拉，然后红唇顺势往龙衍的唇上一贴。
  
        这喜欢的人送上门的香吻，龙衍又哪里有不要的，两手抱着凤至的头，便要反客为主。
  
        凤至从来都不是个什么温顺的性子，就算是在这种事上，她也不会只一味承受，当下便要攻回去。
  
        也正是在这时，龙衍突然浑身一僵。
  
        凤至这时正坐在龙衍的腿上，对龙衍有什么动静自然极为了解，先是一怔，然后立即往后退了退，看向龙衍，“你怎么了？”
  
        龙衍这时哪里还能有多余的精力回答凤至的问题，他一动也不敢动，全力与身体力那股突然涌上来，叫他觉得有些陌生的本能作着对抗。
  
        原本正常的体温渐渐升高，清明的双眼也慢慢染上几许狂乱，还正放在凤至腰间的手上，也时时隐现出青筋，可想而知他正在承受着怎样的煎熬。
  
        凤至最开始时还有些漫不经心的，但见着这一幕，哪里能不知道龙衍这是出事了。
  
        “龙衍！”凤至的声音一路上扬，“你这是怎么了？”
  
        她对龙族的所有了解都只来自于能找到的有限的那些古籍，平时又很少刻意问过龙衍这方面的问题，是以现在眼见着龙衍出了问题，她竟然不知道要如何是好。
  
        这让凤至第一次感觉到无力。
  
        她下意识的就将龙衍紧紧抱住，想借此传递些力量给他。
  
        两人这时的姿势本就是极为亲昵的，凤至这一抱，又让两人之间几乎再无距离。
  
        神智正走向模糊边缘的龙衍只嗅到一阵熟悉的馨香，他原本就是在极力按捺着那突然涌上来的狂潮，这时陡然闻到凤至身上的味道，理智差点没为之崩溃。
  
        好在，龙衍的自制力极强，心里又有股子不能伤了凤至的信念。
  
        所以，没等自己失去理智胡来，他就已经先一步将凤至远远推开。
  
        “凤至，你别过来，离我远点！”龙衍哑声道。
  
        凤至原本是坐在龙衍腿上的，被他这样毫不留手的一掀，若不是反应得快稳住了身子，只怕就要摔个狗啃泥了。
  
        她看向龙衍，眼里没有愤怒，只有担忧。
  
        龙衍对她是什么样子，凤至自己是再清楚不过了。
  
        而现在，龙衍竟然会如此待她，足以看出龙衍这次是真的遇到大问题了。
  
        虽然担心龙衍的状况，但凤至也知道，她现在对龙衍身上发生了何事一无所知，最好的办法就是听从龙衍所说的。
  
        所以，凤至不仅没有往龙衍那里去，还往后退了好几步。
  
        见着凤至如此，龙衍总算松了一口气。
  
        然后，他开始全力与体内涌出的那股热潮对抗。
  
        那是一种根植于血脉最深处、源自于本能的火热，以龙衍的肉身强度，就算是他跳进火里，体温也不会上升丝毫，但现在，在那股火热之下，他不仅体温上升，就连皮肤也似那被煮过的虾一般，渐渐的透出一种极为诡异的红色。
  
        只看这颜色，就能想象得出龙衍现在正承受了怎样的灼热。
  
        毫不夸张的说，现在若是在他身上打只鸡蛋，绝对会立马把鸡蛋煎熟。
  
        就算龙衍的肉身强悍，但这并非是有外力在入侵，而是缘自于他自己身体上的异状，这样的内敌，又要如何抵御？
  
        龙衍也知道自己这样下去不去。
  
        他于是在舌尖重重咬了一下，舌头上传来的痛意让他瞬间拉回了理智。
  
        “凤至……”只这么一会儿，龙衍的声音就变得喑哑不已，“你，陪我说说话……”
  
        在这种时候，虽然不能将凤至拥入怀里，但能听到她的声音，知道她与自己是站在一起的，仍然能让龙衍从中获得继续支撑下去的力量。
  
        凤至连连点头。
  
        见着龙衍忍得这般辛苦，她自然也是心疼的，现在既然她能为龙衍做点什么，她当然不会推辞。
  
        不过，凤至一时之间倒也想不出来要与龙衍说些什么，便问起了他之所以会如此的原因，“龙衍，你为什么会突然这样？”
  
        虽然艰难地压抑着心里的渴望，但听到这句话，龙衍仍忍不住扯出一个笑容来。
  
        “凤至，你还记得，我送你的那片逆鳞吗？”他问。
  
        凤至当然记得。
  
        她的手一抬，便正好抚上了做成了项链戴在了脖子上的那片逆鳞。
  
        龙衍当时将这片逆鳞送与她，还曾说过，龙族的逆鳞一生之中会换一次，那就是在龙族即将成年之前，甚至逆鳞脱落就可以看作是龙族成年的前兆。
  
        而换下来的这片逆鳞，龙衍会在确定了自己的另一半之后，将之交到另一半的手里。
  
        那时他们正在月光下的璃月湖畔，也正是由此第一次将彼此的心意完全说开。
  
        将当时龙衍说过的话这般仔细一想，凤至顿时猜到了龙衍这是怎么了，她猛地看向龙衍，“你……这是要成年了？”
  
        龙衍很是艰难地点头。
  
        龙族寿命悠长，自打出生之后就会进入幼生期，幼生期之内，龙族会渐渐的接受来自于血脉的传承，直到完全觉醒了传承，才会进入成年期。
  
        步入成年期的龙族在实力上会高出很大一截。
  
        而龙衍的幼生期长短并不固定，全看龙衍的资质如何。
  
        像龙衍这种，只用了八千年就要成年的龙族，就算是龙族那悠远的历史之中，也是屈指可数的。
  
        早在将换下来的逆鳞送给凤至的时候，龙衍就已经知道自己即将成年了，他只是没想到，这一天会来得如此快。
  
        若是早知道会这样，他这段时间，一定会离得凤至远远的。
  
    
  
    
  
    
第369章 可是，我相信！

  
        第369章  可是，我相信！
  
        确认了心中所想，凤至又问：“对龙族来说，成年了应该是好事才对，为什么你会变成这样？”
  
        凤至以前翻到记载了龙族事迹的古籍时，可没有见过有关这件事的描述。
  
        或者说，只有金龙王族才会这样？
  
        龙衍一边强自忍着身体上的不适，一边哑声道：“金龙王族生来就比普通龙族要出色许多，想当然的，金龙王族所要承受的考验也要多上许多，这成年之时的遭遇，就是其一……”
  
        凤至了然点头。
  
        “那……”她仍有些不解，“你现在，到底是怎么回事？”
  
        听到这里，龙衍那本就已经通红的脸又更红了几分。
  
        不过，只要是凤至想知道的，他都不会隐瞒于她。
  
        “金龙王族成年时，几乎可以当作是要经历一场劫，只有安然度过此劫，才能成为将来龙族的领袖，若是不能度过，就算有着金龙王族的血脉，也最终只会沦落成普通的龙族，而龙谷之中，自然也就会重新孕育新的一名金龙王族……”
  
        凤至听得微微瞠圆了眼。
  
        这样的事，她倒还是第一次听说。
  
        龙衍顿了顿，又接着道：“金龙王族成年之时，会经历一次相当于龙炎程度的对身体的锻炼……”
  
        说到这里，龙衍的伸出一根手指，往了身旁那张桌子上轻轻一碰。
  
        只一瞬间，原本完好的一张桌子，就已经无声无息地化为了飞灰。
  
        甚至，就连最后的一点灰烬都没有留下。
  
        就仿佛，在此之前，这里压根儿就没有那样一张桌子。
  
        虽然这桌子不是什么极稀有的材料制成，但论坚硬程度，也只会比五味楼的铁木差一点而已，这样一张桌子，竟然会变成这样……
  
        凤至有些乍舌。
  
        这样看来，龙衍身上的温度，现在只怕远超想象。
  
        也不知道她的丹火加上凤族的真火，能不能与这龙炎有的一拼。
  
        当然了，现在不是想这些的时候。
  
        凤至安静地听着龙衍继续往下说。
  
        “……若只是温度高点，就算难受，我也不是不能承受下来……”说到这里，龙衍又抬眼看了凤至一眼，在两人视线相触的那一瞬间，他就又连忙将视线挪了回去。
  
        看那模样，就好像是看到了什么脏东西一般。
  
        这让凤至轻轻挑了挑眉。
  
        想想以前，龙衍什么时候都只会有看不够她的，又什么时候连看她一眼都嫌多了？
  
        就算知道事出有因，凤至心里仍有些淡淡的不爽。
  
        就在这时，龙衍又继续道：“可是，这咱对身体的锻烧，并不只是让人难受一些而已，而是……”
  
        而是了好半晌，龙衍也没有说出什么来。
  
        凤至等了好一会儿都没等到下文，便忍不住道：“你赶紧说呀，再不说我可就要往你那边走了啊！”
  
        自打知道了龙衍并不会有什么危险，她也算是松了口气。
  
        但是，听到她说要过去，龙衍却顿时就警惕了起来。
  
        他先是往后面退了好几步，直到背上都靠着墙了，直接让墙壁都融出一洞来，他才顿下脚步，“凤至，你别过来，我说就是！”
  
        在经历着身体上所经受的历练时，金龙王族本身的欲念会被放大许多。
  
        他原本就将凤至放在了自己的心底，只等着将来带着凤至一起回了龙谷，让凤至成为他的龙妃，若说他对凤至没有欲念，就连他自己都不会信。
  
        当然了，这也没有什么不对的。
  
        情到深处，这本就是自然而然的事。
  
        而且，为了不伤到凤至，龙衍这许久以来都是将自己这所有的欲念都藏在心底的，唯恐会做出伤害凤至的事，或者将凤至吓到了。
  
        可方才，也真是适逢其会。
  
        他和凤至原本就正在那般亲密的挨在一起，偏偏这个时候又有了迈入成年期的信号，若不是他总算还记得自己的初衷，只怕那一瞬间，他就要将凤至给扑倒了。
  
        一直到现在，龙衍都还在暗暗庆幸着。
  
        将这些都说给了凤至听，龙衍一张脸的颜色明显要比身体上其他地方要来得深些，“凤至，你听话，先离着我远点，最好……离开这房间！”
  
        打从心底来说，龙衍当然希望凤至站在她只一抬眼就能看到的地方。
  
        虽然他不能触到她，但只要看到她的存在，总能让他又生出无穷的力量来。
  
        再则，成年，这是对龙衍来说最为重要的一件事。
  
        这样一件事，若是少了凤至的参与，他心里，多半还是会觉得遗憾吧。
  
        可是……
  
        龙衍也知道，他现在的情况有些不好，就算他的意志坚强，可也不能排除他最终被本能所支配的可能。
  
        若真到了那时，本能之下的他，会对凤至做出什么事来，他都不敢去想。
  
        说白了，龙衍这是不相信自己的自制力。
  
        既希望凤至留下，又希望凤至离开。
  
        龙衍在这样的挣扎之中左右为难，好不容易才能说出让凤至快些离开的话来。
  
        凤至听完事情的来龙去脉，又听到龙衍最后说出这样一句话来，心里跟着便是一暖。
  
        一个人对另一个人到底如何，不是看他说了什么，而是要看他做了什么。
  
        龙衍能在这种时候都还一心为她着想，她果然是没有看错的。
  
        不过……
  
        凤至却并没有打算听了龙衍的话离开。
  
        她先是朝着龙衍走了一步，没等龙衍继续开口，就先道：“龙衍，你这是不相信你自己能控制得住吗？”
  
        龙衍没有说话，但他分明就是这样想的。
  
        凤至眉眼都跟着一软，说出来的话，声音虽然轻柔，语气却是十足的坚定，“可是，我相信！”
  
        这一瞬间，龙衍只觉得身体上的不适仿佛都被他完全忽略了过去。
  
        他看向凤至，仿佛要将她此刻的样子完全镌刻进心里。
  
        凤至于是又朝着龙衍走了一步，“龙衍，我相信你，你不会做出任何会伤害到我的事，今天是对你来说极为重要的一天，我既然在这里，当然要陪着你一起度过，难道，有了我的陪伴，你还不会更有力量对抗自己的本能吗？”
  
    
  
    
  
    
第370章 我陪着你！

  
        第370章  我陪着你！
  
        龙衍从前总以为，他是个对任何事都极为坚定的人，只要做了决定，无论发生了什么，他都绝对不会改变主意。
  
        可是，这时听了凤至这样一句话，他心里跟着便是一阵动摇。
  
        在这样的时刻，能有着凤至的陪伴。
  
        对他来说，这无疑是个极大的诱惑。
  
        这个诱惑，足以让他用尽所有力气将那该死的本能给压下去。
  
        只要身边有凤至，还有什么是不能克服的？
  
        龙衍于是朝着凤至轻轻点了点头。
  
        凤至扬唇轻轻一笑，然后两步来到龙衍身边，一把握住龙衍的手，与之十指紧紧扣在一起。
  
        因为龙衍现在身上那可怕的温度，凤至的身上也渐渐腾出有些虚幻的火焰来，那火焰一触到龙衍，就像是被什么所吸引一般，立即绕着龙衍周身行走了一圈，将龙衍身体里那惊人的灼热也带得具象成跳跃的火焰，与之完全纠缠在一起。
  
        龙衍浑身跟着就是一颤。
  
        他现在的注意力全放在了凤至身上，完全没有注意到自己身体上的异状。
  
        出于那被放大了许多倍的感官，他现在能清晰的感觉到，凤至手指的纤长与柔软，那柔嫩的肌肤就这般直接触到他的，平时看来并不让人觉得难捱的最普通的接触，在这时竟然让他有了种将身边之人完全揉入自己的骨血里的冲动。
  
        可是，龙衍很快就将这欲念压了回去！
  
        凤至能相信他，他当然不会让凤至失望。
  
        一边是自己的意志，一边是缘于本能的渴望，龙衍心里时时刻刻都在进行着这样的拉锯战。
  
        可凤至没有就此就停下。
  
        紧紧握着龙衍的手，下一刻，她的另一只手就环上了龙衍的腰间，然后手上渐渐收紧，直到将自己完全贴在了龙衍身上。
  
        “龙衍，我陪着你，我陪着你……”她道。
  
        即使，她明知道，在现在这样的时刻，她这样的陪伴对龙衍来说也许只会让他更难受。
  
        但就算是这样，她也绝不会在这时离开。
  
        她相信，龙衍也是能理解她的。
  
        事实上，凤至也不是没有想过若是龙衍最后没有控制住自己，会产生什么样的后果。
  
        龙衍能控制住自己，这当然是好的。
  
        若是他失败了……
  
        凤至其实已经做好了准备。
  
        反正，她是在二十一世纪的地球生活了那么多年的人，对于某些事来说，她其实并不是那般介意。
  
        只要她面对的是龙衍，她觉得，这也许并没有那样让她介意。
  
        也正是如此，她才会决定留下来。
  
        龙衍哪里知道凤至这时想的什么，他现在正陷于理智和本能的挣扎之中。
  
        把她扑倒……
  
        不能这样做……
  
        把她扑倒……
  
        那是凤至，不能这样做……
  
        他的心里，这两种声音反复交替出现。
  
        但，不管怎么说，在这样的时候，身边有一个能完全信任着他，将自己的安全交到他手里的人，而且那个人还是他放在心底之人。
  
        这，其实是一件极为美妙的事。
  
        就在这样的感受之中，时间一点一点过去。
  
        等到凤至终于发觉龙衍身体上的温度正在渐渐退下时，已经是一整个晚上过去了。
  
        凤至其实也松了口气。
  
        这一晚上，她其实能感觉到，龙衍有好多次是差一点就坚持不下去了的，可偏偏，每次到了紧要关头，他又总能恢复一些清明。
  
        这让凤至打从心底的觉得温暖。
  
        待确认龙衍的体温终于恢复了正常，凤至看着身边正侧头朝着她微笑的龙衍，也回以一笑。
  
        龙衍经历了这么长时间的折磨，这时的精神其实是有些萎靡的，可是他的双眼却又亮得惊人，当他这般看着凤至笑时，就好似，虽然面前有整个世界，但能被他看在心里藏在心里的，也就只有凤至一人而已。
  
        “凤至，我做到了。”龙衍道。
  
        凤至用力点头。
  
        两人然后同时松了口气，接着便是一阵又一阵的疲惫涌了上来。
  
        以他们的实力，若只是一晚上不睡觉的话，并不会有任何的不适，只闭目略休息一下也就是了，可现在他们不仅仅是一晚没睡，还都经历了那样可以称作是折磨的事，会疲惫也就不奇怪了。
  
        龙衍在凤至跟前本来就是从来都没个正形的，这时两人又刚刚一起经历了这样一晚，关系较以往无疑又亲近了许多。
  
        他拉着凤至的手不肯放，还左右晃了晃，用着一种类似于撒娇的语气道：“凤至，我累了，想睡觉，还想让你陪着……”
  
        凤至闻言只差没一巴掌拍在他头上了。
  
        自打知道龙衍是个人，她就再没让他呆在她的屋里睡过觉了。
  
        下意识的便想要拒绝，不过，在扫到龙衍那可怜兮兮、就差没长出一条尾巴冲着她摇啊摇的模样，凤至心里到底还是一软，“仅此一次！”
  
        龙衍眼中立即就放出光来。
  
        凤至这时其实也疲累得紧，两人于是也没顾得上收拾洗漱什么的，直接就这般相拥着，挤到一张床上沉沉睡去。
  
        他们是这样睡过去了，却不知道凤来等人这时都正诧异着。
  
        凤至和龙衍都不是那种爱睡懒觉的人，自打从凤家出来，平时要说他们的队伍之中谁醒得最早，不用怀疑，不是凤至就会是龙衍。
  
        可是今天倒是奇了怪了，明明外面都已经大亮了，他们这些往常总想着赖床的人都起来了，凤至和龙衍竟然还没见着身影。
  
        凤来原本还以为，这是因为凤至刚刚经历了三天的魁首之争，才会睡得沉一些。
  
        可是，眼见着太阳都要晒到屁屁了，凤至还没有出现，而且一起没有出现的还有一个龙衍……
  
        这简直想让人不往坏处想都不能啊！
  
        众人面面相觑，然后，藏不住话的凤麟忍不住道：“凤至和龙衍，这两个人今天都这么反常，该不会是，他们是睡在一……”
  
        凤麟的话没说完，就被凤琪一把捂住了嘴。
  
        虽然仍有些不愤，想把话继续说完，但在触到亲姐那要杀人一般的目光，凤麟到底还是选择了将剩下的话给吞回去。
  
    
  
    
  
    
第371章 可怕

  
        第371章  可怕
  
        凤来原本还没往这个方面想，但在听了凤麟这话之后，却是想不往这方面想都不可能。
  
        他想到昨天龙衍那小子贼快的叫了他一声“大哥”，莫不是，从那个时候起，那小子就已经在预谋着后面的事了？
  
        不知不觉的，凤来就把龙衍给黑化了。
  
        这样一想，他哪里还能冷静得下来。
  
        就算相信凤至不会在任何人手里吃亏，但那也是自己的妹妹，如今妹妹有可能在龙衍那只大色龙手下吃了亏，凤来立即就脸上一黑，然后朝着凤至的房间就冲了过去。
  
        凤至的房间这时正紧紧闭着门。
  
        凤来等人都是修炼小有成就之人，虽然没有什么透视眼之类的功能，但隔着这一堵墙听到里面到底有几个呼吸声，这却是极为容易的。
  
        所以，才走到门外，凤来和凤鸣的脸上就黑如锅底。
  
        他们可不是聋子，当然能听得出来，这房间里面，绝对是有两道呼吸声，而且还都均匀绵长，让人只这样一听，就知道里面的两个人肯定睡得正熟！
  
        其他人都再不敢发出什么声音，就怕会惹了盛怒之中的凤来和凤鸣的注意。
  
        凤来身为长兄，接连深吸了好几口气，却怎么也没办法将心里的怒火给压下去，最后干脆也就不再压着了，抬脚就往了房门上踹了过去。
  
        砰！
  
        这房门哪里能挡得住凤来这样一脚，当即就应声而开，也让众人一眼就看到了凤至和龙衍现在的情形。
  
        两个无论从哪方面看都极为相衬的人这时正轻轻相拥着入眠，也不知道是不是梦到了什么，两人面上都带着淡淡的笑意。
  
        从这个角度看过去，竟让看到的人都觉得这一幕有种和谐感。
  
        凤来先是安静了一下，然后立即怒发冲冠。
  
        这是他的妹妹！
  
        那个小子，那个小子！
  
        没等凤来发作出来，就听不知道发生了什么事，只知道跟着众人一起过来的莫璃小丫头用着软软的声音天真地道：“师傅和龙衍哥哥，怎么睡觉都不脱衣裳？”
  
        凤来等人这才顿时清醒了过来。
  
        这么明显的一件事，他们竟然都没有发现，还是经由莫璃这个五岁的小丫头提醒了才看到。
  
        所以说，这是因为他们脑补得太多了？
  
        众人都在心底默默擦了一把冷汗。
  
        龙衍也就是在这个时候睁开眼的。
  
        他睡着时，众人看着并不会觉得他有多可怕，可他一经清醒，那双蕴着淡金光芒的眼睛只这样随意望过来，却叫凤至等人下意识的就往后退出了好几步。
  
        只是一个眼神而已，竟然会带来这样的威压？
  
        凤来等人都惊讶得不敢相信。
  
        他们做了这么久的同伴，平时又不是没有见过龙衍的这双眼睛，可是什么时候，他的这双眼，竟然已经有了这样的威能？
  
        是在他们不知道的什么时候，发生了什么事吗？
  
        或者……
  
        这就是凤至会和龙衍这般相拥着入眠的原因？
  
        凤至等人正这样猜测着，就见龙衍那双与以前似乎有些什么不同的眼睛就又往他们身上扫了一眼，“你们不要吵着凤至睡觉了。”
  
        听他这语气，就好似，对他来说，现在最重要的事情，也就是守着凤至，让她睡一个好觉而已。
  
        事实上，龙衍还真就是这样想的。
  
        凤来等人听了都沉默了好一会儿。
  
        也不知道为什么，明明龙衍只是这样简单的说了一句话而已，他们竟然就生不出什么反驳的心思来。
  
        好在，龙衍在说完这句话之后，就又将目光收了回去，改而微侧着头看着身边睡得正香的凤至。
  
        众人也由此松了一口气。
  
        凤鸣忍不住往龙衍那里看了一眼，然后吐了吐舌头，颇有些惊魂未定地道：“龙衍……他现在看起来，好可怕！”
  
        可怕！
  
        众人都齐齐点头。
  
        可不就是可怕吗？
  
        被他看上一眼，就好像整个人都被他的眼神所掌控了一般，那一瞬间就连自己的身体，都仿佛不再是自己的了一般。
  
        若这样都不能算是可怕，那他们也不知道要如何才算了。
  
        可是，只是一晚而已，龙衍怎么就会有这般天翻地覆的变化？
  
        是的，就是天翻地覆。
  
        以前的龙衍实力确实很强，这里的大多数人还都是亲眼看到过他出手的，可是比起现在来说，却无疑是完全不一样的。
  
        若是拿一把剑来比喻，那么以前的龙衍无疑是把未出鞘的剑，而现在的龙衍，却是完全出鞘，锋芒毕露的！
  
        就仿佛，只要他愿意，就能将挡在他面前的所有都一剑斩之。
  
        危险！
  
        这是所有人都在心里给现在的龙衍贴上的一个标签。
  
        不敢进去，也不想就此离开，众人便也就这样像是一群门神一般守在了外面。
  
        好在，龙衍身上虽然发生了某些他们不知道的变化，但他对凤至的心思却没有分毫的变化，甚至比起以前来还更有甚之。
  
        既然如此，只要等到凤至醒了，那一切就都清楚了。
  
        在众人这样的想法之中，时间就这样一点一点的过去。
  
        眼见着就要到中午了，再过一会儿只怕唐宁等人又要来叫他们吃午饭了，众人才见着一直被龙衍护在怀里的凤至轻轻张开了眼。
  
        凤至醒过来时，第一眼看到的就是龙衍那张放大了的俊脸。
  
        即使离得这般静，她也没能从龙衍的脸上找出任何一丝的瑕疵，就仿佛，他这个人，本身就代表了一种完美。
  
        身为女子，这个事实让凤至有些莫名的不爽。
  
        不过，想着这样一个人，只会是属于她一人的，她便又大度的原谅了龙衍了。
  
        至于原谅龙衍什么……
  
        若是这样问凤至，大概她会说原谅他长得太好看了？
  
        心情愉悦之下，凤至两手立即爬上龙衍的脸，在他脸上各种作怪了一番，然后才满足地道：“一睁开眼就能有这样的帅哥养眼，还真是不……”
  
        最后那个“错”字还没说完，凤至就看到了外面那群正傻傻看着他们的人。
  
        她没有任何的自觉，完全不知道众人这是怎么了，还有些诧异地问道：“你们怎么了，怎么都堵在这里？”
  
    
  
    
  
    
第372章 看热闹啦

  
        第372章  看热闹啦
  
        凤来于是忍不住瞪了凤至一眼。
  
        平时看着她倒是精明得紧，怎么这个时候倒是迟钝起来了，难道她就不觉得现在的情况有些不对吗？
  
        若不是惧于龙衍的眼神，凤来这时指定已经冲进去将凤至给拖出来了。
  
        在凤来这种充满了怨念的眼神之中，凤至总算意识到这么一群人聚在这里到底是所为何事了，她倒是一点也不觉得自己需要有诸如害羞这样的情绪，先是在龙衍的脸上又捏了一下，然后才手撑着龙衍的胸膛坐了起来。
  
        “咦，现在什么时辰了，我怎么觉得肚子饿得很？”凤至一张嘴就是吃。
  
        凤来又瞪了她一眼。
  
        也不看看现在是个什么情况，竟然只想着要吃的。
  
        才这样说着，凤至就听到远远的传来一阵脚步声，应该是唐宁等人来了。
  
        虽然不觉得自己和龙衍现在的样子有什么可以让人说的，但凤至仍赶紧从床上跳了起来，又招呼了龙衍站起来。
  
        即使他们现在与唐宁等人交好，但这样私密之事，让自家人知道也就罢了，完全犯不着被唐宁等人看在眼里。
  
        凤至才将自己和龙衍收拾好，唐宁等人就到了。
  
        看着一群人一个不落的聚在了这里，唐宁倒也极为敏感地察觉到了有些什么不对劲的地方，不过他也没有多问，只笑着看向凤至等人。
  
        “这都快中午了，你们怎么还在这里，难不成是不想凑热闹了？”唐宁道。
  
        凑热闹？
  
        所有人都先是一脸的问号，然后醒悟过来又立马在自己脑门儿上拍了一下。
  
        对啊，他们怎么就忘了！
  
        先前凤至和铁林等铁家子弟定下了赌约，约定了若是凤至能在炼器师大赛之中夺魁，铁林等铁家子弟就要裸奔着绕着昊天城跑上一圈，一边跑还要一边喊出凤至替他们量身订做的那条口号。
  
        众人昨天还都拿定了主意这次要好好瞧瞧铁林等人的热闹的，结果今天这一上午，因为凤至和龙衍的事，竟然直接将这件事给忘了。
  
        凤鸣立马望向唐宁，“现在去还能赶得上吗？”
  
        其他人也多是这样的表情，他们也都不想错过这热闹啊！
  
        好在，下一刻唐宁就笑着道：“放心吧，现在还赶得上。”
  
        众人一听，哪里还会耽搁，就连午饭也顾不上吃了，一群人撒着丫子就往外跑。
  
        事实上，铁林等人压根儿就还没开始属于他们的表演。
  
        自打昨天的比赛结束之后，全昊天城的人便都在期待着看到铁林等人履行他们的诺言。
  
        以往的炼器师大赛之后，第二天因为比赛而聚到昊天城的人就会有很大一部分选择离开，毕竟，这些人大多都在昊天城逗留了许久，该看的该玩的都已经差不多了，又哪里还会继续逗留。
  
        可这次，据可靠消息称，一直到现在，都没有任何一个人离开昊天城。
  
        究其原因，还不就是因为铁林等人吗？
  
        裸奔啊，还一边裸奔一边喊出那样的口号，这样的热闹事，就算是数遍前五千年和后五千年，只怕也都是绝对遇不到的，他们既然现在遇到了，又哪里舍得不凑这热闹就早早的走了？
  
        而铁林一行，昨天比赛结束之后就被凤至挤兑着不得不捏着鼻子将事情认了下来，为了不叫铁家的颜面彻底被扫光，他们也只能选择履行诺言。
  
        原本铁林等人是想着，早早的就将这件丢人的事给做了，也趁着早上人少，总能少叫几个人见着他们的窘态。
  
        可是！
  
        他们哪里能想到，在凑热闹这样的诱惑之下，竟然有许多人通宵不睡的守在了他们所住的客栈外面，甚至是将客栈给团团围了起来，一见着他们出来，竟然还有人就呼朋引伴起来了。
  
        在这样的情况下，铁林等人的愿望自然也就无法实现了。
  
        若是这样也就罢了，可偏偏，在他们想要咬着牙脱下衣服开始跑的时候，那些看热闹不嫌事大的围观者竟然将他们给拦下来了。
  
        问理由？
  
        理由竟然是另外一个当事人凤至现在不在这里！
  
        铁林那时只差没一拳将那好事者给揍扁好吗？
  
        不过，他后来也想了想，若是凤至不在这里，以她的阴险狡诈，若是事后她以不在场为由拒不承认他们履行了承诺，那该是何等的苦逼？
  
        所以，铁林等人就一直在那里等着凤至的出现。
  
        却没想到，凤至今天偏偏就睡了这么个大懒觉，直让全昊天城的人都等了她整整一个上午！
  
        知道了这些，凤至颇有些自得地往其他人那里看了一眼，“你们瞧瞧，我现在可是老大一个人物了，能让全昊天城的人都等我一上午！”
  
        众人便都朝着她翻了个白眼。
  
        这分明是围观者想看热闹，铁林等人又怕被她找着理由再坑一次好吗？
  
        不过，众人也没有与凤至争辩。
  
        只要凤至高兴就好。
  
        他们都是这样想的。
  
        只有龙衍，他轻轻在凤至头上抚了抚，一脸宠溺地道：“就该叫他们等着！”
  
        众人于是又翻了个白眼。
  
        虽然龙衍今天这一起来就有了极大的变化，浑身更是有一种逼得人都不敢往他身边凑的威压，但唯有在凤至跟前，他却是始终如一，不曾改变过的。
  
        事实上，龙衍之所以会有现在这样锋芒毕露的情况，也是因为他刚刚到了成年期，还不太能将暴涨的力量操控自如。
  
        只要等上一段时间，等到他能完全掌控住自己的力量，就不会再有这样的情况发生了。
  
        凤至等人的实力都颇为不俗，在看热闹的急切心态之下，他们没用多久就赶到了铁林等人所在的昊天城的南门处。
  
        既然要绕着城墙跑一圈，当然要从城门处开始了。
  
        远远的见着凤至一行，那四面八方都挤得满满的人群就如潮水一般往两边散开，露出一个足以两个人并排通过的通道来。
  
        还有人竟然兴奋之下鼓起掌来，“凤至来了，凤至终于来了！”
  
        若是叫个不知情的人见了，肯定会以为凤至这是做了什么大好事才会惹来这么多人的夹道相送。
  
    
  
    
  
    
第373章 辣眼睛

  
        第373章  辣眼睛
  
        凤至一行走到人群中间。
  
        那里脸色青白地站着的，正是铁林等铁家子弟。
  
        一见着凤至，他们那本就不好看的脸色就更精彩了，忽红忽白忽青忽紫的，直让人好奇会不会从他们脸上找齐彩虹那七种颜色。
  
        倒是那些围观者，一见着赌约双方的当事人都到了，个个都瞠圆了眼看过去，只等着接下来又会看到什么好戏。
  
        就比如，铁家子弟突然想要反悔，不履行赌约，然后被凤至极为霸气的一巴掌给煽了回去。
  
        又比如，凤至觉得这样还没把铁家子弟收拾够，想要再换个更厉害些的法子，铁林等人不允，双方于是大打出手……
  
        等等。
  
        当然了，这些都只是那些围观群众的臆想。
  
        事实是，虽然铁林等人的脸色因为凤至一行的到来而又难看了些，但从头到尾，人家都没想过要反悔，更没有要与凤至大打出手的意思。
  
        铁林瞪着凤至，两只眼珠子都只差没从眼眶里瞪出来，他咬着牙道：“凤至小姐，我们铁家人说话算话，既然赌输了，自然要做到之前约定的事……”
  
        那些围观者都只想着看热闹，一时之间也没顾得上出声。
  
        倒是凤至，一听这话，立即拍手叫好：“哇，铁家诸位真是说话算话，让人好生佩服哦！”
  
        这挤满了人的城门外，就只听到凤至这一点诚意也没有的夸赞。
  
        拜托，用着这副即将有热闹看的兴奋表情说出这番话来，又有谁会当真？
  
        当然了，凤至也没想让谁当真。
  
        铁林现在只觉得从凤至嘴里说出的任何事都是恶意满满的，听了凤至这话自然也不会以为她是真的在夸自己等人，反倒脸色又黑了几分。
  
        眼见着凤至和铁林等人是打不起来了，那些围观群众心里失望之余，便也只想将最精彩的这一部分看完了再说。
  
        至于，这最精彩的一部分到底是什么……
  
        还用问吗？
  
        当然是裸奔了！
  
        只要一想着铁家子弟集体裸奔，还一边跑一边喊口号的喜感模样，众人便都忍不住暗暗兴奋起来。
  
        铁林一行被这么多人拿了晶亮的眼睛等着看他们脱衣服，哪里能有好脸色，可既然他们已经注定了要履行承诺，也只能任人这样打量着。
  
        然后……
  
        狠狠一咬牙，铁林首先就带着将自己身上穿着的上衣给脱了下来。
  
        其他铁家子弟见状，也只能跟着将自己的上衣脱下来丢在地上。
  
        不得不说，炼器师的身材都是极好的，铁林等人平时看着就有种强壮之感，这一将外衣给脱下来，只着里面一件紧身的短衫，那充满着力量感的肌肉便就这样暴露在了所有人的目光之下。
  
        人群里一时之间有不少女武者都忍不住两眼发光。
  
        能在看热闹的时候看看养眼的壮男，嗯，这也是不错的嘛。
  
        这样一来，众人盯着铁林等人的目光就更热切了，若是那视线能够化为清晰的语言，相信一定是“快脱快脱快脱”这样。
  
        凤至也颇为惊讶地冲着铁林等人吹了个口哨，活像一副女流氓的模样。
  
        一边的龙衍脸色微微一黑，手掌一抬，就覆在了凤至眼上，竟是不让她再看下去。
  
        凤至一阵的无语。
  
        她将龙衍的手拿下来，一边伸手往龙衍脸上抚过去，一边低声道：“你瞧瞧你，不过就是看上两眼而已，他们又没你好看……”
  
        龙衍心里那淡淡的酸意，就这样被凤至一句话给安抚了下来。
  
        直叫旁边的人看得连翻白眼。
  
        瞧瞧，瞧瞧，龙衍这辈子估计都翻不出凤至的手掌心了。
  
        在别人跟前一副生人勿近的模样，怎么着到了凤至跟前就成了忠犬了呢？
  
        真是让人很是怀疑金龙王族的威严。
  
        凤至和龙衍可没有理会其他人是如何想的，龙衍的心情正因为凤至那句“他们又没你好看”而飞扬，再看铁林等人之时，自然也就不觉得碍眼了。
  
        这可是凤至一手导演出来的热闹，若是不让她看，也确实有些不妥。
  
        龙衍就是这样想的。
  
        而在众人视线的最中央，铁林一行已经开始脱起里面的紧身短衫了，那短衫底下是极为精装的胸膛，直叫人群之中许多女武者看得眼睛都快拔不开了。
  
        上面的脱完了，自然就轮到下面了。
  
        若说上衣铁林等人还能脱得比较爽快，那么轮到裤子时，一个个的便都涨红了脸。
  
        可是，再怎么为难，该他们做的事，也仍要做。
  
        两排牙都快要咬烂了，铁林才心下一狠，把裤子给脱了下来。
  
        到这时，铁林等人全身上下也就只剩下了一个裤头而已。
  
        铁林想起上次，凤至所说的原本打算让他们留下裤头的话，心下又是一阵大恨。
  
        若是时光能倒流，他一定再不会去招惹凤至，如果没避开仍是招惹上了，那也一定要将那个裤头的机会给争取到啊！
  
        这样想着，铁林等人的面上都是一副悲壮。
  
        看他们那模样，若是昊天城里还有对这件事的来龙去脉并不清楚的人，一定会以为他们这是要去赴死了。
  
        但是，就算悲壮得快咳出血来，铁林等人也没有丝毫的办法。
  
        事情已经到了这一步了，反正已经被这么多人看过了，他们眼睛一闭，拉着裤头就往下一拉……
  
        龙衍又一把蒙住了凤至的眼。
  
        而人群之中的男武者哄然笑出声，女武者都齐齐撇开了头。
  
        这……
  
        虽然先前想起来会觉得期待，但真看到这一幕，总还是会让人觉得辣眼睛的。
  
        龙衍看着铁林等人，眼里隐隐有不悦。
  
        凤至连他的……都还没看过，又怎么能先看了别人的？
  
        他环顾四周，直到看到遥远之处的一棵树，这才面色略缓和了一点。
  
        用空着的那只手朝着远处的树上一招，就有约二十片翠绿的树叶以着暗器一般的速度飞入了他手中，那些树叶大概有两个巴掌大，可着实是不小。
  
        龙衍朝着铁林等人一挥，十几片树叶就一片不落的朝着铁林等人飞去，最后正好落在了铁林等人的重要部位上去……
  
    
  
    
  
    
第374章 亚当啊！

  
        第374章  亚当啊！
  
        也不知道龙衍使了什么法子，那些树叶便这样紧紧贴在铁林等人身上，竟是一点也没有要落下的意思。
  
        确定这树叶足以将铁林等人的重要部位完全挡住，龙衍这才有些满意地点了点头，然后将覆在凤至眼睛上的手给拿了下来。
  
        凤至倒也没有生气。
  
        她其实对铁林等人的重要部位也没什么兴趣，这时再看过去，就只见到他们身上那片极为醒目的翠绿的树叶。
  
        “这不是亚当吗？”她忍不住惊呼出声。
  
        这又让铁林等人都齐刷刷黑了脸。
  
        亚当？
  
        这是什么？
  
        难不成又是凤至用来骂人的新词？
  
        不过，事情已经到了这一步，铁林等人早就已经无力吐槽了，既然脱都脱了，那就跑吧。
  
        一转身，铁林就领先跑了出去。
  
        他身后的铁家子弟自然是跟着他的，一时之间，众人便只见到一排排颜色不一的屁屁……
  
        这挤满了人的城门口突然静了一静，大概过了一个呼吸的时间吧，所有人看着前面那一排排跑开的铁家子弟，终于忍不住大笑起来。
  
        这里聚集了昊天城的大部分人，那笑声从最中心之处一点点往外传，直到所有人都沉浸在这片欢乐的海洋里。
  
        唐宁等人看得哭笑不得。
  
        他们敢肯定，自打昊天城建城以来，绝对从来没有如此欢乐过。
  
        唐宁于是有些复杂地看了凤至一眼。
  
        在他认识的人当中，若说谁最能搞事情，他肯定会将凤至推到第一位去。
  
        事实上，其他人也完全没有这个实力将她从第一的宝座上挤起来啊！
  
        视线再回到铁家子弟这里。
  
        看热闹当然要看个全套。
  
        铁家子弟除了要裸奔之外，可是还要绕着城墙跑一圈，一边跑一边喊口号的。
  
        那口号……
  
        众人只一想着那口号就忍不住笑。
  
        这热闹已经看了一半了，当然要把剩下的一半给看全了。
  
        于是，这挤在城门口的武者们便极为自觉的排成了一列长龙，跟在铁家子弟身后跟了上去。
  
        这情形，若是从空中看来，倒像是铁家子弟在领跑，身后这长龙一般的武者们则是被他们带着的了。
  
        虽然，这些领跑的人实在是有些奇怪……
  
        凤至哪里能错过这热闹，当先就拉着龙衍一起飞了起来。
  
        凤来等人都是有羽衣的，自然也都跟着先后往空中飞，岳棠也是有羽衣的，莫琉和莫璃姐妹本来没有羽衣，但凤至将乔家送的她和龙衍的那一份给了她们。
  
        所以，十来个人竟是一个不差的用了羽衣飞上天空。
  
        然后迅速来到铁家子弟等人的头顶，与他们保持着同样的速度。
  
        唐家子弟看着凤至等人那齐刷刷的羽衣，面上都不远艳羡之色。
  
        不过，唐家子弟虽然不能做到人手一件羽衣，但唐家炼器水平乃是大陆公认的第一，会有其他东西来取代羽衣，也并不奇怪。
  
        唐宁想了想，从空间设备里拿出一块毛毯来铺在地上，又招呼了唐家子弟站上去，再往这毛毯里输入自己的内气。
  
        只一瞬间，那毛毯便这样缓缓升空。
  
        虽然速度与羽衣是没办法比的，但好歹也是能飞不是？
  
        等到唐宁等人所坐的毛毯慢悠悠的飘到凤至等人身边，下面的铁家子弟们也开始喊出了他们的第一声口号。
  
        “数天下下流人物……”
  
        “还看铁家……”
  
        后面那几个字，铁家子弟们都说得极轻，说完之后更是深深低下头，简直是一副生无可恋的模样。
  
        后面跟着跑的那条由武者们构成的长龙，便也因此而发出震天的哄笑。
  
        也许是被后面的武者们给刺激到了，铁家子弟们奔跑的速度却是陡然加快起来，就像是一阵轻烟一般，直叫后面那些实力低些的武者追都追不上了。
  
        昊天城的面积可是极为宽广的，也正因为如此，绕着昊天城的城墙跑上一圈，这本就是个极大的工程，就算铁家子弟们都拼了命的狂奔，到跑完这一圈，也已经是一个时辰之后了。
  
        这一个时辰，大概是铁家子弟这一生之中最黑暗的时候，没有之一！
  
        跑完这一圈，铁林等人回到原点，用着一种远超人类极限的速度将他们的衣服重新穿好，然后再没在昊天城逗留，灰溜溜的就离开了。
  
        而那些围观群众，想着自己这一天所看的热闹，一边笑着一边与周围的人讨论着，气氛极为的热烈。
  
        这些人有很多都是为了能看到这场热闹而特意留下来的，如今铁林等人都已经先走了，他们当然也不会再多逗留，一时之间倒是有许多人都跟着离开了。
  
        整个昊天城，顿时就冷清了许多。
  
        凤至等人又在昊天城多呆了两天，之后，凤至便向唐天绝和唐宁提出了辞行。
  
        唐天绝和唐宁也没有多留。
  
        事实上，他们也多少都猜到了凤至接下来要去哪里，又是要做什么。
  
        不过，猜测到底也只是猜测，唐宁本也比凤至大不了几岁，仍存了不少的好奇心，这时到底也没按捺得住，问道：“凤至，你接下来，是不是要往慕容家去？”
  
        凤至挑了挑眉，“那当然了，欠了我的债，想用那些低级手段就躲过去？他们不要想得太美了！”
  
        唐宁眉头跳了跳。
  
        他可是已经知道了司北昨天得了个什么样的下场的。
  
        呵呵哒，那个能完美保持上一个月的发型，相信一定能让司北这一个月都不踏出房门一步，也不见任何人。
  
        司北还只是想小小的使一个无关大雅的坏而已，结果不仅赔了巨额的金币，还被凤至这样给收拾了一顿，可想而知，故意要赖账的慕容家，会被凤至如何来报复了……
  
        和凤至相处了这么久，唐宁早已将她当作了自己的朋友，既然是朋友，既然心里好奇，自然也无需一味的藏着掖着。
  
        唐宁于是又好奇地问道：“凤至，那，你打算要怎么样将慕容家的那笔债给要回来？”
  
        他总觉得，慕容家这次要在凤至手里翻个大跟头。
  
        毕竟，在凤至这个人面前，一切看似不可能的事，最后都变成了可能。
  
    
  
    
  
    
第375章 提醒

  
        第375章  提醒
  
        凤至挑了挑眉，没有正面回答唐宁的问题，只是笑了笑，道：“这个嘛，我也没确定的，不过，想来总会叫司家少主庆幸他没有想着赖我的账了……”
  
        她说得意味深长的。
  
        明明语气没有半点不对，却偏偏叫人听了下意识的心里就是一寒。
  
        唐宁前两天才凑了铁家的热闹，这时又听凤至如此一说，心中好奇之下，只差没跟着凤至一行也往慕容家去了。
  
        不过，唐宁到底是将这冲动给压了下来。
  
        他朝着凤至点点头，“既然如此，那就祝你心想事成了。”
  
        凤至笑了笑。
  
        心想事成？
  
        呵，收拾慕容家而已，可算不上什么心想事成。
  
        她有些懒懒地抬眸，“说起来，你们唐家的炼器师大赛已经结束了，接下来就该是慕容家的丹师大比，啧啧，这可是全大陆丹师的盛会啊，作为一名丹师，我又怎么能不好好凑个热闹呢？”
  
        唐天绝和唐宁对视一眼。
  
        原来凤至打的是这个主意。
  
        之前他们为了让凤至点头参加炼器师大赛，可谓是嘴皮子都磨破了，也没见着凤至点头，若不是最后看到了那块石头，只怕凤至压根儿就不会参加比赛。
  
        可现在，她竟然主动提出要去参加丹师大比？
  
        慕容家的丹师大比确实是整个玄武大陆丹师的盛会，甚至也是许多出身贫寒的丹师的一条康庄大道，可是凤至的炼丹水平比之炼器水平还要来得高一些，手里又握有那么多就连慕容家也要眼红的丹方，别说是那些年轻的丹师了，就算是慕容家的家主长老等人，也不敢说自己能稳胜凤至。
  
        这样的一名丹师，还是一名与慕容家有仇的丹师，她去参加丹师大比，若说不是为了捣乱，唐天绝和唐宁才不会相信！
  
        不过……
  
        即使知道，唐天绝和唐宁也不会往慕容家透露任何一点消息。
  
        一来，十大家族之间的竞争本就是极为激烈的，对唐家来说，凤至去给慕容家捣乱，正是他们愿意看到的，又哪里会傻到通知慕容家？
  
        二来，慕容家先前所为，在十大家族其他几家看来，无疑就是背信之举。
  
        一个与自己有着竞争关系、又背信弃义的家族，他们是脑子有坑才会通知他们吧？
  
        唐天绝和唐宁都是这样的想法。
  
        他们只是有些可惜，慕容家的热闹，他们却是不能看到了。
  
        想到慕容家，唐天绝又不由皱了皱眉。
  
        他想起了一件事，思忖了一会儿，仍决定要将这件事告知凤至。
  
        对于凤至，唐天绝也是极为欣赏的，十六岁的年纪，不仅有了超绝的武力，还在炼器和炼丹上都有了如此深的造诣，简直就是绝顶天才的典范。
  
        而且，凤至做事的方式也极对唐天绝的胃口。
  
        他想了想，虽然不知道关于慕容家的那件事到底是真是假，但既然知道了凤至要去慕容家，总是要提醒一下的。
  
        “凤至……”唐天绝道，“你这次去慕容家，一定要小心为上，慕容家既然能为了六千多万金币而不惜放出逐出族里大长老的话来，可想而知慕容家的人是个什么样的人品，你这样找上门去，保不齐他们早就已经等着你去了……”
  
        唐天绝这是好意，凤至自然也没有将别人的好意随意丢开的习惯。
  
        她朝着唐天绝点了点头，“多谢大长老提点，晚辈明白。”
  
        唐天绝犹豫了一会儿，又道：“关于慕容家，老夫之前听说过一个传言，虽然不知道是真是假，但无风不起浪，空穴不来风，既然有这个传言，只怕多少也是有几分真的……”
  
        听到这里，凤至等人倒顿时来了兴趣。
  
        这明显是有什么隐秘之事啊！
  
        唐天绝也没有故意兜圈子，直言道：“慕容家的祖上就是因为得到了一位丹师的传承才发迹的，十大家族里还有着一个传说，道是慕容家的祖上那时不仅得了诸如丹方、稀绝药材、成品丹药等东西，还同时得到了一件威力极其强大的秘宝……”
  
        威力强大的秘宝？
  
        众人听得有些面面相觑。
  
        他们这么多人最多也就是二十来岁的样子，却是从来没有从各自的家族里听到过这样的传言。
  
        唐天绝也看出了众人的疑惑，又道：“虽然是有这样的传言，但这么多年来，慕容家也从来没有将那件秘宝拿出来，外人自然也没办法确认传言的真假。”
  
        说到这里，唐天绝又看向凤至，极为严肃地嘱咐道：“凤至，你本来就是冲着慕容家去的，而以慕容家平素的行事方式，说不定也同时在打着你的主意，所以真到了慕容家，你一定要小心再小心，可别因慕容家的阴谋而……”
  
        凤至微微点头。
  
        她明白了唐天绝的意思。
  
        若只论实力，凤至当然是不怂的，不过唐天绝担心的是万一慕容家将那件传言之中的秘宝拿出来……
  
        要是真有什么秘宝，她倒想试上一试！
  
        凤至在心里如此想。
  
        手里有着戮仙剑，又有着修真界的各种好东西，凤至其实并没有将慕容家那所谓的秘宝放在心里。
  
        而不久之后，她就因此而好好后悔了一把。
  
        当然，那些都是后话了。
  
        凤至虽然心里有些跃跃欲试，但是面对唐天绝的好意提醒，她也跟着认真地点头，“大长老请放心，晚辈一定会仔细斟酌之后再行事的！”
  
        唐天绝这才放下心来。
  
        在他心里，凤至从来都是算计别人的，哪里有别人算计到她的。
  
        辞行之后，凤至等人略收拾了一番，就被唐宁唐柒等一干人等送到了城门口。
  
        大家都是同龄人，又都是十大家族的成员，相处了这么久，怎么着也有些惺惺相惜，尤其是凤鸣凤麟与唐柒几人，在城门外只差就没上演一出执手相看泪眼了。
  
        后来还是凤至再看不过眼，直接一人一巴掌打在脑袋上，才让这几人好歹是回过神来。
  
        又与唐家众人临别之前话别了一番，凤至才领着一行人出了城，朝着他们这一次新的目的地而去。
  
    
  
    
  
    
第376章 沐浴这回事

  
        第376章  沐浴这回事
  
        慕容家的丹师大比在十二月初一，比唐家的炼器师大赛晚了不到三个月的样子。
  
        而从昊天城出发前往慕容家所在的乾西城，需要经过六座大一点的城池，以凤至等人这样半赶路半游玩的速度，大概要两个半月的样子，到了乾西城之后再过个几天，倒也正好就赶上了丹师大比。
  
        路上，凤鸣看向凤至，“凤至，你这是打算报名参加慕容家的丹师大比？”
  
        其他人也都跟着看向凤至，等着她的回答。
  
        凤至却只冲凤鸣翻了个白眼。
  
        “你四不四傻啊！”凤至抬手就在凤至脑袋上拍了一记，“不是早就知道的吗，要参加那个什么丹师大比，还得事先签上一份契约，得了名次之后就得变成慕容家的人？”
  
        凤鸣一默。
  
        他还真没想到这一点。
  
        然后就听凤至又道，“虽然有个你这么笨的弟弟，不过我暂时还没想不做凤家人……”
  
        凤鸣于是鼓着一张还带了些稚嫩的俊秀脸蛋儿。
  
        好气哦，可偏偏他又打不过凤至，只能保持微笑了。
  
        不过……
  
        “若是不参加那个丹师大比，你要怎么捣乱？”这话是凤麟问的。
  
        凤至闻言“哼哼”了两声，“谁说我是去捣乱的？我这是本着与其他丹师交流的想法，才想着要去乾西城看看别的丹师都是如何炼丹的，怎么就是捣乱了？再说了，谁告诉你们，捣乱一定要参加那什么破丹师大比的？”
  
        众人嘴角微微抽了抽。
  
        后面那句才是她想说的重点吧。
  
        不过，听凤至这样一说，众人倒是开始对凤至到底要如何做好奇起来了。
  
        唉呀呀，他们跟着凤至混在一起果然是学坏了！
  
        凤来却是眉头微微一皱，“凤至，唐家大长老所说的，慕容家拥有一件极厉害的秘宝一事，你可别不放在心上，不怕一万，就怕万一……”
  
        做了这么多年的兄妹，凤来哪里能看不出来凤至其实并没有将慕容家的秘宝看在眼里？
  
        凤至也知道凤来是担心她。
  
        她仔细想了一想，然后道：“我现在的实力……比之武圣来说虽然仍有些不足，但就算是面对武圣，我若是想走，也没有任何人能留得下我，慕容家，他们可能拥有的那件东西，可以一个照面之下就让武圣级强者殒命吗？”
  
        凤来微微顿了顿。
  
        大陆上的武圣给强者极为稀少，就算是十大世家，每家也不过是多则四五人，少则二三人。
  
        若是再算上那些隐居的，以及其他小家族的，玄武大陆上的武圣级强者最多也不过一百之数。
  
        而到了武圣这种程度，就算是相互之间的比斗，因为武圣级强者本身的实力，以及各自拥有的保命的好东西，最多也就是受重伤，真正因伤而亡的武圣强者却是极少数的。
  
        也正是因为这样，凤来想了想，倒也就此放下心来。
  
        其他人听得都忍不住倒抽了一口凉气。
  
        尤其是此前对凤至的实力并不清楚的岳棠，以及莫琉莫璃姐妹。
  
        岳棠当初是和凤至打了一场，但那时的凤至其实是在指点她，她自然不会看出来凤至的实力到底有多强，现在亲耳听到凤至说其实力比起武圣强者也只是略逊一筹……
  
        要知道，凤至今年可才堪堪十七岁。
  
        十七岁实力就能堪比武圣强者，这种程度，应该是要逆天吧？
  
        岳棠好歹还算是与凤至交过手，可是莫琉却是从来没有明确的见识过凤至的实力，只知道凤至身上颇有些神异。
  
        现在听到了如此直观的描述，她深吸一口气之余，也庆幸当初同意了让莫璃拜凤至为师。
  
        倒是才五岁的莫璃，听完这番话，她眨巴着一双水汪汪的大眼睛，用满是崇拜的语气道：“哇，师傅好厉害！”
  
        即使只有五岁，但玄武大陆全民皆武者，小孩子更是打从能走路开始就要习武，自然也是知道武者强者所代表的意义的。
  
        听了莫璃这充满童稚的话，众人便都跟着笑出声来。
  
        离开昊天城的第一晚，因为没有进到城镇里去，凤至一行是在外露宿的。
  
        虽是露宿，但其实也并不辛苦。
  
        众人带着的帐篷等东西都是足够的，寻了个离水源近的地方支起帐篷，又抓了些异兽来烤着当晚餐吃，众人倒也兴致十足。
  
        吃完晚饭，凤至将队伍里的女孩子们都招到了一起。
  
        说起来，这一行人现在一共有十二人，其中竟然八人都是女子，倒也是极为典型的阴盛阳衰了。
  
        凤骄有些好奇地看向凤至，“这是要做什么？”
  
        凤至颇为神秘地眨了眨眼，“带你们去洗个热水澡！”
  
        热水澡？
  
        一群美少女们差点要欢呼出声了。
  
        这般在外行走自由是自由，新奇也确实很新奇，尤其是对于新加入到队伍之中，以前从来没有过这种经历的莫琉和莫璃姐妹来说，可若要说唯一让她们觉得不适的，那就是这个沐浴的问题了。
  
        若是在城市里，打个客栈住下，沐浴倒也极为简单。
  
        可是现在，她们是在这荒郊野外的，住的地方都是搭的帐篷，能有个地方睡觉就算好的了，沐浴什么的，着实有些不好办。
  
        不过，有凤至在，这应该不是什么难题吧。
  
        别说是莫琉和莫璃了，就算是凤骄、凤叶、凤姝、凤琪，以及岳棠，都只眼巴巴地看着凤至。
  
        凤至他们最初从凤天城出来时，天气还是夏日，就算露宿在外，随便寻一条河流倒也能将这沐浴的问题给解决了，但现在天气已经凉了下来，乾西城所处的又是西北方，越朝着那边走就越是冷，自然再不能随意寻了淋漓来沐浴。
  
        对于美少女们来说，沐浴无疑是个极为重要的问题。
  
        原本，她们想着出门在外，就算有什么不方便的也只能先忍忍，等进了城之后再好好休整一番，但现在凤至既然有办法能解决，她们自然是高兴的。
  
        于是，一群美少女就在凤至的带领之下往了她们宿地不远处的那条小河走去。
  
    
  
    
  
    
第377章 又偷看？

  
        第377章  又偷看？
  
        那条小河离凤至一行的宿地并不远，走个一小会儿也就能听到那潺潺的流水声了。
  
        因已经是傍晚，气温一点点在下降，尤其到了那小河旁边，更是能让人迎面感觉到一阵又一阵的凉意。
  
        这样的天气里若是直接跳进河里沐浴，就算众人都是武者，只怕也都很是够呛。
  
        众人于是都只将目光落在了凤至的身上，倒是显得有些可怜巴巴的。
  
        凤至朝着众人一笑，“等着！”
  
        她率先走到河边。
  
        这条河并不宽，大概也就四五米左右，水深也不过一米多点的模样，却是再适合众人沐浴的了。
  
        凤至抬手，手掌渐渐被一层看着虽然不起眼，却让周围的空气都跟着一阵急剧的扭屈，那样的温度直接让众人从略感觉到凉意直接过度到了盛夏之时。
  
        由此可见，凤至手上包裹着的这层火焰的温度有多高了。
  
        然后，凤至手掌竖起，就像是握着一把剑一般划了下去。
  
        众人可以很清楚的看到，有两道火焰从凤至的手里飞了出去，那火焰在空中就扩散成一道薄薄的火幕，呈了两条相隔约三米左右的平行线，落进了河流之中。
  
        那火幕一与河水接触，河面上立即就冒起了大片水汽，但只一瞬间，那些水汽就就散了个一干二净，而在两道火幕之间的那段河水，却开始渐渐冒出了热汽。
  
        这是……
  
        那河面本就只有四五米宽，凤至这两道火幕与两边的河岸一起，倒像是围了一个池子出来，再加上这池子里正冒着热气，看着倒像是温泉一般。
  
        众人都看得两眼放光。
  
        虽都是武者，但女子哪有不爱洁净的，原本只想着能简单的沐浴一番也就足够了，但现在却远超她们的预料，竟是还可以泡会儿温泉。
  
        这样冷的天气里泡温泉，那简直就是享受啊！
  
        众人都欢呼了一声，然后也不管这里是荒郊野外的，就开始脱起身上的衣物来。
  
        倒不是她们没有什么身为女子的警惕感，而是她们都知道，凤至既然将她们带来，又没有阻止她们，那便可以肯定周围是绝对安全的，断不会出现什么被不知打哪儿来的男子给偷看了去的事。
  
        凤至见状笑了笑，也跟着脱了衣物下了水。
  
        虽然两边有凤至制造出来的火幕，但水温却并未一味的升高，而是一直维持在一个最舒适的温度，众人才一将全身泡下去，就齐齐发出一声满足的喟叹。
  
        只有莫璃，小丫头才五岁，就算这河里的水并不深，于她来说也是灭顶之灾。
  
        然后，她便眼巴巴地看向凤至，“师傅……”
  
        不知道有多可怜。
  
        凤至伸手在莫璃额头上弹了一下，“我怎么会收这么个笨徒弟，你现在都成功引气入体了，可谓是水火不侵，竟然还会怕被淹着？”
  
        莫璃极为呆萌的一愣。
  
        她能被凤至看中收作徒弟，当然不会真是个蠢笨的，被凤至这样一提醒，没用多久就明白过来。
  
        之后，众人便见莫璃突然就将所有的惧怕都抛开，两只白嫩的小脚轻轻往水里一踏。
  
        那些泛着热汽的水就像是有了自己的意识一般，莫璃的脚才踩下去，周围的水便弧度极小的往旁边退了退，水面上就像是有一道无形的薄膜将莫璃托着一般，又哪里有众人之前担心的她会被淹着的情况出现。
  
        莫璃于是欢呼一声，毫无顾忌的就在水里扑腾开来了。
  
        其他人见状都一脸的讶色。
  
        事实上，一直到现在，都没有人知道凤至到底修习的是何种功法，但可以肯定的是，那功法一定不会简单。
  
        就像她们眼前的莫璃，她也只不过是才修习了那功法半月不到，就已经有了这样显著的成效。
  
        想到这里，众人心里其实都有些遗憾。
  
        只可惜，她们是不可能修习这种功法了。
  
        凤至修习的这种功法，对人的资质似乎有着某些不为人知的要求，如若不然，凤至也不会找了这许久才找到一个莫璃。
  
        这样一想，众人便也释然了。
  
        放开一切，她们一起痛痛快快的泡了个澡。
  
        就算在这种天气里泡个热水澡是件极享受的事，但也不能多泡，所以凤骄等人泡得皮肤都有些发白了，这才有些不舍的穿戴整齐回了营地。
  
        只有凤至，她是不虞会被泡得皮肤发胀的，所以只招呼了其他人先回去，自己则准备再泡个一会儿。
  
        眼瞅着凤骄等人的背影完全消失在视线尽处，凤至像条美人鱼一般微微后爷着将自己完全放松浮在水里，两条在这水里也能隐约看到白嫩的腿则在水里来回轻轻划动着。
  
        她闭上眼，唇畔微微弯起，突然道：“怎么着，你还要站多久？”
  
        回应凤至的是沉默。
  
        但过了一会儿，远处倒也真的响起一片细微的声音。
  
        凤至睁开眼朝着声音的来处望过去，毫不意外的就看到了正从一棵巨树后面走出来的龙衍。
  
        即使现在天色已经暗了，即使隔着一段不短的距离，但龙衍那袭金袍，仍像是黑夜里的萤火虫一般抢眼。
  
        凤至好整以暇地靠着那道由她制造出来的火幕，看着龙衍一点点走近，眼里的笑意也越来越浓，“龙衍啊龙衍，你好歹也是将来要统率龙族的人，怎么着就有了这种不良嗜好，就爱躲在暗处看人洗澡呢？”
  
        龙衍面上闪过些不自在。
  
        他知道，凤至指的是之前那次，凤至在凤家后山泡温泉时，他躲在一边偷看的事。
  
        那时候凤至可还不知道他就是小白，提着剑追了他好久，若不是他见机得快又变回小白的模样，只怕就得吃上凤至一记结结实实的九星驭雷术了。
  
        不过，这次龙衍可不是故意要来偷看的。
  
        他只是瞧着其他人都回去了，却唯独缺了凤至一人，担心之下这才寻过来的。
  
        虽然明知道不会有人能让凤至吃亏，但即使是这样，龙衍到底也不能完全放下心来。
  
        却没想到，才一走近了，就见着了这副活色生香的美人沐浴图。
  
    
  
    
  
    
第378章 给你讲个故事

  
        第378章  给你讲个故事
  
        看着凤至就那般轻松自如的泡在水里，水下若隐若现的能看到属于她独有的白腻，龙衍下意识的就是一阵口干舌燥。
  
        这毕竟是他喜欢的人，也是他下定了决心要与之共度剩余的漫长岁月的人，当她就这般完全不遮不挡的将自己的身体呈现在自己面前，龙衍若是没有什么反应，那他就该是圣人了。
  
        龙衍以前对自己的自制力其实是很有信心的，但现在他却不自信了。
  
        于是，只往凤至身上看了一眼，他就将视线移开了。
  
        不是不想看，而是不敢看啊。
  
        对龙衍来说，这大概也是个甜蜜的负担了。
  
        他这反应倒是叫凤至看得有些有趣，她伸手掬起一捧清水，又缓缓张开五指，任那清水从她手中渐渐又流回河中，有些漫不经心地道：“龙衍……你这是，害羞了？”
  
        凤至轻笑着逗着龙衍。
  
        龙衍早在凤至掬水的时候就又忍不住将视线落在了她身上，眼瞅着那清澈的水就这样自凤至的手臂上一点点划下，他忍不住喉头微动，再说话时声音里就带了些喑哑。
  
        “凤至……”他道。
  
        凤至眼里闪过几许兴味，“嗳。”
  
        就像是完全没发现龙衍身上的异状一般。
  
        天色愈发暗了，若不是两人的目力都极为惊人，只怕早就什么都看不清楚了。
  
        龙衍那双白日里只是带着点点暗金光芒的眼睛，在这黑暗之中，却是一点点的亮了起来，从凤至的角度看过去，就像是两团耀眼夺目的金光，里面似蕴含了无数慑人心魄的瑰丽。
  
        她忍不住往前倾了倾身子，原本那河水能漫上她的肩头，她这一动，便只能遮住大半的胸口。
  
        龙衍本就已经有些难耐了，见着这一幕，眼里的金光猛然就是一盛。
  
        被他这样看着，凤至都快觉得自己现在就是一块美味的蛋糕，随时都会被龙衍吞吃入腹了。
  
        不过，龙衍却突然将头撇到一边，有些狼狈地喘了口气，“凤至，你别玩了，已经入夜了，咱们赶紧回去吧。”
  
        话虽然是这样说的，但龙衍的声音里却又透着些小小的不舍。
  
        凤至于是勾了勾唇，“真的要回去吗？我怎么觉得，你挺喜欢现在这样的，是不是啊，龙衍？”
  
        龙衍一窒。
  
        见他这样，凤至又跟着“哈哈”笑了起来，就差没有直言自己的嘲笑了。
  
        龙衍也不生气，就这般任凤至笑着，眉眼之间都满是温柔，甚至就连心里的欲念也都跟着淡了许多。
  
        两人一个泡在水里，一个在岸上，这般对望着，倒也颇有几分意趣。
  
        凤至看着在岸边长身而立的龙衍，面上跟着便现出一片温柔来。
  
        就算她两世为人，但她怎么说也是女子，又岂会半点不在意自己的名节呢，之所以会这般毫不在意的与龙衍开玩笑，也只是因为，站在她面前的这个人，是龙衍啊……
  
        那天龙衍在经历着身体与本能的双重折磨之时，都能一直控制着自己没有伤她分毫，她又岂会担心他会突然化身为狼？
  
        再则……
  
        凤至觉得，逗这样一个八千岁的龙族少年，看着他因为她而面上泛红，双拳紧握，偏还要竭尽全力的控制着自己，着实是一件很是有趣的事呢。
  
        这样想着，凤至便又忍不住笑出声来。
  
        她突然就想起了以前在地球上听过的一个段子。
  
        轻轻咳了两声，凤至笑盈盈地看向龙衍，“嗯，反正闲着也是闲着，不如，我给你讲个故事听？”
  
        龙衍不仅没有应声，面上反而多出了几分警惕。
  
        他可不相信凤至会无缘无故的讲什么故事，打着讲故事的幌子，其本质肯定还是想打趣他！
  
        再则，就凤至讲笑话都能叫人冷得直哆嗦的本事，就算她是真的想讲故事，叫龙衍如何相信她讲的故事会有多好听？
  
        张了张嘴，龙衍本待再催凤至走了的，但心里又着实有些不舍现在这两人这般既暧昧又温情的独处，那话到了嘴边，却生生变了个调，“那，你讲吧，我听着。”
  
        既然是要听故事，龙衍再这样直直地站着，却又有些不对了，于是就在河边上找了个树桩子坐了下来。
  
        凤至又是一声轻咳，清了清嗓子，然后开始讲起了她的“故事”。
  
        “从前啊，有个寡妇独自居住在一个荒僻的所在……”
  
        龙衍眉头跳了跳。
  
        只听了这个开头，他就肯定了自己先前的猜想，凤至果然不会是什么老老实实讲故事的人。
  
        凤至却是没理会龙衍的反应，继续讲起了故事。
  
        “……某一天，一名男子外出办事，眼瞅着天黑了赶不回家，正好走到了寡妇的住处，于是便向寡妇请求留宿，寡妇同意了。”
  
        “不过呢，这寡妇家里却只有一张床，再三向男子确认了他晚上不会乱来，寡妇倒也松了口让男子与她睡在了一张床上……”
  
        若是有地球上的人听到这里，指定能猜到接下来的情节。
  
        不过，龙衍又不是地球上的人，他当然猜不到接下来会发生什么，便也仔细听着凤至讲下去。
  
        “结果，男子半夜起了色心，将寡妇蹂躏了。”
  
        “第二天一早，寡妇悲从中来，抬手就给了男子一巴掌，骂道，禽兽！”
  
        “男子后来回到家，将这件事讲给了自己的邻居听，后来又有一天，男子的这个邻居出门之后也来不及赶回家，来到了寡妇家里请求借宿，寡妇也同意了，并且再三警告这位邻居不能乱来。”
  
        “……这个邻居知道男子上回被寡妇狠狠收拾了一顿，哪里敢造次，于是老老实实的睡了一晚。”
  
        “第二天早上，寡妇抬手又给了这邻居一巴掌，骂道，禽兽不如！”
  
        才将这故事讲完，凤至就先自己乐得笑了起来。
  
        龙衍有些无奈地看向她，凤至口中永远都能听到各种他们想都想不到的事，也不知道她是从何处听来的。
  
        但是，就算以前从凤至这里听过许多不按理出牌的故事，龙衍这次仍忍不住就有些无语。
  
    
  
    
  
    
第379章 禽兽，还是禽兽不如？

  
        第379章  禽兽，还是禽兽不如？
  
        这……
  
        都是什么跟什么啊！
  
        再看凤至，她笑够了之后，抬了一只沾着水迹的手托着下巴，好整以暇地看向龙衍，“龙衍，我想问问你，如果是你，你是要做禽兽还是禽兽不如？”
  
        龙衍脸上立即一黑。
  
        但凤至好不容易将故事讲完了，又哪里能容得了龙衍就这样沉默着应对，连声催促道：“赶紧的，快点说，你是要做禽兽，还是宁愿禽兽不如？”
  
        一副看好戏的模样。
  
        龙衍狠狠瞪了凤至一眼，但他从来都是拗不过凤至的，所以最后便也仔细思忖了一番，“这个问题对我来说没有任何的意义，不就是晚上赶路而已，对龙族来说这根本就不算是问题。”
  
        既然晚上赶路，当然不会到什么寡妇家里借宿。
  
        凤至颇有些无趣地翻了个白眼，然后眼珠微微转了转，却是换了另一个角度来问，“那么，如果那个寡妇是我呢？”
  
        龙衍面色一变，一时之间看着倒是格外的有些吓人。
  
        凤至平时都是天不怕地不怕的，尤其龙衍又是一味的让着她宠着她，是以从来也没觉得龙衍有哪里可怕了，但这时龙衍这般瞪向她，却叫她觉得心里多了几分惧意。
  
        不过，凤至随即就拧着眉，又是不悦又是委屈。
  
        龙衍见着有些无奈地神色一软，说出来的话却仍是带着坚定，“凤至，你将来只会嫁给我，而我，绝对不会让你成为寡妇。”
  
        他怎么舍得将凤至抛下呢？
  
        龙衍就是为了这个而生气的。
  
        听龙衍这样一说，凤至心头也是一暖，她其实也并不是真的就那样想了，只是想做个假设，让龙衍回答她的问题而已。
  
        却没想到，龙衍会连这种小小的问题都这般看重。
  
        凤至心里又是甜蜜又有些微微的酸涩。
  
        这，也许就是爱情的味道吧。
  
        凤至想。
  
        两人就这般温情脉脉地对视了好一会儿，凤至到底还是想听听龙衍的回答，于是又道：“龙衍，你就说说看嘛，你到底会怎么做？”
  
        龙衍哪里能拒绝得了凤至，就算面上有些无奈，但到底还是开了口，“咱们不提什么寡妇，那屋里的人不是你，我根本就不会进去，当然也提不上什么禽兽和禽兽不如，若是你嘛……”
  
        说到这里，龙衍眼里便又是一阵金芒大盛。
  
        虽然话没说完，但他眼底的热切，却无疑告诉了凤至他的答案。
  
        凤至想听这答案原也只是想开个玩笑，这时被龙衍那热切的目光盯着，只觉得浑身都跟着热了起来，然后忍不住啐了龙衍一口，“禽兽！”
  
        龙衍眼中便又是一动。
  
        美色当前，还是自己心爱之人，他忍到现在是真的很难熬好吗，凤至还故意拿了这种话题来逗他，若不是心里理智尚存，龙衍只怕真的要化身为禽兽朝着凤至扑过去了。
  
        他就这般幽幽地看着凤至，好半晌之后才哑声道：“凤至，你可不要再撩拨我了。”
  
        两人自打互相吐露衷情之后，现在说话倒比以前更放得开了。
  
        不过，凤至一听这话就炸毛了。
  
        什么叫她撩拨他？
  
        她根本什么都没做好吗？
  
        朝着龙衍呵呵一笑，凤至挑了挑眉，眼里带着挑衅的光芒，“你既然这样说，那我还真的就要撩拨你一下试试看了……”
  
        说完，凤至朝着龙衍勾了勾手指，泛着些水汽的红唇勾出一个诱人的弧度，两片红唇轻启，便道：“你来啊。”
  
        凤至是笃定龙衍不可能会对她做出什么，才会这样有恃无恐。
  
        但这次，她却失算了。
  
        被她这样故意撩拨着，龙衍先是定定地看了她一眼，然后突然就站起身，开始脱起自己的衣物来。
  
        这下倒轮到凤至傻眼了。
  
        别看她嘴上说得厉害，但那也只是因为她前世看过的电视剧电影不少，虽然自己没有亲身体验过，但总是见识过许多的。
  
        但真要论起来，她实际上也只是嘴上厉害而已。
  
        这时见着龙衍认真起来了，凤至反倒有些隐隐想要退缩了。
  
        就在凤至想着要不要先从水里出来时，就见龙衍已经将那袭金袍给脱了下来，他里面只穿着一层薄薄的贴身衣物，凤至这样一眼看过去，便能隐隐看到龙衍身上那流线形极具美感的肌肉。
  
        所谓穿衣显瘦，脱衣有肉，大概就是形容的龙衍这种人了。
  
        别看龙衍平时看着略显得有些瘦削，但衣服下面，他的身材可是极为有料的。
  
        凤至还正看着，龙衍就作势要将那最后一层贴身衣物也给脱下来，一边动手，还一边带着些酸意道，“上次铁家子弟裸奔的时候，你可没少往人家身上瞧，你连我的身体都没看地，怎么倒先看了别人的……”
  
        龙衍说这话时倒还真的颇为不满。
  
        再看凤至。
  
        她原本还正考虑着要撤退，但在看到龙衍的肌肉之后，被他的美色所惑，一时之间胆子倒是肥了起来，不仅再不考虑什么撤退，两眼反倒是发起光来，只直直地盯着龙衍的胸膛看，眼瞅着龙衍就要将最后一层衣物都给脱下来了，她兴奋得都只差没有拍手叫好了。
  
        龙衍见状有些无奈地摇头。
  
        他当然不会是真的兽性大发了，原本也只是想吓唬凤至一下的，没想到凤至却是一点也没有被吓到，反而还一副恨不得亲自动手将他扒光的模样。
  
        只能说，凤至的想法永远都与正常人不一样，简直叫他猜不着她到底在想些什么。
  
        本就只是作势要脱衣服而已，既然发现是吓不住凤至了，龙衍便也收回手，将身上那层单薄的贴身衣物给整理好。
  
        龙衍此举，立即就惹来凤至的一片嘘声。
  
        “真是太可恶了。”她低声嘀咕。
  
        龙衍听得又是好气又是好笑，看来他平时在凤至心里是一点威严也没有，若不是如此，凤至怎么会半点也不把他的话当事？
  
        所谓怒从心头起，恶向胆边生。
  
        龙衍原本正要将那身金袍重新穿回身上的，这时也不穿了，随意将金袍往空中一扔，然后就朝着凤至所在的水里冲了过去。
  
    
  
    
  
    
第380章 被调戏了？

  
        第380章  被调戏了？
  
        金色的衣袍就这般往了空中扬去，即使在这漆黑的夜里，也泛出一道耀眼的光芒来。
  
        在这样的光芒之下，龙衍动作快如闪电，踩着水面来到正有些怔愣的凤至跟前，一手顺势往水里一抄，就已经将凤至整个人都给搂在了怀里。
  
        龙衍这时本也穿得单薄，凤至身上又沾着水。
  
        那水瞬间就将龙衍那层薄薄的单衣浸湿，这样一来，两人之间就相当于什么也没隔着。
  
        龙衍脸上蓦地就通红起来。
  
        会突然做出这样的动作，也是先前被凤至给激的，他又哪里能想到会有什么后果，现在才发觉自己却是有些鲁莽了。
  
        至少，他冲动之下将凤至搂进了怀里，却是在折磨他自己了。
  
        软玉温香在怀，还是自己心爱之人，龙衍只觉得自己就像是要爆炸了一般。
  
        唯恐自己控制不住真的会兽性大发，他再不犹豫，脚尖在水面上微微一踩，整个人就像是那随风飘落的树叶一般重新飘回了岸边。
  
        而到这时，之前被龙衍扔向空中的金袍，才缓缓落了下来。
  
        龙衍正为难着，见状立即就一把将金袍攥进手里，抱着凤至转了个圈，等到一圈转完，那件金袍就已经穿在了凤至的身上。
  
        凤至比起龙衍来说要娇小许多，这件金袍龙衍穿起来正合适，穿在凤至身上，却是极为宽松，就连凤至那雪白的肩头，都露了一半在外面。
  
        从来最具诱惑的，都是半遮半露。
  
        龙衍看着凤至这时头发濡湿，两眼正有些疑惑又带着无辜地看着他的凤至，一时之间全身上下都在叫嚣着他对她的渴望。
  
        瞬间将凤至放开，就像她是什么烫手山芋一般，龙衍挪开眼，有些不自在地微躬了身子，以掩饰住自己现在的窘状，“凤至，不要闹了，咱们该回去了，要是再不回去，呆会儿凤来就该找过来了。”
  
        凤至将龙衍从上到下仔细打量了一番。
  
        最后目光落在了龙衍那因为衣裳沾湿了而更显结实的胸膛上。
  
        甚至，她一时之间没能忍住还上前狠狠捏了一把。
  
        龙衍本就是在强自忍耐着，又哪里能忍得下凤至这样的挑逗，当下也再不压抑自己了，两只手臂一捞，就将凤至重新锁在了怀里。
  
        他低下头，极为精准的噙住凤至柔软的双唇，近乎狂热的汲取着凤至口中的芬芳。
  
        凤至两手下意识的抵在了龙衍的胸前，最初还是被动的承受着龙衍的吻，但在反应过来之后，却是试图与龙衍争起主动权来，两手也环上了龙衍的脖颈间，两人你来我往的，倒是吻了个天昏地暗。
  
        过了好一会儿，龙衍才喘着粗气将凤至微微松开。
  
        他深吸一口气，先是将心头涌动的欲念压下，然后才将凤至紧紧扣在怀里，在她耳边低声道：“凤至，凤至……”
  
        虽只是唤着凤至的名字，但他那灼热的气息这样喷进凤至的脖颈间，惹得凤至也跟着有些颤栗起来。
  
        瞧着龙衍这副模样，凤至也知道她今天做得有些过火了。
  
        可不能再逗龙衍了，若是真的惹得他兽性大发，最后吃亏的不也是她自己吗？
  
        所以，凤至轻轻一扭身，便从龙衍怀里脱离出来。
  
        她甩了甩那对于她来说实在太过宽大的衣袖，瞪了龙衍一眼，“赶紧的，转过身去，我要换衣裳。”
  
        若是真的穿成这样回去，估计凤来和凤鸣逮着龙衍就要一顿狠揍。
  
        龙衍极为听话地转过身。
  
        凤至于是行将龙衍的金袍脱下来，然后再换上自己的衣物，之后才道：“好了。”
  
        一边说着话，一边将龙衍的金袍递给他。
  
        龙衍接过自己的衣裳穿上，虽然这金袍只被凤至穿了这么一小会儿，但上面却像是沾了凤至身上所特有的馨香，龙衍才一穿上，就感觉凤至就像是仍在他怀里一般。
  
        他喜欢极了这样的感觉。
  
        两个人也不再说话，就这样并排着往营地走。
  
        这条河离营地并不远，以他们的速度，就算是刻意放缓了，没过多久也远远的看到了营地那边传来的光亮。
  
        那是他们安置的萤石发出的光。
  
        眼见着走出这片树林就要到营地了，龙衍突然将凤至往怀里一拥，凑到她耳边低声道：“凤至，等着将来咱们成亲了，你就可以知道我到底是禽兽还是禽兽不如了。”
  
        说完，龙衍就带着他那双有些泛红的耳根率先走出了树林。
  
        凤至一个人落在后面。
  
        她有些瞠目结舌地望着龙衍的背影，简直有些不敢相信。
  
        龙衍，他……
  
        她方才是被他给调戏了？
  
        嘿！
  
        这叫什么？
  
        终日打雁，却被雁给啄了眼？
  
        凤至是怎么也没想到，向来只有被她逗着的龙衍，竟然也能说出这样的话来。
  
        不过……
  
        咱们成亲。
  
        凤至心里回想着龙衍说出这几个字时眼里的火热，倒也将心里那点懊恼给压了下去。
  
        嗯，只这样想想，就也叫人觉得有些开心呢。
  
        她偏头打量着前面走得极慢，似乎在等着她跟上的龙衍，然后微微扬着唇。
  
        这，大概就是爱情的味道吧。
  
        凤至眨了眨眼，然后跟了上去，重新与龙衍并着肩，并主动握了龙衍的手。
  
        龙衍偏过头看着凤至，眼里满是温柔与喜悦。
  
        两个人就这样回到了营地。
  
        见着他们两个，营地里的人都有些狐疑，这其中凤鸣又是个最藏不住话的，将两人仔细打量了一番，“我说你们两个，凤至你泡了这么久？龙衍，你去找个人找到现在才回来？”
  
        其他人虽然没有问出来，但神色无疑也是带着这样的疑惑的。
  
        就好像……
  
        他们背着众人做了什么事一般。
  
        凤至顿时就有些没好气。
  
        虽然她和龙衍是趁着众人不在做了些亲密之举，不过这哪里能由得凤鸣这样问出来。
  
        她一弹手指，带起一缕极为微弱的指风打在凤鸣额头上，刚好能让凤鸣觉得痛，又不至于太痛，然后瞪了凤鸣一眼，“你不说话可没人把你当哑巴！”
  
        其他的却是只字不提。
  
        好在众人也没看出什么所以然来，倒也渐渐将这件事放开了。
  
    
  
    
  
    
第381章 见鬼了？

  
        第381章  见鬼了？
  
        在这野外休息了一晚，第二天一早，众人简单的吃了早餐，就又开始赶路。
  
        先前凤至就计算过，出了昊天城之后，他们一路要经过六座规模不小的城池。
  
        “……这次啊，咱们一路上慢慢玩儿，顺便再给慕容家送上一份大礼去！”凤至面上带着诡笑。
  
        见着凤至的笑容，其他人都忍不住生生打了个寒噤。
  
        他们现在也算是将凤至给看明白了，她这满脑子都是鬼点子，只要露出这样的笑容，那指定是有人又要倒霉了。
  
        当然了，只要倒霉的不是自己，众人自然也就不在意了。
  
        所谓死道友不死贫道，慕容家又不是那等小门小户，谁叫他们当初要因为那六千多万金币就做出赖账之举呢？
  
        如今凤至找上门去，就算做出什么令人瞩目之举，慕容家也只能生生受了。
  
        这样一想，众人甚至还有些幸灾乐祸。
  
        他们啊，只要等着好好看戏也就行了。
  
        不过，到底还是对凤至想要做什么有些好奇，凤鸣忍不住问道：“凤至，你想怎么做？”
  
        其他人也都跟着望向凤至，动作整齐划一。
  
        凤至只朝着众人笑了笑，任众人怎么抓心挠肺的觉得痒痒，她也一个字都不肯往外说。
  
        要是这么快就揭开谜底，那岂不是太无趣了？
  
        慕容家啊，他们可得慢慢的玩儿！
  
        又过了三天，凤至一行终于到了沿途遇到的第一座城池，宁安城。
  
        宁安城比岳棠所在的沧澜城要小上一些，掌控了这座城池的宁家自然也比不上岳家，但相对来说，这宁家在玄武大陆上倒也不是什么无名之辈。
  
        凤至等人进了城就直奔了城里最好的客栈去。
  
        他们可都是从司家手里赢了不少的零花钱，又岂会连住个好客栈都舍不得？
  
        凤至大手一挥，直接就将那客栈里最大的一个院子给包了下来，那财大气粗的模样，只差没嚷嚷着“有钱了有钱了，我不知道怎么去花”了，全然没有一般人财不露白的谨慎。
  
        当然了，事实上，与凤至走在一起的这些人，现在还真的就不怕被别人当作是肥羊。
  
        呵呵哒，出来这么长时间了，什么时候见着他们在别人手里吃过亏的？
  
        甚至，这赶了几天路觉得有些无聊的一行人，正期盼着又有没有什么不长眼的人出现在他们的面前，好找个乐子呢。
  
        不得不说，与凤至呆一起久了，众人还都学着有几分唯恐天下不乱。
  
        只不过，让他们失望的是，在宁安城里住了一整天，都没有任何不长眼的人上门来找麻烦。
  
        唉，想想上次在青阳城，他们第一次遇到那个叫赵青阳的纨绔子。
  
        难不成，这宁安城的纨绔子还要来得少些？
  
        就在众人都有些没精打彩的时候，这天吃过午饭，凤至却是拍了拍手，招呼众人道：“走，我们出去逛逛！”
  
        众人这才略振奋了些。
  
        一行十二人，除了才五岁的莫璃之外，其他的都是少年人，而且男的俊女的靓，这样并排走在大街上，那叫一个吸人眼球啊。
  
        不过……
  
        凤鸣一边走一边皱着眉头。
  
        他总觉得，这宁安城里的人看他们的眼神有些怪怪的，又是敬又是畏的，倒有些像是在看……
  
        瘟神！
  
        对的，就是这样的眼神。
  
        这让凤鸣有些不痛快了，他看了看凤至及其他人，他们显然也是发现了这一点的。
  
        不过，凤至既然没有开口，凤鸣也只能暂且压下了心里的不快。
  
        直到过了一会儿之后，一个看着不过五六岁的小女孩一边笑着一边往前跑，身后还跟了一个大约三四十的男子，那小女孩儿一个不小心就直直的撞到了凤至身上。
  
        凤至这才正准备伸手去将人拉起来呢，就见小女孩儿后面跟着的那男子突然面色一变，几步就冲到了众人跟前，一边将小女孩儿往身后藏，一边用那种快要哭出来的眼神看着凤至等人，“……是，是我们错了，诸位大人不计小人过……”
  
        竟是求起饶来。
  
        众人见状都有些无语。
  
        他们怎么说一个个的也都长得极好看，又没有谁是凶神恶煞的，为何这人就露出这副简直要被吓哭的眼神看着他们呢？
  
        还是说，这其中，有着什么讲究？
  
        凤鸣原本还打算暂且忍着的，这时又哪里还能忍得了，一边拉着那男子的手。
  
        那男子浑身跟着就是一抖，直到看清楚拉着他的人是凤鸣，这才算是松了口气，但即使是这样，也仍是一脸的惧色，结结巴巴地道：“这位少爷，可有何事？”
  
        一旁的凤麟也看着满脸的问号，他伸手轻轻摩挲着下巴，将那男子上下打量了一番，直看得人都有些心惊胆战了，才纳闷儿地道：“我说，我们长得很吓人吗？”
  
        那人又是一抖，连连摇着手，“不不不，几位少爷貌比潘安宋玉，几位小姐都是国色天香闭月羞花……”
  
        别问他潘安宋玉是谁，他也不知道。
  
        说到后来，见凤至一行脸上都不见什么笑容，这人倒是真的林哭了。
  
        凤麟只差没寻块镜子来照照自己了。
  
        他也觉得自己长得很不错啊，怎么滴就能让人看上一眼就吓成这样？
  
        那边凤来却是看了凤鸣和凤麟一眼，开口问道：“你放心，我们不会拿你们怎么样的，不过，你最好与我们说说，为什么一见着我们就跟见了鬼一样？”
  
        那人于是又用那种一言难尽的神色看了众人一眼。
  
        事实上，在宁安城许多人的眼里，凤至他们可是比鬼都要可怕多了。
  
        而这一切，就是因为这几天大批从昊天城出来的人对凤至一行人的描述。
  
        昊天城最热闹的盛事落幕，那些来参加炼器师大赛的或者来看热闹的人自打看完了铁家的热闹之后，就几乎在一天之内离开了昊天城。
  
        这宁安城与昊天城比邻而居，这一连几天倒是接待了许多从昊天城出来的人。
  
        人一多，当然难免的就要聚在一起说说笑笑，若要说这些人谈论得最多的事，那自然就是关于凤至的啊。
  
    
  
    
  
    
第382章 凤至是个女魔头？

  
        第382章  凤至是个女魔头？
  
        一个十七岁的少女，竟然从那么多早有名气的炼器师之中杀出重围，不仅在炼器师大赛之中一举夺魁，还能将铁家子弟逼到角落里去，不得不裸奔，还喊出那等让人羞耻的口号来，甚至，听说那个凤至，还从司家的盘口之中赢去了一笔巨额金币的赌资……
  
        这种种汇集到一起，自然足以叫人知道这个名叫凤至的少女到底有多不平凡。
  
        宁安城离昊天城也就三两日的路程，那些从昊天城离开的人，自然也就有许多会经过宁安城，经他们这样一讨论，凤至的大名可不就响振天了吗？
  
        而且，也不知道怎么的，明明那些从昊天城里出来的人互相间的谈话都是极为正常的，可这短短几天的功夫之后，在宁安城里，竟然已经有了凤至是个容颜绝色，却心狠手辣，动不动就要挖心吃肺的女魔头！
  
        一时之间，整个宁安城简直都哗然了。
  
        更有那胆小的，唯恐凤至等人会来到宁安城。
  
        谁知道他们会不会倒了霉，被这个叫凤至的女魔头给吃了呢？
  
        也正因为如此，自打发现了凤至一行之后，宁安城的百姓们才会流露出那等怪异与畏惧。
  
        至于他们为什么会认出凤至一行来……
  
        啧，一行十二人，四男八女，其中还有一个四五岁大的小丫头……
  
        这么明显的特征，宁安城的武者们又不傻，要是认不出来，那才叫眼瞎吧！
  
        嗯，听说凤至就是这一行人之中容貌最漂亮的少女，别看她长得好看，听说那心都是黑的，吧啦吧啦……
  
        宁安城的百姓们都已经议论开了。
  
        听完这些话，众人便都看向凤至，他们本来想尽力忍着点的，可是这实在是太好笑了啊，叫他们如何能忍得住？
  
        所以……
  
        “哈哈哈哈哈哈哈哈……”
  
        一行人指着凤至就笑开了，那笑声别提有多爽朗了。
  
        凤至脸上一黑。
  
        她起眼，随意往面前这男子，以及那些远远的围着看热闹的人身上扫了一眼。
  
        然后，戏剧性的一幕出现了。
  
        被凤至这样一扫，他们跟前这男子是一动也不敢动，可是那些隔得远的围观者们，却像是得到了什么口令一般，“刷”的一声就往后退出好几大步，直接就叫众人身边的很大范围之内变成了真空。
  
        凤至额角轻轻跳了跳。
  
        这些宁安城的武者，他们是不是傻啊？
  
        什么女魔头之类的话，什么挖心吃肺，别人随便传一传他们就相信了，还真的怕成了这样？
  
        这些都是什么武者，简直比地球上那些手无缚鸡之力的普通人都还要来得胆小些啊！
  
        别说是凤至了，其他人笑过之后，也都有些无语地看着面前这只差没哭出来的男子，凤鸣翻了个白眼，“我说你们是不是傻啊，这样的话也会有人深信不疑？”
  
        那男子抖得跟筛糠似的，一句话也说不出来，看向凤至以及众人的眼光，就似是凤至等人随时会挖了他的心肝脾肺肾来吃一般。
  
        也不知道是不是感受到了这男子的恐惧，被他一直搂着藏到了身后的那个小丫头，抱着男子的腿一直怯生生地看着凤至等人，原本还能一直保持安静，这时候却是再也忍不住，“哇”的一声就哭了出来。
  
        那男子大急。
  
        这要是将那女魔头惹怒了，他们还能有命在？
  
        没办法之下，男子一边将小丫头往身后塞，一边低声道：“别哭了，她就是凤至！”
  
        凤至。
  
        只这两个字，就叫那哭得可怜的小丫头给镇住了，就算面上再怎么害怕，也不敢再哭一声。
  
        由此可见，凤至这个名字现在所具有的威力。
  
        凤至再次无语。
  
        她现在也有了能止小儿夜啼的本事了，真是好厉害哦！
  
        凤至有些无力地冲着男子挥了挥手，“行了行了，你们走吧。”
  
        听到这句话，那男子有些不敢置信地看向凤至，只以为自己这是听错了，更不敢真的往外挪一步。
  
        见他这样，凤至脸上一冷，恐吓道：“怎么滴，我今天心情好，不想吃人心，你倒还不愿意走了？是不是真的想被挖掉心肝……”
  
        话还没说完，就见那男子飞速将小丫头抱在怀里，一溜烟儿就跑得不见了。
  
        那速度，简直让众人看得有些目瞪口呆了。
  
        凤至见状更无力了。
  
        她从来不认为自己是个好人，事实上现在恨她的人还真是不少，可再怎么着，她又怎么会与那什么杀人吃心的女魔头扯上关系？
  
        这其中，只怕还有事。
  
        凤至这样断定。
  
        不仅是凤至，龙衍和凤来也微皱了眉头对视一眼，然后龙衍道：“凤至，这件事太过离奇了，只怕是有人在从中作梗。”
  
        其他人无语之后，也都意会到了这其中的不对之处，也都跟着点头。
  
        只不过……
  
        会如此大费周章的来传关于凤至的这种不实流言，这样吃力不讨好的事，又是谁做的？
  
        但是，以现在宁安城的人对凤至的恐惧来看，若是他们就这样继续逛下去，指定是不能从宁安城的武者们口中得出真相的，那么……
  
        凤至眼中突然便是一亮。
  
        “瞧我的！”
  
        然后，她打了个响指。
  
        下一刻，众人就见凤至身上开始有了变化。
  
        一头长发像男子那般束起来，身上的衣物也只眨眼间便换成了男装，皮肤不知道抹了些什么，比以前看着要黑了一些，再手里拿把折扇，活脱脱就是个浊世佳公子，又哪里能看出之前的样子来？
  
        众人平时其实早就已经习惯了龙衍和凤至的容貌，但这时见凤至这样一乔装打扮，都忍不住眼中一亮。
  
        尤其是龙衍，看向凤至的目光，热切得简直要在凤至身上灼出一个洞来。
  
        “啪”的一声，凤至将手中的折扇打开来，一边轻轻肩着，一边拿了手指抬起凤姝的下巴，用着极为轻佻的声音道：“这位小姐，可愿与在下一起共进午餐？”
  
        凤姝顿时就涨红了脸，双眼更是左转右转的不敢与凤至有任何眼神上的交流。
  
        却是害羞了。
  
    
  
    
  
    
第383章 说书先生

  
        第383章  说书先生
  
        众人看得目瞪口呆。
  
        也不怪凤姝会有这样的反应，凤姝本来就是个腼腆的性子，又是凤至的小迷妹，这一路上只要是凤至开口说了的话，她都是无条件的坚决拥护着的。
  
        再加上，现在的凤至与平常还不一样，看着就是个富贵公子哥，拿了这样的话调戏起小姑娘来，本就极具诱惑性。
  
        “我，我……”凤姝都有些结巴起来了。
  
        凤至看得好笑，好半晌才又捏了捏凤姝的下巴，“既然这位小美人儿不反对，那就与本公子一起走吧……”
  
        竟是演上瘾了。
  
        最后还是龙衍轻轻将凤至的手给拍掉了。
  
        “凤至，不要闹了。”龙衍道。
  
        说这话时，龙衍心里还有些酸酸的。
  
        虽然凤姝是个女的，可眼见着本来应该被他抱在怀里的人这样去调戏别人，他的心也是塞塞的呀。
  
        凤至这第一次扮了男装，哪里能这般轻易的就过了瘾，见着龙衍那副看似面瘫，但实则只有她才看得出来的委屈，她微微一笑，下一刻就拿了折扇挑起了龙衍的下巴，“本公子男女通吃，这位小帅哥既然感兴趣，不如一起来？”
  
        龙衍的手极为隐忍地握了握。
  
        若不是这里是大街上，若不是周围还有这么多人看着，他指定要将这人拉进怀里好好教训一番。
  
        到这时，其他人才算是反应过来了，纷纷有些新奇地拉着凤至左看右看的。
  
        许久之后，众人才算是又安静下来。
  
        凤至轻咳了一声，“咱们的目标太大了，就这样走出去，只怕任是哪个宁安城的人都能猜到我们的身份，既然这样，倒不如分头行动，先将这关于流言的事查出来再说……”
  
        一说了分头行动，龙衍就已经第一时间站到了凤至身边，以自己的实际行动表明他要跟着凤至一起。
  
        不仅龙衍，凤鸣和莫琉姐妹也都站在凤至这边，刚被凤至调戏了的凤姝也脸红红的走了过来。
  
        十二个人，于是就这样分作了两队。
  
        凤至朝着凤来点了点头，然后就领着龙衍等人选了一个方向走，凤来领了另外的人走了另一边。
  
        也亏得方才那些围观的人因为害怕都跑得远远的，让这四周再看不到一个人，否则的话凤至就算是乔装打扮了，只怕也会被那些人给认出来。
  
        凤至对这宁安城本也不熟悉，又是随意选的一个方向，众人便也没有什么目的地，只这样随意往了前走，直到来到一家看着很是热闹的茶社。
  
        “我们先进去看看吧。”凤至道。
  
        玄武大陆的人同样爱喝茶，那些好茶多半都能卖出个天价来，所以茶社这种地方的人总是不会少的。
  
        若是要打探消息，茶社倒是个好去处。
  
        龙衍几人当然不会有意见，一行六人便往了茶社里去。
  
        茶社里人可是不少，除了坐得满满的茶客，那大厅之中还有个小台子，台子中间坐了个穿着长衫的中年男人，正在说书。
  
        凤至一行选了张桌子坐下，小二送上来的热茶才刚刚入了口，待听到台子上的说书先生正在说着什么，凤鸣就一个没忍住，“噗”的一声将一口茶全给喷了出来。
  
        这么大的动静，立即就惹来了坐得近的其他茶客的注意。
  
        凤鸣哪里还有心思管别人的目光，他伸出有些颤抖的手指着那位说书先生，“他，他……”
  
        凤至和龙衍也都眼中略有所思。
  
        难怪了……
  
        难怪宁安城里关于“凤至是个女魔头”的事能被这么多人知道并且深信，这茶社里的说书先生，都已经将凤至的事编成了一个故事来讲，什么女魔头是如何为害人间的啊，受害者是如何的可怜啊……
  
        等等等等。
  
        而茶社里的这些听书人，听到激动或者义愤之时，都会跟着同仇敌忾起来。
  
        凤至相信，若是她现在就起身表明，她就是那个故事里的女魔头，指定会有人朝着她扑过来。
  
        这时那说书先生的故事也说到了尾声，他拿起手里的惊堂木就是一拍，原本群情涌动的茶社里顿时就安静了下来，“诸位，今天的故事就说到这里，还请各位记住，这说的虽然是故事，却也是真人真事，那女魔头又离得咱们这宁安城很近，诸位还请多加小心啊……”
  
        只这短短的几句话，就将茶客们心里的恐惧给调动出来了。
  
        而这时，那说书先生已经起身往了茶社外面走了。
  
        凤至扬了扬眉，随手丢了几个金币在桌上，招呼其他人，“咱们跟上去。”
  
        这说书先生怎么看都只让人觉得可疑。
  
        若凤至真是什么女魔头也就罢了，偏凤至还不是，但即使是这样，这说书先生仍能说得活灵活现的，甚至连故事里被那女魔头杀了剜心的人的特征都讲得一清二楚……
  
        要说他没什么可疑的，又有谁会相信？
  
        龙衍几人当然不会有任何的迟疑，跟在凤至身后就跟了上去。
  
        待追出一段距离，龙衍看着前面远处那不紧不慢的说书先生的背影，带着询问地问道：“凤至，要不然直接把他抓起来好好问问？”
  
        凤至摇了摇头，“有个词叫做顺藤摸瓜，还有句话是放长线钓大鱼，咱们只要跟着他，就总能找到他身后的那个人的。”
  
        龙衍便也不再多言。
  
        那说书先生走得虽然慢，但还真的不是漫无目的。
  
        而且，这人也不知道是为何，一路上都是一副小心谨慎的模样，似乎唯恐后面有人在跟着他一般，走上一段距离便总会找了机会往前后左右打量，直到确认没有什么异样才会继续往前走。
  
        若不是凤至追人只凭神识，不需要靠肉眼，也不需要追得那么紧，只怕还真不容易追着他。
  
        走了大概半个时辰的样子，那说书先生领着凤至几人来到了一处看着一点也不显眼的宅子外，在那紧闭的院门上按着某种频率敲了大概有几个呼吸的样子，就见那院门被人自里面打开。
  
        说书先生随即闪身进入院子，那院门又立即关了起来。
  
    
  
    
  
    
第384章 阴沟里的老鼠……们

  
        第384章  阴沟里的老鼠……们
  
        凤鸣看得眼中一亮。
  
        他们跟了这么久，到现在才总算是看到了些不寻常的东西，他简直恨不得就这样冲进那院子去探个究竟了。
  
        事实上，凤鸣也是真的打算冲进那院子的，却被凤至给拦了下来。
  
        “别动，仔细看着，又有人来了。”凤至拉了凤鸣一下。
  
        听到又有人来了，凤鸣便也安静下来，重新潜伏起来看着那院子的方向。
  
        果然，没过多一会儿，就又有一个与先前的说书先生打扮得差不多的男人进了那院子。
  
        凤至一行在这里又等了差不多半个时辰，在这半个时辰里，仅他们所见，那院子里就一共进了三个说书先生。
  
        朝着龙衍几人笑了笑，凤至道：“你们信不信，这些人做的事，都与我们见着那说书先生差不多？”
  
        扮作说书先生，再打着真实的招牌，将凤至描述成一个真正的女魔头，以让宁安城里的武者们心生恐惧甚至是厌恨。
  
        凤至耸了耸肩，也不知道是谁能如此看得上她，花了这么多的时间与精力，竟然只是想抹黑她？
  
        她对自己在别人眼里到底是个什么形象根本就不在意，这些人抹黑她又有何用意？
  
        真是脑回路清奇啊。
  
        又等了一会儿，确认再不会有人来了，凤至才来到了那院子外。
  
        没等她做出什么来呢，就见凤来也领着其他几人来到了这里。
  
        看来，凤来一行也不是没有收获。
  
        凤至朝着凤来点了点头，然后朝着凤鸣使了个眼色。
  
        凤鸣早就有些按捺不住了，这时得了凤至的同意，哪里还会犹豫，抬起一脚就往了那紧闭着的院门上踹了过去。
  
        这本来就是个普通的宅子，院门也是再普通不过的一道门，又哪里能挡得住凤鸣这一脚。
  
        只听“轰”的一声巨响，那扇门便朝着院子里飞了出去。
  
        凤至等人便这样跟着进到了那空洞洞的院子里去。
  
        这院子算不得大，最多也就是两进，先前那几个说书先生进来的时候，明明还是有人给他们开门的，但凤至一行这时这样闯进来，至少在前面的院子里，却是一个人也没有看到。
  
        倒是后面的院子里，先是传来一阵响动，等到凤至等人赶过去时，却又只看到一座空院子，别说是人了，就连活物都见不着一个。
  
        凤鸣有些懊恼，狠狠跺了跺脚，“跑了？”
  
        跑？
  
        凤至不置可否地笑了笑。
  
        然后，她朝着脚下的地面指了指，“哪里能那般容易就跑了，你们再仔细听听。”
  
        听凤至这样一说，其他人便都将面上的懊恼收了起来，而是屏气凝神开始听着下面有没有什么动静。
  
        过了一会儿，凤鸣什么也没听到，自然一脸的颓丧，其他人也大多如此。
  
        真正听到了什么的，除了凤至之外，大概也就只有凤来和龙衍了。
  
        两人面上于是都现出几许冷意。
  
        那些人是藏到了地底下，这一点无庸置疑，龙衍和凤来立即就提出要将那些人给找出来。
  
        凤至却是冲着他们摇了摇头，“别急呀，这种只会躲在暗处的人，与那阴沟里的老鼠也没什么区别，等一会儿，保管叫他们自己主动往外钻！”
  
        一听凤至这话，众人便立即精神一振。
  
        凤至回到那空旷的院子里，一边不紧不慢地来回在院子里踱着步，一边慢条斯理地道：“我知道你们躲在哪里，我也不是没办法找到地道的入口将你们揪出来，只不过是嫌麻烦而已，你们若是识趣就最好主动出来，如若不然，我就叫你们好好知晓，被烤熟是个什么样的滋味……”
  
        她的声音并不大，但却格外的有穿透性，顺着众人脚下的土地便这样钻进了地底，传到凤至想传到的人耳中去。
  
        烤熟？
  
        众人都对视一眼。
  
        他们都是知道的，凤至说话从来不夸张，她说要将人烤熟，只怕真的会被烤熟。
  
        于是便都跟着面上现出兴奋之色来。
  
        看好戏，这个他们喜欢啊！
  
        凤至的话说完，又在原地静静等了一会儿，却没得到任何的回应。
  
        她随即笑了笑。
  
        看来，她的话并没有被人看在眼里。
  
        这样啊，很好……
  
        凤至面上带着淡淡的笑意。
  
        尔后，她的两只手便立即被了火焰所包裹，这样的情景众人其实并未少见，只不过以前凤至为了不伤到身边的人，都是刻意将那些火焰压制过的，但这一次，她却是没有任何要压制的意思，这两团看着不起眼的火焰只一瞬间就令院子里的温度起码上升了十度。
  
        看着手里的火焰，凤至冷笑一声，然后抬手再往下一挥，那两团火焰就化作两条长长的线，最后没入了地底之中。
  
        众人都能明显的感觉到，脚下的地面突然之间就变得灼热了起来。
  
        对在外面的众人来说，脚下变热一点也不算什么。
  
        可是，对那些躲在地道里就像真的是阴沟里的老鼠的那些人来说，那并不宽敞的地道之中，地道的四壁突然就如被什么东西炙烤着一般，周围的温度一下就急剧上升，最开始还只是叫人觉得有些热，但在众人的感觉之中，似乎他们每呼吸一次，温度就上升几分，到得后来，那灼热的空气就这般将他们紧紧包裹了起来，不仅如此，众人竟然发现地道的四壁竟然隐隐开始泛起红来……
  
        “快跑啊！”不知道是谁喊出这样一句。
  
        原本就有些恐慌的众人听到这句话，哪里还有愿意留在这里等死的，立即就拔腿往地道出口的地方跑去。
  
        地道的出口在后院墙角处，那里放着一只足以容纳两三个小孩子的大水缸，出口就藏在水缸的后面，若不走到墙角处仔细找，还真不容易将地道找出来。
  
        地道里躲着的人连滚带爬的挨个儿钻了出来，那狼狈的模样看着倒还真有些像老鼠。
  
        只不过，没等他们开始为自己以及别人的狼狈而懊恼，就看到了站在水缸前面不远处的凤至一行人。
  
        所有人的眼角跟着就是狠狠一跳。
  
    
  
    
  
    
第385章 编故事

  
        第385章  编故事
  
        “你们，你们……”其中一人伸出微颤的手指向凤至等人。
  
        他们做了些什么，他们自己再清楚不过了，而面前这一行人，虽然与他们所知的那行人稍稍有些对不上，但傻子都能想到，这些人绝对就是他们这几天来努力抹黑的人。
  
        那些什么杀人吃心的，本就是这些人编出来的，他们当然不会是因为这个而害怕。
  
        他们怕的是，凤至可不是什么好脾气的人，如今他们造凤至的谣被人当场给逮住了，那凤至，她会有什么样的反应？
  
        这些人将凤至一行打量了一番，最后目光齐齐落到了扮了男装的凤至身上。
  
        凤至唇角轻轻一扬，好心的替他们将话说完，“我们怎么会找到你们，对吧？”
  
        从地底爬出来的人有七八个，除了其中一人，其他的都是作了说书先生的打扮，可想而知，凤至如今的名声传遍了整个宁安城，有着这些人怎样的功劳。
  
        听凤至这样一说，他们齐齐一抖，却是一句话也说不出来，只能都用着那种带着求助意味的眼神看向那打扮与他们不致的人。
  
        那个人看年纪不过三十一二，长得也算是人模狗样的，身上衣料以及配饰等都非寻常武者能承受得起的。
  
        自打见着了凤至，这人就一直心虚着左顾右盼，就是不敢与凤至对视。
  
        跟着其他人的目光，凤至的视线最后也落到了这人身上，将他上下打量了一番，不用问，就直接将他的来历挑破，“你是慕容家的人？”
  
        其他人听了都恍然大悟。
  
        是了，除了慕容家的人，谁会这样想着法子的来坏凤至的名声？
  
        不过……
  
        这慕容家的人用那样的方式赖账，原本应该他们没脸见人才是，怎的还有脸皮让人来抹黑凤至？
  
        而且，就算将凤至抹黑了，对慕容家的人来说又有什么好处？
  
        众人都有些想不明白。
  
        那个人听到凤至这样说，心里先是一跳，然后却是连连否认，“这位公子，你在说什么呀，我怎么听不懂……”
  
        话还没说完就戛然而止。
  
        只因为，凤至已经不想再与他多费唇舌，抬手一抓，这人就不由自主地被凤至抓住了脖子。
  
        “那现在，你听懂了吗？”凤至冷笑着看着这人，这般问道。
  
        她的手虽然看着白皙柔嫩，但论起力量来，在场这么多人之中，大概也只有龙衍能说胜她一筹，当这样一只手死死掐着这人的脖子，直叫他立即就翻起了白眼，连话都说不出来一句。
  
        过了好一会儿，眼见着这人因为窒息而一张脸都涨得快要发紫了，凤至这才大发慈悲地略松了手，“我这个人耐心不怎么好，对于那些只会说我不想听的话的人，我向来只会给一次机会，现在，你可以说说看你的身份了吧？”
  
        这人好不容易才重新呼吸到新鲜空气，一边咳着嗽，一边近乎贪婪的连连深吸好几口气。
  
        他现在可算是知道了凤至的脾气，又哪里还敢耍什么花样，脸色稍好看了点，便连连朝着凤至点头，“回凤至小姐的话，小的确实是慕容家的人，奉了家主之命故意在败坏凤至小姐的名声……”
  
        说完还往另外那几名说书先生身上扫了一眼。
  
        那几名说书先生本就噤若寒蝉了，这时被这慕容家的人眼神一扫，便都齐齐打了个哆嗦。
  
        凤至可不是个会惯着人的，这些人虽然是受人指使的，但无论如何他们也是做过于自己不利的事，她自然不会饶了他们。
  
        不过……
  
        在临动手之时，她却又突然想到了个主意。
  
        那几名说书先生，便也因此而逃过了一劫。
  
        龙衍往那名只差没瘫在地上的慕容家的人身上淡淡扫了一眼，偏头看向凤至，“凤至，这个人，要不要……”
  
        虽然话没说完，但谁不知道他的意思？
  
        龙衍可不介意手上沾血，更何况这人竟然找了这些说书先生将凤至编排成那样的形象。
  
        凤至想了想，却是摇了摇头。
  
        “以牙还牙，以血还血，慕容家的人既然能想出这样的招，咱们也只原样甚至是加倍的还给他们也就是了，这些人啊，我还有用。”凤至道。
  
        龙衍本就是无条件顺着凤至的，闻言自然不会有什么别的意见。
  
        那个慕容家的人，以及其他几名说书先生，也跟着大大松了口气。
  
        天知道，方才那一刻，他们真的以为自己要看不到明天的太阳了，如今还能捡回一条拿，那已经是老天爷的垂怜了。
  
        一时之间，这院子里便只能听到这几个吁气的声音。
  
        凤至见状挑了挑眉，“虽然可以饶你们一条命，但是你们可别以为这条命是这么容易就能捡回来的，我有事交代给你们，若是做不好……”
  
        这些人便齐齐打了个寒噤。
  
        早就知道凤至不会是什么心慈手软的，但也是到现在，他们才会如此深有体会。
  
        其中一人连忙道：“不知凤至小姐有什么吩咐，小的等人定当竭尽全力！”
  
        这话说得斩钉截铁的，唯恐凤至不信。
  
        不仅是这人，其他人反应过来了，也都纷纷点头，为了取信于凤至，他们只差没赌咒发誓了。
  
        凤至微微笑了笑，“你们放心，不会要你们做什么为难的事，只是让你们做回自己的老本行而已，所谓以彼之道，还施彼身，慕容家既然有这样的雅兴来编故事，那咱们就来比一比，到底是谁编的故事更好听了……”
  
        编故事？
  
        那些说书先生自然松了口气。
  
        这本来就是他们擅长的，当然不会有任何的为难。
  
        而凤至这边的人，却都颇有兴致地看向凤至，眼里的好奇藏都藏不住。
  
        “凤至，要编什么故事？”凤鸣好奇地问。
  
        凤至轻轻扬唇，明明面上带着笑容，却偏偏就叫人觉得有些冷意，她道：“当然是关于慕容家那些恩怨情仇的了……”
  
        慕容家的恩怨情仇？
  
        所有人都挂了一脑门儿的问号。
  
        他们都还没去过慕容家，当然不会知道什么慕容家的恩怨情仇。
  
        别说是他们了，就连那个慕容家的人，也都一头雾水。
  
    
  
    
  
    
第386章 不得不说的故事

  
        第386章  不得不说的故事
  
        凤至却不想给他们解释，只冲着那几名说书先生道：“明天之内，我会把写了故事的本子拿给你们，我不管你们如何做，总之，我要看到，在我到达乾西城之前，这些慕容家的故事要传得人尽皆知，你们，可能做到？”
  
        那些说书先生浑身便是一抖。
  
        这个年头消息的传递还是有些滞后的，要在凤至到达乾西城之前将她编出来的故事传得人尽皆知，这件事当然是有难度的。
  
        可是，再怎么有难度，与自己的命比起来又算得了什么？
  
        所以，这些说书先生虽然略有些为难，却谁都没有说做不到，只连连冲着凤至点头。
  
        见着这些人听话，凤至极为满意地点了点头，然后屈指一弹，便有几粒暗红的丹药弹进了这几名说书先生的嘴里。
  
        这几人哪里能想到凤至会有这样一出，待回过神来时，那丹药早已经入口即化，顺着唾沫就咽了下去。
  
        他们脸上跟着便是一苦。
  
        谁不知道，这位凤至小姐除了实力让人不得不服，炼出来的丹药也叫慕容家的人不得不低头，她在这种时候给他们吃下丹药，怎么想，那丹药都不可能会是什么吃了对他们有好处的。
  
        见着这些人那如丧考妣的模样，凤至道：“都哭丧着一张脸干嘛，这丹药虽然有毒，但短时间之内也不会发作，只要你们将事情办得叫我满意了，自然可以到乾西城来找我拿解药，若是事情没办好，那你们还是早些商量给自己寻块风水好的墓地吧……”
  
        那几人立即神色一凛。
  
        他们一点也不怀疑凤至话中的真实性。
  
        之后，凤至让这几个说书先生明天去她住的客栈里取本子，便让这几个人离开了。
  
        等到说书先生走光了，院子里除了凤至等人，便只剩了那个慕容家的男子。
  
        瞧着自己现在是势单力孤，那人反射性的往后退了几步，只差没有两手环胸作出一副唯恐被玷污的小媳妇样子了。
  
        凤至看得“噗哧”一笑。
  
        “胆子不是很大吗，你这又是怕什么？”她笑着道，“你放心，我对你的小命儿还是没有什么兴趣的，也不会真的拿你怎么样，只是想找你借一样东西而已。”
  
        借东西？
  
        那人立即就松了口气。
  
        借东西不要紧，只要不是借他的命就好。
  
        “那，不知凤至小姐要借什么东西？”他极为小心谨慎地问。
  
        凤至看了他一眼，“借你这个人……”
  
        话还没说完，那人就面上一悲，好似天要塌了一般，只差没有软倒在地了。
  
        然后，凤至都没来得及说什么呢，就见那人陡然精神一振，往前一扑，就要来抱凤至的腿。
  
        凤至哪里能容得了他这样放肆，脚一抬，就将人给踹到一边儿去了。
  
        若要说谁最愤怒，那当然是要数龙衍了。
  
        一见这人竟然敢往凤至跟前凑，还想抱凤至的腿，龙衍哪里能忍，一双泛金的瞳孔几乎竖成了一条线，他抬起脚，隐隐还能见着腿上那淡淡的龙形金光。
  
        以龙族的力量，龙衍现在又已经快过渡到成年期了，可想而知，他这一脚要是真的踹过去了，这人指定是活不了了。
  
        就在龙衍要一脚将这人给踢成肉酱时，凤至却伸手按住了他的手。
  
        嗯？
  
        龙衍有些不解地看向凤至，不知道她为何要阻止他。
  
        凤至略带着安抚地握住龙衍的手。
  
        龙衍什么也好，事事更以她为先，就是醋劲儿大了些。
  
        不过，她就喜欢他这样！
  
        凤至心里有些乐滋滋的，却是与龙衍道：“我都说了留着这个人还有用呢，你要是把他弄死了，我找谁往慕容家带回礼去？”
  
        龙衍虽然仍觉不悦，心里的怒意却也被凤至这样轻而易举的安抚下来了。
  
        他偏头看着凤至，看得越久，神色便也越柔和，“既然你留着他还有用，那就先暂且留着吧。”
  
        凤至轻轻一笑，又在龙衍手上轻轻捏了捏。
  
        到这时，那人知道自己这条拿算是捡回来了，连连喘着粗气。
  
        凤至也不故意吓他了，直言道：“我这就写封信，你带着今天立即就回慕容家去，将信亲手交到你们慕容家的家主手里，知道了吗？”
  
        那人连连点头，唯恐慢了就又要招来一顿胖揍甚至性命不保。
  
        凤至也懒得再看他的怂样，立即写了封信交给他，又往那人嘴里同样塞了一粒丹药，这才挥手道：“行了，现在没你的事儿了，你可得记住，好好的将信交到你们家主手里，那就一切好说，否则，你该知道，我炼制的丹药，你们慕容家的极品解毒丹可解不了……”
  
        那人听得脸色惨白惨白的。
  
        不过，到底凤至也没有让他做什么难事，所以他小心翼翼地接过信收好，得了凤至的应允，这才屁滚尿流的走了。
  
        等人走了，凤来问道：“凤至，你想做的，不只是带封信去慕容家吧？”
  
        他说得极为笃定。
  
        凤至伸了个懒腰，“信无关紧要，只要这个人，他回到慕容家，那也就够了，只希望，慕容家的人，他们能喜欢我送上的这份回礼……”
  
        虽然不知道凤至到底做了什么，但听了这番话，众人已经开始同情起慕容家来了。
  
        想必，到时候慕容家一定会变得极为热闹。
  
        嗯，反正他们也是要去乾西城的，倒也少不了跟着瞧热闹。
  
        这样一想，众人便又开始期待起这次的乾西城一行了。
  
        不过，现在众人最好奇的，却是凤至会编些什么关于慕容家的恩怨情仇了。
  
        对于众人的疑问，凤至也没有回答，只领着一行人先回了客栈。
  
        值得一提的是，客栈里这时候除了他们之外，已经没有了任何的人住宿，至于原因嘛，除了凤至这个可怕的女魔头住在这里，还能有什么原因能让人吓成这样？
  
        凤至倒没在意这些细枝末节，一回到客栈之后，就拿出纸笔，开始正儿八经的编故事。
  
        她铺开一张白纸，在上面写下第一行字。
  
        慕容昱的自述：我与家主不得不说的故事。
  
    
  
    
  
    
第387章 激怒我

  
        第387章  激怒我
  
        才看到这几个字，凤鸣就已经噗哧一声笑出来。
  
        其他人也都面面相觑，凤来忍不住摇了摇头，“凤至，你这写的都是什么啊……”
  
        凤至不理会他们的反应，只埋头写着自己的故事，她的速度极快，几乎是一个呼吸的时间，那白纸上就已经多出一行娟秀的字迹，再一眨眼，又是另外一行。
  
        众人见凤至这并不像是开玩笑的样子，便也都敛了面上的笑容，而是在一边仔细看起凤至写的故事来。
  
        不过……
  
        看了不过片刻，就已经有人再也忍不住“哈哈”大笑起来。
  
        就像是受到了传染一般，继第一个人笑出声，后面接二连三的便响起了笑声，而且这笑声还一个持续到了后来。
  
        “什么？慕容家主和慕容家那位大长老竟然还有这样一段？”
  
        “哇……原来慕容家有这么多不得不多的故事……”
  
        “快写快写，那后面呢，为什么慕容家主最后却是娶了妻？”
  
        众人一边看一边还催起更来。
  
        当然了，会期待下文的，都是众人之中的美少女们，至于龙衍凤来凤鸣凤麟四人，他们互相对视一眼，都忍不住抬手搓了搓手臂上突然冒出来的鸡皮疙瘩。
  
        这都是什么鬼东西啊？
  
        慕容家主和慕容家大长老，男男相恋，还荡气回肠？
  
        他们只这样一想，都恶寒得要说不出话来了，怎么滴，凤骄等人竟然还能看得这般津津有味？
  
        他们当然不会知道，世界上还有腐女这个词。
  
        玄武大陆上很少会听到什么断袖之癖之类的事，所以凤骄等人的腐女性质一直没有被开发出来，可现在不同了，有凤至作为先驱者，可想而知，她们一定会在“腐眼看人基”这条路上越走越远。
  
        这可真是……
  
        喜闻乐见啊。
  
        就在凤骄等人的欢呼雀跃，龙衍四人的浑身不自在之中，凤至总算是将这第一个故事给写完了，故事里的慕容家家主慕容贺与大长老慕容昱，那是一对自幼就互相倾慕的恋人，只不过因为世俗以及慕容家内总的阻力，他们不得不表面上装成是好兄弟的模样，暗中忍受着许多相恋却不能公开的痛苦……
  
        等等。
  
        凤至前世在地球时，好歹也是差点就动了心思去做网文作者的人，文笔那自然是极好的，这样写出来，却是一点也不让人因为这两人是同性而有什么鄙视的，反而更加同情起这对“爱你在心口难开”的有情人（？）来。
  
        即使龙衍四人都不好这一口，也同样不会生出这种感觉。
  
        啧啧，凤至看了众人的反应，再次感叹自己若是混不到饭吃，一定可以靠编故事来维生。
  
        写完这个慕容家主与大长老的私密事的故事之后，凤至没有停留，再次提笔，继续写了下去。
  
        众人就站在她旁边，亲眼见着一个又一个关于慕容家的故事从凤至的笔端写出来，什么慕容家的家主夫人苦苦守候几十年的虐恋情深啊，什么慕容嫣痴恋司徒家不主，为此不惜暗中陷害凤至这个单纯善良（？）的纯情小白花啊……
  
        如此种种，简直不胜枚举。
  
        当然了，除了这些荡气回肠的故事之外，凤至还将慕容家赖她那六千多万金币的事也都编成了故事，在这个故事里，凤至就像那救世主一般，在龙透关里粉碎了陆家人的阴谋，将慕容家的二十名子弟一个不落的救了出来。
  
        慕容家的子弟主动提出要拿出这笔金币来当作是回报，凤至百搬推辞不过，只能应下。
  
        没想到，出了龙透关之后，慕容家的人竟然反悔，后来为了将这六千多万金币给赖掉，慕容贺这个做家主的，竟然能忍心将自己相恋了近百年的恋人给驱逐出家族……
  
        总之，在这个故事里，凤至的形象自然是伟光正的，而慕容家的家主慕容贺，则是一个又阴险又狡诈又无耻又薄情之人。
  
        众人最先开始看的时候，还只觉得又新奇又有趣，但当一个又一个的故事写出来，他们却都开始觉得无语起来。
  
        这些，要是被慕容家的人看到了，指定能活生生气死几个人吧。
  
        当然了，就算慕容家的人现在看不到，但要知道，凤至写这些故事的目的，就是要借着那些说书先生的嘴，用这以其人之道还治其人之身的方式去打慕容家的脸。
  
        所以……
  
        呵呵哒，想来用不了多久，慕容家的人就该听到这些有趣的故事了。
  
        到时候，也不知道玄武大陆的武者们，会不会觉得这些故事为他们开启了一道崭新的大门？
  
        这些后来的事，众人现在当然是不知道的。
  
        而作为始作俑者，凤至有些得意地看着众人争相抢着看自己写出来的杰作，一时之间竟然有了种自己辛辛苦苦养大的孩子，得到了其他人夸赞的感觉。
  
        等到将所有的故事看完，岳棠有些意犹未尽地道：“凤至啊，这些故事你以后要是有空，还可以多写一些嘛……”
  
        岳棠的话得到了凤骄等人的赞同，就连生性腼腆的凤姝，这时也在连连点头。
  
        由此可见凤至的故事有多受欢迎。
  
        凤至手一挥，“小菜一碟儿，以后就叫姐教教你们，什么叫做新世界。”
  
        凤骄等人于是两眼都变得亮晶晶的，看着格外的喜人。
  
        龙衍四人在众女说话的时候，都很是识趣的保持着沉默，之后，凤来问道：“凤至，你觉得，慕容家的人大费周章的这样抹黑你的名声，到底是为了什么？”
  
        提到这个，凤至忍不住就是一声冷笑。
  
        “为什么？”她红唇轻轻扬起，“当然是为了……惹怒我，让我尽快乾西城去了……”
  
        众人听得一愣。
  
        慕容家的人也是去过龙透关的，在龙透关外发生的事，也该让他们知晓，凤至这个人绝对是有仇必报的，明知道慕容家与凤至之间还有一笔六千多万金币的账没算，凤至指定是会往慕容家走一趟的，为什么他们还非得要出这样的主间来激怒凤至？
  
    
  
    
  
    
第388章 算了？

  
        第388章  算了？
  
        不过……
  
        想起之前他们从昊天城临走之前，唐天绝再三强调过的，慕容家手里有一件威力巨大的秘宝，并且极有可能拿了这件秘宝来对付凤至的事……
  
        凤至先是一顿，然后道：“你的意思是，慕容家可能早就料到你会去乾西城，已经准备好了手招要对付你？”
  
        对了，大抵就是慕容家准备好了对付凤至的手段，所以才会担心万一凤至这次没有那般睚眦必报，因而特意使了这种手段来激怒凤至。
  
        想到这里，凤来等人面上便多了几分担忧。
  
        他们是想去乾西城凑凑热闹，看看慕容家在凤至手里会被玩儿成什么样不假，但是他们可不希望凤至因为这件事而受到什么算计甚至是伤害。
  
        凤来于是看向凤至，迟疑着道：“要不然……这次就算了？”
  
        凤至听了凤来的提议，红唇轻轻扬了扬。
  
        “算了？”她轻声反问。
  
        虽然没再多说什么，但她的意思，却是谁都能看明白的。
  
        在凤至的字典里，从来没有什么算了的选项，来到这个以武为尊，弱肉强食的玄武大陆，她一个修真者，若是连还击那些欺了自己的人，这种事都做不到，那她还修什么真？
  
        若是在往常，知道凤至已经有了决定，就算凤来是她的亲哥哥，也断不会置疑她的决定。
  
        可是这一次，凤来却仍继续劝道：“凤至，慕容家怎么说也是十在家族之一，而且底蕴极其深厚，慕容家的那件秘宝连唐家大长老说起来都有些心有余悸，自然不会是什么大陆货，若是慕容家真的铁了心要拿出这件秘宝来对付你，到时候……”
  
        凤至一抬手，制止了凤来的话。
  
        “凤来，若是连迎难而上的勇气都没有，遇到可能会有危险的事就裹足不前，又如何能在武道上有所精进？”
  
        凤至只说了这样一句话，就将凤来接下来的话都堵了回去。
  
        其他人也都跟着陷入沉思。
  
        凤至说的没有错。
  
        这里是玄武大陆，玄武大陆上也许有许多的规则，但最直接也是最残酷的一条，绝对是弱肉强食优胜劣汰，只要你拳头够硬，你就能在整个大陆上畅通无阻。
  
        若真的遇到危险就再不敢上前，习武之路本就艰难，他们将来要拿什么来冲破这条路上的重重险阻？
  
        凤来没有再说话，算是默认了凤至的话。
  
        他其实也是担心凤至会在慕容家的算计之下吃亏。
  
        凤至也知道凤来是在关心自己，见凤来不说话了，她又放柔了声音道：“凤来，你放心吧，就算慕容家有什么准备，我也不会让自己吃亏的。”
  
        慕容家有秘密武器，凤至也有。
  
        若真的有什么危险，拼着受伤，她也定会将戮仙剑给拔出来。
  
        戮仙剑自打得到了阴阳九霄石之后，经过了这段时间以来的温养，虽然还未能形成器灵，但不得不说，比之前破损状态时，却也多了几分灵性。
  
        现在凤至再使用戮仙剑时，所付出的代价，总比之前要少得多。
  
        就连酒仙那样立于玄武大陆武者之颠的顶级强者，都在只拉开了一小截的戮仙剑之下吃了亏，凤至相信，慕容家就算真的有底蕴，也有什么秘宝，也断不会将戮仙剑给克制住。
  
        听凤至这样一说，凤来仔细想了想，便也点了点头表示认同。
  
        也是，打从凤至出生，虽然最开始那些年顶了个废材的名声，但又什么时候有人让她吃过亏？
  
        就算是同为十大家族之一的陆家，不也被凤至一人搞得大伤元气吗，慕容家就算底蕴比陆家要高一些，但又能高到哪里去？
  
        哪怕凤至无法力敌，要跑总也是来得及的吧？
  
        这样一想，凤来自然也就不再阻止了。
  
        有了这个共识，屋里的气氛便又重新缓和了下来。
  
        这时，那些被凤至喂了药的说书先生也依约来了客栈，等着从凤至这里来拿他们以后要讲的故事。
  
        凤至将手里那厚厚一叠稿子递到这些人手里，“这些故事，你们每个人抄上一份，然后分到各个城市去讲，一定要讲得让所有人都知道慕容家的这些事，明白了吗？”
  
        这些说书先生自然连连点头。
  
        他们能为慕容家的人所用，自然也能为凤至所用。
  
        更何况，慕容家的人收买他们用的是金币，而凤至，她用的是他们的命。
  
        金币重要还是命重要？
  
        是个人都会作出正确的选择。
  
        所以，相信他们一定会比之前更尽心尽力的来传播这些故事的。
  
        见他们点头，凤至很是满意地道：“既然这样，你们就都回去吧，你们尽管放心，虽然你们先前抹黑过我，但我这个人，对于给我办事，而且还将事情办好了的人，向来都是极为大方的，到时候，那解毒的丹药自然不会缺了你们的……”
  
        听到这里，那几人便都面色一松。
  
        他们最担心的就是这一点，凤至现在既然做出了承诺，他们自然只需要好好完成凤至交待下来的事就好了。
  
        之后，这些说书先生便急忙离开了客栈。
  
        他们当然是回去熟悉这些故事，再研究一下如何才能将这些故事讲得更感染人了。
  
        啧啧，只要再过上几天，相信慕容家的人一定会尝尝这种百口莫辩的滋味。
  
        搞定了这件事，凤至伸了个懒腰，“唉呀呀，只可惜咱们离得乾西城还有些远，否则的话，我还真想看看慕容家的人听到这些荡气回肠的故事之后，脸上的表情会是怎样精彩的了……”
  
        一听凤至这话，其他人还来不及作出回应，龙衍便轻轻揽着她的腰，道：“凤至，你若是真的想看，咱们直接驾云赶往乾西城也就是了，保管能在那些故事传到慕容家的人耳中之前赶到乾西城。”
  
        对于龙衍来说，凤至的希望就是他努力的方向。
  
        更何况这还只是一件对他来说再容易不过的事。
  
        其他人于是又有种被强塞一口狗粮的感觉。
  
        他们很有理由相信，龙衍口中的“咱们”一定没有将他们包括在内。
  
    
  
    
  
    
第389章 请全城人看烟花喽

  
        第389章  请全城人看烟花喽
  
        凤至其实是考虑过龙衍的提议的。
  
        不过，她想了想，最后却仍摇头拒绝了。
  
        慕容家的人表情会是怎样的精彩，他们到时候赶到也自然能够看到，相信慕容家的人在看到她这个始作俑者之后，表现一定不会让她失望的。
  
        她这次出来可是带了这么一群人，若是只与龙衍两人先一步走了，总归是有些不好的。
  
        只怕，她真这样做了，凤鸣就得可怜兮兮的认为他这是被凤至给抛下了。
  
        再则……
  
        “不用了，咱们接下来可是还要经过五座城市的，我已经计划好了这一路上要如何回敬慕容家，就这样错过了反倒有些不美。”凤至道。
  
        龙衍本也只是想满足凤至的希望，这时听得凤至还有别的安排，自然也不会勉强她。
  
        这两个人，就这样站在一起，哪怕连话都没说几句，那气场却融合得仿佛再也无法让人插进去一般。
  
        好生让人羡慕。
  
        众人之中，岳棠看到这一幕，莫名的就往凤来那里看了一眼。
  
        凤来不是没有发现岳棠的目光，却没有给出任何的回应，只淡淡地注视着前方。
  
        这些风涌云动，凤至自然是看在眼里的，不过她却没有任何要插手的意思。
  
        岳棠对凤来的心思，任是谁都能看得一清二楚，虽然众人也都抱着乐见其成的意思，不过，这两人到底能不能成为一对，却要看凤来自己的意思。
  
        若是凤来无意，就算岳棠再好，凤至也不会故意将他们送作堆。
  
        顺其自然便好。
  
        这就是凤至的态度。
  
        又收拾了一阵，凤至拍了拍手，“走吧，咱们明天就离开宁安城，今天总给好好给慕容家的人送一点回礼。”
  
        回礼？
  
        众人听得眼中便是一亮。
  
        凤至想出来的点子，往往都是他们怎么都想不出来的，而现在，看来凤至是又有什么新点子了。
  
        不用凤至招呼，一行人就已经急不可耐地起身往外走了。
  
        这客栈自打凤至他们入住之后，现在空旷得就跟那鬼屋似的，若不是不得不守在这里，只怕这客栈的掌柜小二等都会跟着跑得一干二净。
  
        凤至倒也不介意。
  
        只花这点钱就能享受包场的待遇，她哪里还能有什么不满意的。
  
        一行人很快就跟着凤至来到宁安城最高的一处城门的角楼上。
  
        这时天已经有些暗了，众人站在这城里最高的地方，看着微微泛蓝的天空中那点点繁星，就像是只一伸手就能摘到星辰一般。
  
        不过……
  
        众人知道，凤至领他们到这里来，绝对不会只是为了看星星的。
  
        那么，她是想做什么呢？
  
        没让众人多等，凤至很快就自己揭晓了答案。
  
        她嘴一张，明明看着没怎么用力，那声音却从这角楼之上传遍了整个宁安城。
  
        “宁安城的各位，大家晚上好，我是你们的老朋友凤至……”
  
        听到“凤至”这两个字，宁安城里有许多人都忍不住浑身一抖，就连那正在哭闹，任怎么也哄不住的夜啼小儿，也都瞬间止住了哭声。
  
        由此可见现在凤至在宁安城的知名度以及震慑性有多高。
  
        至于那什么“老朋友”的说法，宁安城的武者们表示，他们一点也不想与凤至成为朋友。
  
        一点也不！
  
        凤至如今的神识已经很强大，虽然还做不到将全城的所有动静都一手掌握的程度，但至少也能将大半个宁安城的动静都看在眼里，见着那些人的模样，凤至也没有生气或者是意外，她那双在淡淡的星光下显得极为潋滟的红唇甚至还扯出一抹动人的弧度来。
  
        “这么晚了打扰大家休息，是想通知大家一声……”
  
        所有人都屏气凝神，只等着凤至接下来的话。
  
        “长夜漫漫，无心睡眠，这样吧，我请大家看场烟花……”
  
        那些本以为凤至会做出什么可怕的事，说出什么可怕的话的人，听到这里，便都一愣。
  
        看烟花？
  
        虽然因为慕容家的人这些天的宣传而对凤至抱着惧意，但听了这话，仍有许多人下意识的就走出了屋子，然后抬头仰望天空。
  
        凤至唇畔的笑意加深。
  
        然后，她面前那城墙之下的空旷之处，两手张开……
  
        下一刻，无数绚丽的烟花便自凤至的两手之间冲向空中。
  
        这些烟花几乎可以用美到极致来形容，一朵一朵带着火光的花朵，就这样冲向高中，在最高空的时候瞬间炸开，尤为一朵美丽却又短暂的花儿……
  
        这场盛大的焰火表演几乎持续了整整一个时辰。
  
        就算最开始时仍带着疑惑，但在之后的这一个时辰之中，宁安城的那些对凤至心存畏惧的武者们，却都将先前所有的想法都给压了下去，只静静欣赏着这焰火的绚烂。
  
        那些火光映在每个人的眼中、脸上、心底，时间也仿佛就此停在了这一刻。
  
        许久之后，所有的烟花总算是消散不见。
  
        全城陷入一阵静默之中。
  
        宁安城的武者们，仍没能想明白凤至这是什么意思。
  
        放这样一场盛大的烟火，就是为了让大家看个高兴，这是在借此表明她根本不是什么女魔头吗？
  
        大部分的人都是这样想的。
  
        也就是在这个时候，突然有人抬头，然后带着满脸的惊讶与……怪异指向空中，“你们看！”
  
        “你们看！”
  
        “你们看！”
  
        “那是什么！”
  
        这样的话，通过一个又一个的人之口，几乎在宁安城里形成一片此起彼伏的声浪来。
  
        就如同方才所有人都抬头仰望高空看着那绚丽的焰火表演一般，在这焰火表演结束之后的现在，众人再度仰望空中。
  
        这时候，早没有了那些美丽的烟花。
  
        有的，只是之前烟花炸开的地方，留下了一行几乎可以算是流光溢彩的字。
  
        那些字似乎就是方才的焰火形成的，但却没有像那焰火一般炸开再消失不见，而是就这样牢牢的停在空中，向着世人展示着其主人那无法言说的嚣张。
  
        宁安城的武者们不由面面相觑。
  
        他们敢肯定，若是叫慕容家的人看到了这行字，他们一定得当场气出个好歹来。
  
    
  
    
  
    
第390章 凤至来了！

  
        第390章  凤至来了！
  
        杀人偿命，欠债还钱，慕容家，凤至来了！
  
        虽然字数不多，但怎么看，这短短十来个字里，都透着一股子的嚣张。
  
        慕容家与凤至之间的那笔账，玄武大陆上知道的人并不多，除了十大家族的人之外，其他人压根儿就没有渠道知道这些事。
  
        毕竟，慕容家自己是不会主动提及的，而十大家族的其他几家，虽然还要仰仗凤家以及凤至，但是却也不可能会为了凤至而就去得罪了慕容家。
  
        要知道，慕容家可是控制了大陆了几乎一半的丹药交易。
  
        所以，这件事在十大家族几乎是所有人都心知肚明的，但是大家却都有些默契，谁也没有往外传。
  
        现在见凤至放了这样一场盛大的烟花，只为了留下这样一行明显看了就知道这其中还有故事的字来，那些宁安城的武者们，原先还有些怕凤至，但这时却都被勾起了好奇心。
  
        嗯，凤至编出来的那些故事里，可也有一篇是着重将这段恩怨给改编了的，在那个故事里，慕容家的人简直就是不要脸的象征。
  
        等到那些说书先生完成了他们的任务，想必这件事一定会让玄武大陆的武者们刷新一下对慕容家的印象的。
  
        看完这场烟花，这一晚对宁安城的武者们来说，便又是一个无眠夜。
  
        凤至一行却休息得极好。
  
        第二天一早，吃完早饭之后，一行人就早早的离开了客栈往外走。
  
        当时客栈的掌柜只差没痛哭流涕了，要知道，自打凤至一行人住下来，除了掌柜小二等人之外，这客栈里就再没进来过一个活人。
  
        若是凤至等人一直不走，估计这客栈最后也只能倒闭了。
  
        离开宁安城之后，凤至一行就按着既定的计划前往乾西城。
  
        这一路上，他们慢悠悠的一边玩一边赶路，速度自然不快，每到一个城市的时候，都会发现那个城市里，那些关于慕容家的精彩故事已经传得人尽皆知，甚至有些觉醒了腐女模式的女武者们，都已经极为主动的开始替慕容家的家主以及长老们配起对来。
  
        知道这件事之后，龙衍等四人都觉得有些一言难尽。
  
        而凤至，却诡异的有了种替玄武大陆的腐女们打开了一扇大门的成就感。
  
        这可真是……
  
        每到一座城市，凤至都会招呼全城的人看一场盛大的烟花，焰火表演的最后，也总会留下一行字，那些字迹无一不是凤至在向着慕容家宣战，用词无一不是各种嚣张各种气人，而最后都会留下一句“慕容家，凤至来了”。
  
        凤至精心编的那些故事，再加上凤至一路走来以这种炫酷的方式隔空向慕容家喊话的方式，一时之间，凤至和慕容家都成了所有人热议的对象。
  
        若是放在地球上，大概凤至和慕容家都要火了吧。
  
        值得一提的是，因为凤至以焰火留下来的字迹是长久留在空中，并不会消散的，他们沿途走过的那六个城市，一到晚上就能看到那绚丽的留言，甚至还有许多武者紧赶慢赶的，就是为了赶到这六座城市去好好看一看这些字。
  
        也因此，这件事自然是越传越远了。
  
        虽然玄武大陆上信息传递的方式很原始，远远赶不上二十一世纪，但也不要小看了口耳相传的威力。
  
        总之，随着凤至一行越来越接近乾西城，慕容家的人受到的怪异的瞩目也越来越多。
  
        这显然让慕容家的人无法接受。
  
        当初之所以会出那么个损招，无非就是想将凤至激怒，让她一定会去乾西城，毕竟，慕容家上下对凤至手里握着的那些丹方稀有灵药等都是极为眼馋的。
  
        可是，他们能对凤至用这样的手段，却不代表他们就能接受这样的手段被用到他们自己身上了。
  
        更何况，还是以这样一种让全大陆都瞩目的方式。
  
        眼瞅着已经有离乾西城最近的一座城市也被凤至留了话的消息传进了慕容家，慕容家那些早就计划好要从凤至手里夺来他们想要的东西的人，包括家主慕容贺，大长老慕容昱，二长老慕容立等人，都再也压不住心里的愤怒了。
  
        “简直是岂有此理！”慕容家一位长老忍不住一手重重捶在了面前的桌上。
  
        那桌子是用一种极为坚硬的木头所制，比起铁木来说硬度还要强上几分，在他这一捶之下，那张桌子就这样无声无息地变成了粉末，由此可见他下手有多重。
  
        别说这位长老了，就是慕容家的家主慕容贺，这时候也铁青着一张脸。
  
        若说慕容家有谁对这件事最为愤怒的，那还要当数慕容贺以及慕容昱。
  
        要知道，在如今流传的那些故事里，慕容贺与慕容昱，那可是一对“爱你在心口难开”的恋人啊，这男男相恋，还都是慕容家的高层……
  
        就算慕容家的人这些年从来都没发现过这两人之间有什么不对的，但慕容贺又哪里能察觉不到，最近别人见着他和慕容昱呆在一起，总会免不了用那种带了些怪异的目光打量着他们。
  
        好似，真的要好好探究一下，他们之间到底有没有什么不该有的关系一般。
  
        被人用这样的眼光打量着，慕容贺明明心里怒得都快爆炸了，却偏偏又只能隐忍不发。
  
        笑话！
  
        以这些人听了一个不知打哪儿流传出来的故事，就对这些子虚乌有的事开始好奇起来的尿性，若是他真的因此而动了怒，只怕这些人又该说什么他是被人道破了心事而恼羞成怒了吧？
  
        慕容贺现在是真的体会到了什么叫做百口莫辩了。
  
        他敢肯定，能编了那些故事的人除了凤至之外绝对不作他人想，毕竟，能做出这种缺德事的人，除了凤至，又还能上哪里找去？
  
        慕容贺现在有些后悔先前同意了用抹黑凤至的方式来激怒凤至了。
  
        要激怒一个人，能用的办法太多了，他们偏偏选了一种最不可取的，如今被凤至变本加厉的还了回来，这苦果，他们也只能选择自己受着了。
  
    
  
    
  
    
第391章 慕容贺的愤怒

  
        第391章  慕容贺的愤怒
  
        听到那位长老的话，慕容贺阴着一张脸看了他一眼，然后铁青着一张脸也不说话。
  
        被慕容贺这样一扫，那位长老便也立即噤了声。
  
        屋里顿时就安静了下来。
  
        所有人都知道，家主这几天的心情着实不佳，他们能不往前凑，还是尽量不往前凑好了。
  
        不过……
  
        大家聚在一起，本就是为了商量对策而来，若是什么话都不说，这对策难不成还能自己蹦出来不成？
  
        于是，其他人的视线便齐刷刷地落到了慕容昱的身上。
  
        慕容昱脸色跟着就是一青。
  
        他知道这些人是什么意思，不就是想让他去与家主搭话吗？
  
        若是放在平时，慕容昱也不会多想，可偏偏，现在却有了关于他和家主之间的那个传言。
  
        都说作贼才会心虚，慕容昱与慕容贺之间本就清清白白的，他当然不会有什么心虚的，可是任是怎么理直气壮，成天被人拿了探究的目光研究着，他与家主之间是不是有什么PY关系，又是谁在上面谁在下面……
  
        等等这样的问题，他也会发火的好吗？
  
        还有，这个时候都看着他是什么意思，难不成是以为他与家主有什么别的关系不成？
  
        这样一想，慕容昱也有些压不住火气了。
  
        直到许久之后，慕容昱才深深吸了口气，强自将那火气给按了下来。
  
        “家主，这件事……”慕容昱提了个话头。
  
        慕容贺脸色阴沉沉的，但好歹对于慕容昱这个大长老还是极为敬重的，见慕容昱开了口，他也勉强收敛了脸上的冷色，极为冷厉地哼了一声，“不过是个小丫头片子，没想到这种小手段却是不少，不过，她莫非以为我们慕容家就是她这点小小的手段就能击得倒的吗？”
  
        其他人都松了口气。
  
        然后，便又都在心里重重摇了摇头。
  
        作为慕容家的人，又都是大陆上武者们所敬畏的丹师，他们自然是为自己的家族而感到骄傲的，慕容家自打得到传承的那一天起，就稳稳屹立于玄武大陆之上，又什么时候因为什么事而倒过呢？
  
        就算凤至是凤家人，就算她是个百年千年也难得一见的天才，可那又怎么样呢？
  
        她实力再怎么碾压同龄人，难不成还想凭借自己一人就对上底蕴深厚的慕容家吗？
  
        没有任何人相信这一点。
  
        见众人也渐渐恢复了骄傲，慕容贺的神色这才和缓了一些，他又道：“无论如何，既然先前的事情已经做了，而且也确实将凤至激怒了，那我们的计划当然就是成功的，现在，凤至不是已经一步步向着乾西城而来吗？”
  
        说到这里，想到今天得到的，离乾西城最近的那座城市里又出现的凤至式的留言，慕容贺脸上又是一黑。
  
        这一次，就算真的从凤至手里将她掌握的那些丹方以及稀有灵药都拿到手，也无法挽回慕容家因为凤至一人而失去的声望。
  
        那些由凤至随意瞎编的，实则是莫虚有的故事也就罢了，只要是头脑清醒的人自然不会相信这样的事，可那因为赖账而不惜牺牲自己家族里的大长老，对于慕容家名望的打击，简直可以算是暴击。
  
        不过……
  
        就算如此，慕容贺也不会有任何的后悔之意。
  
        名望能当饭吃吗？
  
        显然是不能的。
  
        慕容家当年能因为得到一处传承而发家，然后一步步牢牢在十大家族之中占据一个席位，将来就会因为再得到另一个传承而更上一层楼，甚至实力大涨，进而成为就连十大家族也只能仰望的存在。
  
        到了那时，大陆上的武者们，他们难道还会因为慕容家先前的这点坏名声而拒绝从慕容家求丹药吗？
  
        只随便想想，也知道这是不可能的。
  
        所以，对于慕容贺以及慕容家来说，只要能从凤至手里拿到那些他们想要的东西，付出这点代价显然是不足为道的。
  
        所有人都重重点头。
  
        与慕容贺一样，他们也是这样想的。
  
        只不过……
  
        就是可惜了家主和大长老的名声。
  
        这样带着些暧昧，甚至口味还有些重的名声，一旦与谁沾上了，就算日后慕容家再怎么风光，只怕也不会被洗去。
  
        可以想象，以后全大陆的人，只要提到慕容贺和慕容昱，只怕所想的都不会是他们手里有怎样的权势，而是他们之间的那点子暧昧。
  
        这可真是……
  
        想想都让人觉得无奈啊。
  
        慕容家的这些高层们，都在心里这样想着。
  
        他们也不敢将心里的想法表露出来，就算这般想，也都只是偷偷摸摸的，唯恐被慕容贺和慕容昱发觉了之后会惹来他们的大发雷霆。
  
        一时之间，这间议事厅里，就这样安静了下来。
  
        慕容贺和慕容昱都只以为厅里的人都是在畅想着慕容家将来的风光，哪里能想到他们现在正在想着这些风马牛不相及的事，若是他们知道了，估计会忍不住将这些人都给拍到墙上去吧？
  
        就在这时，慕容贺突然一偏头，却是听到了外面传来的动静。
  
        果然，下一刻，就有一名慕容家的护卫进来了。
  
        “启禀家主，各位长老，被派往宁安城的慕容星回来了。”那护卫道。
  
        慕容星，自然就是那名被凤至抓住，又饶了他一命，让他回慕容家替凤至送信的那个慕容家子弟了。
  
        听到护卫这样说，慕容贺倒也有些惊讶地扬了扬眉。
  
        随后，他道：“让他进来吧。”
  
        慕容星是被派去宁安城激怒凤至的，他所做的事的成果大家也都看到了，凤至确实是被激怒了，还做出了这一系列让慕容家的人愤怒却偏偏还不能发火的事来。
  
        不过……
  
        所有人都有些疑惑。
  
        他们是将凤至的脾气好好了解过一番的，凤至这个人可谓是睚眦必报，只要是犯到了她的手里，就算不会要了小命，也绝对会脱一层皮。
  
        这个慕容星，他可是被凤至抓了个正着的，就这样他还能留下命来好端端的回到慕容家……
  
        这其中，会不会有诈啊？
  
        厅中的人都对视了一眼，心里不约而同的浮现出这个问题。
  
    
  
    
  
    
第392章 回礼到了

  
        第392章  回礼到了
  
        也不怕这些人会如此慎重对待。
  
        毕竟，凤至与他们以前见过的任何一个晚辈都不一样，那些少年天才，就算是再怎么让人觉得惊艳，在年少之时也不可能让他们察觉到危险，只能说有让他们将来觉得棘手的潜力。
  
        可凤至不一样，她今年也不过才将将十七岁，论武力，她可以力敌武圣级强者，论炼器，她可以得到唐家上下的交口称赞，并夺到了这次炼器师大赛的魁首，论炼丹，她炼出来的丹药就连慕容家的丹药都有所不及……
  
        这样一个人，还偏偏就是个有仇必报的，最关键的是，因为那次赖账之举，慕容家还和凤至结了梁子，他们又怎么能不把凤至当回事？
  
        慕容贺显然也是一样的想法。
  
        他突然拧了拧眉，却是先问起了另外一个问题，“极品解毒丹的丹方改良，现在进行得如何了，可有什么进展？”
  
        慕容家的极品解毒丹，在凤至的天灵解毒丹出现之前，一直是玄武大陆上最为抢手的丹药之一。
  
        因为原材料极为珍贵，再加上七品丹药的成丹率本就极低，极品解毒丹的数量一直都是极为稀少的，每次只要出现，都无不会引起大批人的争抢。
  
        对慕容家来说，极品解毒丹的重要性，几乎是可以当作慕容家的招牌的。
  
        可现在，竟然有人手里有了比极品解毒丹效果还要来得好的解毒丹，这无异于砸了慕容家的招牌，他们又如何能不着急？
  
        也正因为如此，自从慕容昱领着慕容嫣等人回了慕容家之后，慕容贺知道了这件事，就开始让慕容家的丹老领着一批高品丹师开始研究对极品解毒丹丹方的改良。
  
        他们最想的，自然是改良了丹方，炼制出比极品解毒丹效果更好的丹药来。
  
        这样，将来就算凤至开始将她手里的天灵解毒丹卖到外面去，慕容家也不至于太过被动。
  
        听到慕容贺的问话，所有人便又齐齐看向另一个人。
  
        那是一个须发皆白，看着颇有几分仙风道骨意味的老者，老者看年纪应该在一百五十岁左右，不过丹师本就极擅长保养自己，老者看起来倒也一点不显老态，面上更是红润非常，一双眼里尽显睿智。
  
        这就是慕容家的丹老了。
  
        丹老与药老，这是慕容家两个历来由炼丹，以及用药最为厉害的人才能冠上的称号。
  
        可想而知，丹老在慕容家这个丹师家族里的份量。
  
        甚至可以这样说，论起影响力，就算是慕容贺这个家主，只怕都比不上丹老。
  
        毕竟，慕容家的人都是丹师，对一个丹师来说，自然是炼丹最为厉害的人更能折服他们。
  
        也所以，就算慕容贺在慕容家向来是说一不二，面对丹老时，也是满脸的敬重。
  
        见众人都看向自己，丹老摇了摇头，“回家主，这件事还未有寸进。”
  
        丹老先前一直没有说话，只是静静听着众人谈论凤至，但他这时一开口，所有人便都不自觉的屏气凝神，唯恐错听了一个字。
  
        由此可见丹老在慕容家的地位了。
  
        慕容贺闻言有些失望，但只瞬间也就将这失望的情绪给压了下去。
  
        一来，这件事是由丹老领导的，就算不成，他也断不可能责备于丹老。
  
        二来，丹方的改良本就是极为困难的事，要知道，现在的丹方是经过慕容家不知道多少人的努力才最终定型的，任是改动任何一味灵药，都极其困难，更何况是在大幅度改动，以让炼制出来的丹药药效更上几层楼了。
  
        而丹老，他两眼极为明亮地叹了一声，“改动极品解毒丹的丹方就已经如此困难了，那个凤至，她，以及她得到的传承，竟然有比极品解毒丹更厉害的丹方及丹药，又该有多厉害？还有龙透关外，那种控制了陆展的傀儡丹，这些丹药若是为慕容家所得……”
  
        听丹老提到凤至可能获得的传承，所有人心里便是一阵火热。
  
        这样的传承，当然本就应该落到他们的慕容家手里，为慕容家的发展添砖加瓦。
  
        落到一个外行的小丫头手里，又算什么？
  
        对于慕容家的人这样的强盗逻辑，若是凤至知道了，指定会回他们一句“呵呵”。
  
        这些人也不想想，那些丹方以及宝物本就是凤至自己的，他们这样的行径分明就是强取豪夺，竟然还会给自己的卑鄙行径各种找理由。
  
        众人正畅想着将来慕容家的辉煌，慕容星就被护卫带了进来。
  
        慕容星几乎是屁滚尿流着进来的。
  
        他害怕啊！
  
        凤至可是给他喂了毒药的，他原本还心存侥幸，但在这些天每晚子时总是会痛得恨不得死过去时，总算是再不敢对凤至的话打折扣了。
  
        凤至也说了，只要他将信送到家主手里，就不会要他的命。
  
        为了自己的命，慕容星又哪里敢耽误了？
  
        家族的荣光固然可贵，可这些比起自己的小命来，显然还是自己的命更为重要。
  
        “见过家主，丹老以及各位长老……”慕容星定了定神道。
  
        慕容贺第一时间就钭慕容星打量了一遍。
  
        不过，任他怎么看，也没看出个所以然来。
  
        “宁安城的事，你就不用再赘述了。”慕容贺道。
  
        慕容星压根儿也没想过要将宁安城的事重复一遍耽误时间，只冲着慕容贺连连点头，然后就将一直贴身收着的那封信拿了出来，“回家主，这是那凤至写的信，说是要交到家主您的手中。”
  
        说话的同时，慕容星还面含期待地看着慕容贺，只希望他快点伸手将信接过去。
  
        也正是因为他太过期待了，倒叫慕容贺心里疑窦丛生。
  
        他并没有伸手去接那封信，而是紧紧盯着慕容星，沉声道：“凤至……她为何为无缘无故的让你送信给老夫？”
  
        慕容星心里一突。
  
        知道自己这是糊弄不过去了，他也只得将凤至给他下毒，并且要求他将信交给慕容贺的事说了一遍，“她说是要给咱们慕容家送上一份小小的回礼……”
  
    
  
    
  
    
第393章 毒药与泻药

  
        第393章  毒药与泻药
  
        回礼？
  
        慕容贺眼里的警惕更多了。
  
        想也知道，能被凤至称作是回礼的，对他，对慕容家来说，都绝对不会是什么好东西。
  
        倒是丹老，听到慕容星说他被凤至给下了毒，眼里却是有了兴味。
  
        在慕容贺警惕的时候，丹老已经先一步来到了慕容星跟前，一把就抓住了慕容星的手腕，替他仔细把起脉来。
  
        慕容星当然是希望自己的毒被解了的，所以一点也没反抗，只希望丹老能看出他中的什么毒，并且快点替他把毒解了。
  
        毕竟，与其指望凤至这个慕容家的敌人，他当然更信任族里的丹老。
  
        但叫慕容星没想到的是，丹老才替他把了把脉，就立即勃然大怒，然后一巴掌打在了他的脸上，“蠢货，亏你还是丹师！”
  
        慕容星被打懵了。
  
        他怎么也没想到，丹老会突然打他一巴掌。
  
        这让他觉得有些委屈，怎么说他也是为家族做事，而且还不幸的被凤至给下了毒，丹老不思替他解毒也就罢了，竟然还打他，这是哪里来的天理？
  
        见着慕容星这副模样，从来都气度从容的丹老简直气不打一处来，忍不住又是一巴掌打在他另一半脸上，正好叫他脸上多出一双对称的巴掌印，“连毒药和泻药都分不清楚，你还有脸说自己是丹师？慕容家的脸都被你丢尽了！”
  
        所有人都沉默了。
  
        泻药？
  
        若不是这话是从丹老嘴里说出来的，慕容星肯定不会相信。
  
        可是……
  
        他这些天每到时间就痛不欲生，也没有那种要冲去茅房的冲动啊，这，怎么会是泻药呢？
  
        见慕容星这副傻样，丹老又一阵气不打一处来。
  
        他平时痴迷于炼丹，本就不是什么爱说话的人，可以说如果可以的话，丹老就是一整年都不会开口说一句话的，可这时见了慕容星的愚蠢，却是忍不住这般破口大骂来，由此可见他有多生气了。
  
        不过……
  
        丹老用力吸了口气。
  
        他心里其实对凤至也是有些佩服的。
  
        凤至喂给慕容星，甚至是那几个说书先生的，确实是泻药。
  
        只不过，凤至给的这种泻药，是由普通的泻药改良了的，并不能完全的称作是泻药。
  
        先前就说了，改良丹方并不是一件容易的事，没见慕容家以丹老为首的这么多人一起想要改良极品解毒丹的丹方，都连连受挫，一直到现在也没有什么进展。
  
        可是，就在丹老的眼皮子底下，他却见着了凤至将那种再普通不过的泻药给改了。
  
        要知道，凤至如今也不过才十七岁而已。
  
        丹老因此在心里暗暗叹了口气。
  
        若说以前他还并未将凤至当作是威胁，但在今天之后，他心里却有了些模糊的不好的预感。
  
        总觉得，这次，家主以及慕容家故意针对甚至是计划了要设计凤至，很有可能达不到预期的效果，而且还会起到反作用。
  
        可是……
  
        丹老又看了慕容贺一眼，也只能暗暗摇了摇头。
  
        就算他是慕容家地位最超然的那个人，但是在这种家族的大事上，仍是慕容贺这个家主更有话语权。
  
        更何况，慕容家为了对付凤至，都已经做了这么多的事了，又怎么能允许半途而废呢？
  
        丹老于是什么也没有说。
  
        而其他人，他们在听到丹老的判断之后，也先后替慕容星把了脉，但就如丹老所断定的那般，慕容星根本就没有中什么剧毒，只不过是被人下了一种改良之后的泻药而已。
  
        他这段时间都没有尝试到那泻药的威力，只是觉得腹痛，但想必，今天之后，就会很清楚的感觉到这泻药到底有怎样霸道的作用的。
  
        慕容贺见状也深吸了一口气。
  
        事实上，若是凤至真的给慕容星吃了什么剧毒的丹药，他心里还要好受一些。
  
        可现在，凤至不仅没有喂他毒药，反而只是喂了一粒泻药而已，在慕容贺的眼中，这无疑是凤至在借着慕容星的事向慕容家挑衅。
  
        一个黄毛丫头而已！
  
        慕容贺在心里这般恨恨地道。
  
        但慕容贺到底也是慕容家的家主，经历的风浪也不知道有多少了，他很快就将心里的愤怒压了下去，再看向慕容星，“那封信呢？”
  
        慕容星早就想将信交给慕容贺，只不过慕容贺一直没接，又被丹老拉着把脉去了。
  
        这时听慕容贺终于问到这信，哪里还有迟疑的，当即就再度将信往上递。
  
        慕容贺却仍没伸手接。
  
        他只朝着慕容星手里的那封信招了招手，然后就见那封信就像是自己长了翅膀一般缓缓飞了起来，待飞到慕容贺跟前，一团火焰突然从慕容贺手里升腾而出，将那封信完全包裹于其中，却又没有伤到那封信分毫。
  
        其他人见状都没有什么惊讶的。
  
        慕容贺能成为慕容家的家主，他的实力自然是不容质疑的。
  
        直到将那封信人仔仔细细的烧了大约有十息的时间，慕容贺才将那团火焰给收了回去，然后终于伸手将那封信拿到了手里。
  
        也不怪慕容贺会如此谨慎。
  
        事实上，就他所了解到的，凤至这个人真的是损点子一个接一个，谁也不知道她一时兴起到底会做些什么。
  
        就算慕容贺身为慕容家的家主，这么多年来不知道与多少老狐狸过过招，他也不敢说自己就能将凤至的心思给掌握住。
  
        既然如此，那他自然要谨慎的对待与凤至有关的每一件事。
  
        谁知道，凤至又会不会在慕容星带回来的这封信里面放些什么不该有的东西呢？
  
        就算她真的放了什么不该有的东西，比如说是毒，经过他的火焰这般烧过之后，再厉害的毒也该化为飞灰，再也伤不到人了。
  
        这样一想，慕容贺甚至还是有些得意的。
  
        不过……
  
        如果凤至在这里，她指定会送给慕容贺几句话。
  
        比如“很傻很天真”、“你猜到了开头，却没猜到结尾”、“小样儿的我还治不了你了”这种。
  
        慕容贺才一将那封信捏在手里，抽出里面的信纸才看到里面的几个字，就顿时全身一僵。
  
    
  
    
  
    
第394章 陪我一起回龙谷，好吗？

  
        第394章  陪我一起回龙谷，好吗？
  
        慕容家主，你上当了，哈哈！
  
        那张纸上，凤至一共也就留了这么几个字。
  
        慕容贺最开始时还没猜到这几个字到底是什么意思，毕竟，他对自己的手段还是极为自信的，就算这信上真的有什么不对，也绝对不可能再威胁到他的安全。
  
        可是……
  
        直到他发现自己身上突然涌出的变化。
  
        最开始时是浑身发痒，那痒意从不起眼的一点点渐渐加重，等到他将信上的几个字看完之后，浑身传来的痒意已经让他有些控制不住左右动起来。
  
        然后，那又麻又痒的感觉继续加重，饶是慕容贺是武圣级强者，对自己身体的掌控力堪称完美，这时也忍不住渐渐青了一张脸。
  
        他现在只想赶紧将所有人都遣下去。
  
        否则，他觉得，他这个家主，只怕要控制不住在这么多人面前出丑了。
  
        有了这样的觉悟，慕容贺也没有迟疑，当即就要开口发话，却不想，这才一抬头，就见着屋里这么多人，除了面上带着茫然的慕容星之外，其他人，包括丹老在内的所有人，竟然都与他有了同样的反应。
  
        所以说……
  
        慕容贺将手里那张薄薄的信纸猛地捏成一团，两眼死死地瞪向慕容星。
  
        所以，凤至压根儿就没有在这封信上动什么手脚，她真正动了手脚的，其实是慕容星这个人？
  
        而他们，竟然一点也没察觉到，还这样大意的将慕容星给放了进来？
  
        只要一想到这一点，慕容贺就再也压不住自己的脾气。
  
        “凤至！”他咬牙切齿地吼出声。
  
        从这天起，慕容家就又出现了一件怪事。
  
        家主慕容贺、大长老慕容昱、二长老慕容立……等等慕容家的高层，甚至包括了家族里最受人尊敬的丹老，都在同一时间得了一种怪病，浑身麻痒难耐，唯有用手将发痒的地方挠出血来，才能勉强止得住痒。
  
        也正因为如此，不管在何时看到这些慕容家的高层，总能见着他们不停的拿了手在身上到处抓，直到将身上抓出了血痕来，才能露出舒爽的表情来。
  
        这样的一幕幕，简直叫人看了心里都觉得又是怪异又是心惊。
  
        莫不是……
  
        家主和长老们，还有丹老他老人家，难不成都是被凤家那个丫头给气得有些不对劲了？
  
        其他慕容家的人都是这样猜测的。
  
        ……
  
        在这些事发生的时候，凤至还在离乾西城最近的淮阳城里休息。
  
        刚刚放了那场盛大的烟花，凤至抬头看着夜空里的那行闪动着光芒的字，面上满是成就感。
  
        啧啧，将修真以及炼丹的本事用到这种方面来，数遍修真界以及现在的玄武大陆，只怕也不会再有第二个了。
  
        不过……
  
        不得不说，能以这样一种几乎被整个大陆瞩目着的方式向着慕容家传话，凤至觉得这是真的爽啊！
  
        再一想到，明天他们就要从淮阳城离开，启程去往乾西城，再过上几天就能到达乾西城了，凤至心里更是有种淡淡的兴奋。
  
        她不是没有报复过别人，不过这一次，她要报复的，是整个想打她主意的慕容家。
  
        以一人对一个家族，只是这样想想，也总能叫人心中生出些豪情来啊。
  
        不，她不会是一个人。
  
        凤至回头望了一直伴在她左右的龙衍一眼。
  
        她还有龙衍。
  
        无论如何，她相信，龙衍是绝不会让她一个人的。
  
        似乎看懂了凤至这个眼神的意思，龙衍朝着她轻轻一笑，然后伸手搂着她的肩，将她往自己的怀里一拉，让她的头靠在了他的肩上。
  
        龙衍，他在以这种方式告诉凤至，他是她的依靠，也值得她依靠。
  
        其他被这两个人忽略了的人默默的对视了一眼。
  
        他们总觉得，只要这两个人开启了黏糊模式，就再也看不到他们的存在了，估计这时候，他们这些小伙伴儿就与那空气没什么两样了。
  
        这真是件悲伤的事。
  
        凤鸣忍了又忍，到底还是没能忍住，朝着凤至和龙衍就呛声，“我说，你们两个，要谈情说爱好歹也看看场合吧？”
  
        龙衍淡淡瞄了凤鸣一眼，“那，你们就先回去吧，你们走了之后，这里就没有别人了。”
  
        那就可以继续谈情说爱了。
  
        这就是龙衍的言下之意。
  
        凤鸣只觉膝盖连着中了好几箭。
  
        想想当初，龙衍为了能得到他和凤来的首肯，对他们是多么的客气，不仅各种见面礼往他们手里送，平时说话还都唯恐得罪了他们。
  
        可现在呢？
  
        凤鸣总有种自己被过河拆桥的悲愤之感。
  
        不过，虽然是这样，但凤来等人却仍真的转身就离开了，将空间留给了凤至和龙衍两人。
  
        直到这些人都走远了，龙衍才将凤至完全锁入怀里，很是满足地喟叹一声，“现在好了，碍眼的人总算是都走了。”
  
        在他眼里，任何妨碍他和凤至亲近的人，都统一被称为碍眼之人。
  
        管他们什么小伙伴儿，管他们什么小舅子大舅子的。
  
        凤至眼里含笑。
  
        他们这时候正立于淮阳城的城墙上最高处的角楼上。
  
        事实上，自从宁安城那晚放了那场烟花之后，接下来的这五个城市，凤至要放烟花时总是会选了城里最高的地方。
  
        用凤至的话来说，站得高望得远不是嘛，当然也更能看清楚她放出来的烟花的绚烂。
  
        当然了，这样一个全城最高的地方，显然也是很适合谈情说爱的。
  
        感受着如今早已经熟悉了味道的怀抱，凤至笑着在龙衍怀里找了个最舒适的位置，然后就这样靠着感受着两人之间此时的温馨。
  
        哪怕一句话不说，他们的心也是紧紧贴在一起的。
  
        直到，凤至听到龙衍说的一句话。
  
        他说：“凤至，等慕容家的事了结了，陪我一起回龙谷，好吗？”
  
        凤至听了先是一愣，然后却有些紧张起来。
  
        龙谷，那是龙衍的家。
  
        而将自己的恋人带回家，这可不就是要见家长了吗？
  
        龙衍是见过凤连城和龙轻语的，可她还没见过龙衍的爹娘啊，虽然听龙衍说，他那对无良爹娘都是不按理出牌的，绝对不会为难她，可她还是会紧张的好吗？
  
    
  
    
  
    
第395章 好呀！

  
        第395章  好呀！
  
        这无关于凤至胆量的大小，而只是与凤至是不是在乎龙衍有关。
  
        两个相爱的人在一起，自然会计较对方的家人对自己是不是认同的，无论在哪个地方，这一点都是不会改变的。
  
        就算凤至的胆子大到能以一人对抗一个家族，甚至是全玄武大陆，但她这时也不能控制自己不紧张。
  
        因为紧张，所以她沉默了许久。
  
        而对于凤至的沉默，龙衍却会错了意。
  
        他只以为，凤至这是不愿意。
  
        心下一急，龙衍略松开手，抓着凤至的肩头将她往外推了推，认真看着凤至的眼睛，“凤至，我现在正在过渡到成年期，只要这段时间过去了，就算是在龙族，我也是不折不扣的成年人，身为成年人，我当然能够决定自己的将来，也能成亲了！”
  
        成亲。
  
        将这两个字说出来，龙衍心里也松了口气。
  
        天知道，他有多想与凤至真正的成为夫妻，可先前他压根儿就还没成年，在龙族还属于小孩子，可现在不同了，他可以正大光明的与凤至提起成亲的事了。
  
        可是……
  
        凤至，她会答应吗？
  
        这样一想，龙衍也紧张了起来，他紧紧地盯着凤至的眼睛看，希望从里面能看出凤至在想些什么。
  
        但是，让龙衍失望的是，凤至现在一脸的平静，那双眼里也没有任何的情绪，根本看不出来她是喜悦还是生气。
  
        龙衍于是就是一阵沮丧。
  
        他当然是希望尽早的与凤至将关系定下来的，可是他更不愿意的是勉强凤至。
  
        若是凤至不愿意，那他也会继续等下去。
  
        总有一天，凤至会点头的。
  
        就在龙衍这样想着的时候，凤至也终于回过神来了。
  
        两世为人，又本来就是个不按理出牌的，可以说很少有什么事能让凤至如此失神，可先前，听到龙衍这无异于求婚的话，她仍是忍不住怔了一怔。
  
        回龙谷，成亲……
  
        在此之前，这些事其实并不在凤至的短期计划里的。
  
        她认定了龙衍，知道将来要与她共度一生的会是他，却也并没有仔细计划过他们的将来，直到方才听龙衍提起。
  
        不过……
  
        虽然对这件事觉得有些陌生，但不得不承认，当这些话从龙衍跟里说出来，当想着将来可以与龙衍名正言顺的做任何事，这种感觉，还真的不赖。
  
        只用了几个呼吸的时间，凤至就将自己的这件人生大事给想明白了。
  
        她抬头扬着笑容冲龙衍道：“好呀。”
  
        龙衍见凤至开口，也没仔细听凤至说了什么，就忙不迭地道：“凤至，你要是觉得太快了也没关系，我们还有的是时间，等你将来……”
  
        话说到这里，他才猛然醒悟过来凤至方才说了什么。
  
        略顿了一顿，龙衍随即面上就现出狂喜来，他握在凤至肩头的手一阵用力，然后有些不敢相信地看着凤至，眼里满满的都是激动，那双淡金的瞳眸也因为这激动而在这夜里亮起两道金光来。
  
        “凤至，你说什么？”他再度确认。
  
        凤至伸手摸了摸龙衍的脸。
  
        自打那次有了进入成年期之前的历练之后，这段时间的龙衍比起以前其实有了些明显的变化。
  
        虽然他的容貌依然能被称之为绝色，但比起少年时那种让人看了觉得完全没有任何瑕疵的精致，现在的龙衍五官是没有变，但整个人却开始有了一种硬朗、成熟的特质。
  
        只是，再怎么硬朗与成熟，这个时候仍显得傻得有些可爱。
  
        凤至于是先踮了脚尖在龙衍唇上轻轻啃了一口，然后才朝着他又笑了笑，“你不是说跟你回龙谷，以及成亲什么的吗，我说，好呀！”
  
        好呀！
  
        只这么两个字，却叫龙衍听了止不住的就高兴起来。
  
        他一高兴，自然而然的就向外散发出一种愉悦的气息，眼底的金光也越来越明亮。
  
        然后，龙衍怎么也没办法压下心底的喜悦，搂着凤至就在这高高的角楼上连着转了好多个圈。
  
        许久之后，他才将头埋进凤至的发间，“凤至，我好高兴。”
  
        凤至微笑着，伸手在龙衍肩上拍了拍。
  
        她也许生性就缺乏丰沛的感情，若不是当年的机缘巧合遇到了龙衍，又有了龙衍与她十年的相伴，只怕她这辈子都难让任何一个原本不相干的人走到她的心底。
  
        人海茫茫，能遇到这样一个人，这是多么不容易。
  
        不过……
  
        凤至眼里又闪过几许狡黠。
  
        都说越是难得的东西才会越被珍惜，她虽然对龙衍有着同样的感情，不过嘛，怎么也不能让龙衍得到的太容易不是？
  
        嗯，其实就是凤至想变着法子的折腾人而已。
  
        她从龙衍的怀里跳下来，站到龙衍对面。
  
        高高的角楼上风有些大，凤至的衣袂与发丝都因这风而飞扬起来，衬着她身后那满城的星光，龙衍只觉得站在他眼前的，就是属于夜的精灵。
  
        然后，听到凤至的话，他就又是一阵苦笑。
  
        “龙衍……”凤至有些幸灾乐祸地看向龙衍，“在我的家乡，想要向女孩子求婚，可是需要钻戒，鲜花，以及单膝下跪的，就算是这样，也不一定能打动女孩子的心，更有不少人各种花式求婚……”
  
        听到这里，龙衍已经知道自己定然前路有些难走了。
  
        果然，凤至没有叫他失望，又接着道：“虽然我也愿意与你一起走过接下来这一辈子，不过呢，咱们女孩子嘛，总得矜持着些才是，你总得叫我享受一下被求婚的滋味吧，嗯，什么时候你的求婚能打动我了，什么时候我就答应与你一起回龙谷……”
  
        啧啧，瞧瞧这人，前面才说过的话，这一翻脸就不认人了。
  
        但是龙衍又哪里舍得责怪凤至呢？
  
        只要知道凤至与他有同样的心情，他其实就已经满足了。
  
        他确实很想尽快将凤至带回龙谷，向所有族人宣告他找到了接下来人生里的另一半，但，他们将来可是有一辈子那么漫长的时间要走过，既然凤至还想要些乐趣，那，他这个未来的夫君，总得要好好哄着她不是？
  
    
  
    
  
    
第396章 第一次求婚

  
        第396章  第一次求婚
  
        不过……
  
        龙衍突然眨了眨眼。
  
        凤至方才说，在她的家乡，男子要向女孩子求婚，需要鲜花钻戒以及单膝跪地。
  
        她的家乡，是指的凤天城？
  
        不过，龙衍在凤天城好歹也是呆了这么些年的，他怎么就没有看到过凤天城还有这样的风俗呢？
  
        而且，鲜花也就罢了，那钻戒又是什么东西？
  
        还有，玄武大陆上的武者可是轻易绝不会冲人下跪的，求个亲就要单膝下跪，这根本就不符合玄武大陆上的武者的脾性嘛。
  
        龙衍总觉得，他好像发现了什么不得了的事。
  
        只不过，是什么不得了的事呢？
  
        他想来想去也没想明白。
  
        既然想不明白，龙衍也没有勉强自己。
  
        事实上，这十来年间，在凤至身上，他看到了太多离奇的事了。
  
        所以，就算她现在说的这个家乡与他所猜测的家乡并不一致，这其实也不是什么大不了的事，对吗？
  
        或者对他来说，更重要的是，要如何想出什么求婚的法子，来叫凤至点头应下他的求婚……
  
        鲜花倒是能弄到，单膝跪地也可以，不过那个钻戒，他现在还没弄明白是什么东西，总得要向凤至问清楚了之后再看看能不能办到……
  
        所以，这种新婚的方式当然要先被PASS了。
  
        但这也没有难倒龙衍，他抬头看了看空中那行透着凤至风格的嚣张的字，脑中灵光一闪，就想出了一个法子来。
  
        凤至可以用这样的方式来向慕容家召告她的到来，他当然也可以用这种方式来向凤至亲婚。
  
        就这样决定了！
  
        龙衍先搂着凤至轻轻吻了下，然后两眼一眨也不眨地看向凤至，“凤至，我想和你在一起，想在最快的时间和你在一起……”
  
        凤至才点了头，就见着龙衍突然退了几步，然后两手突然大张，抬首看向空中。
  
        下意识的，凤至也跟着抬头往空中看过去。
  
        这一晚的星空格外的璀璨，再映着空中那行流光溢彩的字迹，忽略掉那字迹的含义，倒是让人有种美轮美奂之感。
  
        就在龙衍伸出手的下一瞬间……
  
        这淮阳城里那些刚看完热闹，正凑到一起扎堆议论，还未来得及回到自己家里的武者们，突然就见着从角楼那边又有了另一场烟花表演。
  
        就连还没走远的凤来等人，都有些诧异。
  
        咦？
  
        凤至这次是改了方法了，放了一次烟花还不够，还要来另一次？
  
        所有人都是这样想的。
  
        不过，待将那烟花表演看完了之后，看到最后留下来的那几个字，他们才知道自己这是想错了。
  
        没有什么“凤至来了”，没有对慕容家的各种蔑视与挑衅，没有那字里行间藏都藏不住的嚣张，那些绚丽的焰火，最后并没有消失，而是凝成了几个虽然简单，但是只这样看着便能叫人领会出其中深情的字来。
  
        凤至，嫁给我好吗？
  
        这就是那行字的内容。
  
        夜里的淮阳城突然便是一阵静默。
  
        无论是凤来一行人，还是那些淮阳城里压根儿就没见过凤至面的人，这时候都有种自己突然被人强塞了一嘴狗粮的感觉。
  
        这大晚上的，秀恩爱也就罢了，还非得秀全城人一脸，这样真的好吗？
  
        而那些早就对凤至这个人有所耳闻的淮阳城的武者们，更是无限的好奇起来，嗯，能与凤至这样的人在一起的男子，该是什么样的？
  
        在这些人心里胡乱猜测的时候，凤至却正两眼亮晶晶地看着龙衍。
  
        虽然她先前说过那番话，但其实她心里一大半是在开玩笑的，却没想到，她的话才说完没有多一会儿，龙衍就上演了这样一出。
  
        凤至心里有些感动。
  
        她是知道龙衍的身份的，金龙王族，而且如今已经度过了成年期之前的最后考验，只待完全踏进成年期，很快就可以成为与他的父亲，如今的龙王比肩的人物。
  
        这样一个人，只怕这全玄武大陆的所有武者，能被他放在眼里的，只怕也不会有多少。
  
        可现在，龙衍竟然为了她半开玩笑的一句话，在淮阳城一城人的注视之下，向她求婚。
  
        若是换了个普通的女子，只怕这时候已经兴奋得要晕过去了。
  
        而在凤至注视着龙衍的时候，龙衍也没有闲着，他轻轻握着凤至的手，轻声道：“凤至，嫁给我，好吗？”
  
        听到龙衍这句话，凤至瞬间就从那感动之中回过神来了。
  
        嗯，虽然她确实很感动，但她又怎么会这么轻易的就让龙衍求婚成功呢？
  
        总得，经历个九九八十一难什么的吧。
  
        地球上那些网文小说的名字，不都是什么第一百零一次求婚吗？
  
        要是被龙衍这一次求婚就搞定了，那可不是太没面子了？
  
        所以，凤至极为傲娇地一扬下巴，“虽然我有那么一丢丢的感动，不过呢，你这个求婚的创意都是盗用的我的，求婚的心有些不诚啊，我宣布，求婚不成功！”
  
        被拒绝了，龙衍也没有沮丧。
  
        事实上，他早就知道凤至绝对不可能这么容易就应下来的。
  
        见着凤至很少流露出来的娇俏模样，龙衍眼里含着淡淡的笑意，他伸手轻轻在凤至头顶抚了抚，一脸宠溺地道：“嗯，是我不够诚心，怎么着都依你。”
  
        凤至于是笑眯了眼。
  
        在遇到龙衍之前，这样被人宠着，于她来说，其实也是极为新奇的体验的。
  
        她是强大的凤至，她的爹娘从来都不曾替她担心过，她的兄长她的弟弟也同样对她有着无比的信心，相信这世间就没有她做不成的事，身边的其他人亦是如此。
  
        但唯有在龙衍面前，她才会撤下自己所有的强大，只恢复成一个普通的需要被恋人宠着的少女。
  
        漫漫人生路，能有这样一个人伴在身边。
  
        凤至觉得，她很幸运。
  
        她是这样想的，也是这样说的。
  
        抱着龙衍，凤至像一只小猫般在龙衍的怀里轻轻蹭了蹭，“龙衍，能够来到这里，能够遇到你，我很高兴。”
  
        龙衍于是整个人都跟着变得柔和了起来。
  
        “我也是。”他道。
  
    
  
    
  
    
第397章 未来那么漫长

  
        第397章  未来那么漫长
  
        凤至抱着龙衍那极为精壮有力的腰身，一边有些好奇地随手捏着，一边又加了一句，“未来还那么漫长，咱们要一直在一起，互相陪伴着直到走向生命的终结。”
  
        作为修真者，还是一个极有天赋的修真者，凤至知道，自己的寿命必然会是极为漫长的。
  
        修真者为了更心无旁骛的修行，一般都会选择摒弃七情六欲。
  
        在遇到龙衍之前，凤至其实并不觉得这样有什么不对的，她甚至觉得自己一个人了无牵挂的只是修炼，这样也不错。
  
        可是，现在再回想起当初的想法来，她却又觉得有些难以忍受了。
  
        就算是修真者，可毕竟也是人。
  
        人的天性就是向往与同类在一起，在尝过身边有人陪着的滋味之后，再叫她回到以前那样孤独的日子，凤至可不愿意。
  
        未来的这么漫长的时间里，能与龙衍相伴在侧，这该是多么美好的一件事。
  
        她是这样想的。
  
        可龙衍，他却显然与凤至想的不一样。
  
        在听到凤至所说的“未来那么漫长”之时，龙衍面上表情突然便是一变。
  
        对于龙族来说，动辄数万年的生命，龙衍如今只不过才八千岁，对于他来说，未来当然是漫长的。
  
        可是……
  
        他不着痕迹地微微低头看着怀里的凤至。
  
        可是，人类的寿命，对比起龙族来说，却无疑太过短暂了些。
  
        就算修炼到武者这样的级别，寿命也不过几百年而已，哪怕是成为酒仙那样的武神，顶多也就活个几千年……
  
        几千年，说来也许漫长，但对比起龙衍来还有不知道多少万年的生命来说，不能说是弹指一瞬，但也就是不小心睡着了打了几个盹儿而已。
  
        他怎么舍得，这样眼睁睁地看着他的凤至，先于他而走向死亡？
  
        他怎么能甘心，未来将要过上数万年没有凤至的日子？
  
        龙衍做不到。
  
        好在……
  
        他又突然笑了笑。
  
        好在，许久之前他就已经在考虑起这件事来了，而且也让他找到了解决的办法。
  
        没有凤至，对他来说也许每一分每一秒都会难熬得像是过了一千年，可若是有凤至在身边，就算千年万年，大概也只会短如一瞬。
  
        这般想着，早在许久之前就已经下定决心的龙衍，心里又更坚定了些。
  
        能让凤至留下来与他一起度过剩下的日子，对他来说，这比任何事都重要。
  
        哪怕，他必须得为此付出很大的代价。
  
        但，值得。
  
        龙衍这般想着，面上带着淡淡的笑容，低头在凤至那柔软的发丝上印下轻轻一吻。
  
        他的打算，不用告诉凤至，凤至只要这样好好的活着，活过千年万年，他们互相陪伴在对方左右，也就足够了。
  
        两个才互相许了终身的人这般抱着温存了一会儿，便也决定回去了。
  
        抬头再看了看空中那两行挨着的字。
  
        一行是凤至留给慕容家的，一行是龙衍求婚的，这两行字意思大相径庭，但这样摆在一起，却显得格外的和谐。
  
        凤至忍不住笑了笑，“这几个字，就像是我留下来的那些字一般，会经久不消？”
  
        龙衍很是慎重地点了点头。
  
        对于他来说，虽然明知道这求婚不会成功，但他的这次求婚能在这世间留下这样的痕迹，这也是一件想想就让他觉得满足的事。
  
        伴着夜空里的星光，以及那两行风马牛不相及的字，两人便这样相拥着回了暂住的客栈。
  
        已经临近乾西城了，凤至一点也不急着赶路。
  
        现在离着丹师大比还有一段时间，凤至原本就是想在丹师大比开始的时候去给慕容家送上一份大礼的，现在既然时间充足得足够她在附近周边好好走走看看，她当然也不会早早的赶到乾西城去无聊。
  
        所以，这段时间，一行人却是将所有事都放下，只开开心心的大玩儿了一通。
  
        也亏得这淮阳城靠近乾西城，城市的规模很大，周边也有许多可以玩儿的地方，这才叫众人都玩儿得很是尽兴。
  
        等到离丹师大比还有半个月的样子，凤至终于提出他们该赶路的时候，众人竟然还有些意犹未尽的样子。
  
        离开淮阳城，凤至一行径直往着乾西城而去。
  
        虽然淮阳城是离乾西城最近的一座城池，但双方之间的距离其实也算不得近，以凤至他们这样的脚程来算，大概也要个七八天的样子。
  
        这样一算，等他们到达乾西城之后，也只不过还有七八天的样子就要到丹师大比了。
  
        在路上算着时间，凤至扬了扬眉，“咱们可得慢着些走，差不多一到达乾西城丹师大比就立即开始的样子，这样一来，慕容家就算再怎么想收拾我，也得先顾着丹师大比……”
  
        这数千年来，丹师大比早就成了慕容家的一块招牌，更是慕容家招揽新鲜血液，发掘有天赋的年轻丹师的最重要的途径。
  
        就算慕容家的人都想要凤至手里的东西，但当凤至与丹师大比碰到一起时，他们怎么都会选择先将丹师大比顺利完成了，再去找凤至的麻烦。
  
        毕竟，凤至可是来者不善的，没有报复到慕容家，她又哪里会离开乾西城？
  
        凤至都将慕容家的想法给猜出来了。
  
        不过，听了她的这番话，其他小伙伴儿们却都不由扬了扬眉。
  
        他们当然能听出来凤至的言下之意。
  
        但是，这可不是凤至的风格呀！
  
        以凤至的脾性，有仇她一般当场就报了，像慕容家这样的仇，她可不就是一路赶来了乾西城吗？
  
        就他们对凤至的了解，乾西城和慕容家都到了眼前了，她应该不怂就是干啊，怎么还特地要等上这么一段时间，让慕容家暂时无法对她出手？
  
        这可真是个未解之谜。
  
        众人都看着凤至，等着凤至解释原因。
  
        凤至于是冲着众人挥了挥手，“这你们就不知道了，丹师大比这么大一个热闹，不知道有多少年轻丹师指着在这里出头呢，咱们怎么能因为我们的任性妄为就毁了这些年轻丹师一辈子的梦想呢？”
  
    
  
    
  
    
第398章 何为大礼？

  
        第398章  何为大礼？
  
        凤至说得义正辞严的。
  
        若不是知道凤至的脾性，单只看她那一本正经的表情，只怕众人都要以为她是真的这样想的了。
  
        但他们谁不是对凤至知之甚深啊，她这样的人，会去想着那些与她八竿子打不着的丹师的所谓梦想吗？
  
        凤鸣朝着凤至翻了个白眼，“凤至，你就不用装了，直接说吧，你是不是又有什么坏主意？”
  
        坏主意。
  
        听到这三个字，众人非但没有流露出对凤至的谴责，反而还一个个都兴奋得眼睛都亮了。
  
        凤至白了这群唯恐天下不乱的人一眼。
  
        “好吧，既然你们已经看出来了，那我也就不瞒着你们了，我是想啊，丹师大比这么热闹的场面，若是当着辣么多丹师的面给慕容家送上一份大礼，他们一定会很开心的！”凤至握着拳头道。
  
        大礼！
  
        众人眼里的光芒只差往外射了。
  
        想想吧，凤至去昊天城，原本还没想着要掺合到炼器师大赛中去呢，最后都闹出了那么一出出的热闹，现在她是铁了心的要往丹师大比里去，又会让他们有什么好戏可看？
  
        辣么，问题来了，凤至到底要送什么大礼给慕容家呢？
  
        众人都好奇得抓心挠肺的。
  
        作为众人之中的发言人，凤鸣当然立即就问出了心里的疑惑。
  
        不过，凤至是那种别人问个问题她就会好心解答的人吗？
  
        当然不是！
  
        所以，凤鸣的问题最后也只得来了凤至甩出来的一句“呵呵，到时候你们就知道了”。
  
        若不是知道打不过凤至，也打不过将凤至如珠如宝一般护着的龙衍，众人指定要对凤至群起而攻之。
  
        吊人胃口，这是很不人道的事好吗？
  
        不过，任众人拿了怎样愤恨、哀怨的目光看着自己，凤至最终也只当作没看见，硬是要卖这么个关子给众人。
  
        用凤至的话来说，这么早就揭开谜底，可不就有些无趣了？
  
        “我敢保证，你们一定会喜欢看那场热闹的。”
  
        这个话题，最后就以凤至这样一句话而终结。
  
        知道是不可能从凤至跟里套出点什么来了，众人也只得悻悻败退。
  
        因为凤至有了打算，接下来的这一路，众人的速度简直可以用龟速来形容了，原本七八天的路程，硬是叫他们生生拖了半个月。
  
        等到凤至一行踏进乾西城时，已经是丹师大比的第二天了。
  
        虽然错过了第一天，但第一天本也没有什么比赛，只是所有参赛的丹师聚在一起，宣布规则等等。
  
        真要算起来，第二天才是比赛正式开始的日子。
  
        所以凤至等人到得可也一点都不晚。
  
        事实上，凤至一行踏进乾西城的第一时间，慕容家的人就收到了消息。
  
        一来慕容家是这个乾西城的掌控者，他们要知道什么消息本也是再简单不过的事。
  
        二来嘛，现在的凤至，那简直就是那黑夜中的萤火虫，夜空里的启明星，那么显眼的一群人，慕容家的人若是想要看不到，那也只能装瞎了。
  
        当然了，慕容家的人现在正诧异着为什么凤至这个时候还没到呢，又哪里还会装瞎？
  
        所以，慕容贺以及一众慕容家的高层，自然就知道了凤至到来的消息。
  
        这又让慕容贺脸色有些难看。
  
        若是可以，他是恨不得立即倾尽全家族之力将凤至给擒了来，将她手里掌握的那些好东西一件件的都掏出来，以换得慕容家的又一次飞速发展。
  
        可是，凤至偏偏就将进城的时机卡得这么准。
  
        现在丹师大比已经正式开始了，以凤至以及她身边那些人的实力，慕容家根本不可能做到不惊动其他人的前提下将凤至擒住。
  
        而对现在的慕容家来说，丹师大比才是他们最该操心的事。
  
        所以，就如凤至所预料的那般，慕容贺不得不暂且将凤至的事压下去，只一心一意的将丹师大比继续进行下去。
  
        凤至一行进城之时还是上午。
  
        他们这一路上本就没有急着赶路，自然也就没累着，进了城之后就连客栈都没有去找，直接就往了丹师大比的现场而去。
  
        丹师大比的比赛场地并不在乾西城的中心处，而是在靠近慕容家祖宅的那个占地极广的演武场里。
  
        这个演武场平时是乾西城的武者们解决争端的地方，只要两方人马有了什么分歧，都可以到这演武场里进行一场比斗，赢的人自然赢得话语权，输的人就算再怎么不甘心，也只能因为这游戏规则而低下头。
  
        论起来，这演武场里的规则，却是简单得不能再简单，也无比直白的将玄武大陆那弱肉强食的规则给展示了出来。
  
        而在丹师大比期间，这演武场则被慕容家的人给收了回来，只专门成为丹师大比的场地。
  
        凤至等人赶到这演武场时，那足以容纳数万人的演武场早就已经挤得水泻不通了。
  
        比起之前昊天城的炼器师大赛，这丹师大比的场面可是一点也不逊色。
  
        甚至，还尤有过之。
  
        毕竟，对于大陆上的武者来说，炼器虽然有各种手法，但好歹还能让人觉得有迹可循，可是炼丹在武者们的心里，无疑就多了些神秘的色彩来。
  
        炼器师并不需要什么奇特的天赋，只要你愿意，哪怕没有人指导，总也能炼制出一些最简单的武器来。
  
        可是炼丹不一样，先得有成为丹师的某种神秘的特质，然后才能凭着自己的天赋一步一步在这条路上越走越远。
  
        也因此，每一次的丹师大比，都吸引了大量对丹师这个职业很是好奇的外行来观看。
  
        因为每到这个时候，慕容家总会免费替年幼的孩子测试到底有没有成为丹师的天赋，所以更有无数武者带着自己年幼的儿女赶到乾西城，只盼着他们的儿女能有成为丹师的天赋，若是能顺理成章的进入慕容家，将来成为一名丹师，那就更好了。
  
        对于下层武者来说，能成为一名丹师，这无疑是让他们根本就拒绝不了的诱惑。
  
        所以，哪怕明知道进入慕容家，就意味着自己的子女将来会与自己没有任何的关系，还是有无数父母领着孩子赶过来。
  
    
  
    
  
    
第399章 做好事

  
        第399章  做好事
  
        虽然人多，但凤至等人要挤到里面去却也并不难。
  
        凤至领着众人，就像是完全没看到那拥堵的人群一般，径直往里走，也奇怪，那些原本挤得水泄不通的人群，到凤至等人走上前去时，这些人这就像被一道无形的墙给分开了一般，自然而然的就让出了一条通道，待凤至等人走过，那条通道又这般合上了。
  
        一直到凤至等人走到了演武场看台最前面，都没有一个人发现有什么异状。
  
        当然了，凤来等人是早早就知道凤至有这么些奇特本事的，倒也没有吃惊。
  
        才在最前面站定，凤至往四周看了下，那双潋滟的红唇便微微一勾。
  
        “有人在盯着我们。”凤来沉声道。
  
        凤来如今怎么说也是有武王的实力了，发现人群之中的盯梢着也并不难。
  
        凤至点了点头。
  
        不用想也知道，这些前来盯梢的，必定是慕容家的人。
  
        凤至到了乾西城又没有藏着掖着，慕容家的人当然不会不知道她到了，派出人来盯着他们，或者是盯着她，也不是什么难以理解的事。
  
        只是没想到，慕容家派来盯梢的人竟然如此不专业，这才多一会儿就被凤来给发现了。
  
        “不用管他们，反正我们只是来凑热闹看看这丹师大比，又不是来捣乱的。”凤至如此理直气壮地道。
  
        其他人顿时沉默了。
  
        他们只能在心里回以一句“呵呵”。
  
        不是来捣乱的？
  
        这句话，他们都持保留的态度。
  
        是谁前不久还说要送慕容家一件让他们永生难忘的大礼的？
  
        不过……
  
        凤至怎么说都行，只要她高兴就好。
  
        至于他们嘛，只要静静看热闹就行了。
  
        这样一想，众人自然不再纠结于凤至的话。
  
        倒是凤至，她看着最中央的演武场上，正在进行着的第一轮的比试，突然扬了扬眉。
  
        这个演武场以前是为了让乾西城的人解决争端用的，整个演武场占地极广，虽然这次来参加丹师大比的丹师数量不少，但在一人占了一张摆着炼丹材料的石台的情况下，这演武场仍未被占满。
  
        因为演武场很大，这看台上的人距离演武场自然也就极远。
  
        凤至等人挤到了最前面最接近演武场的位置倒还好，凭他们的眼力，好歹也能勉强将演武场最中间的情况看个清楚，可是那些站在后面的人，不仅距离隔得远，眼力还没有凤至等人好，他们这样一眼望过去，到底能看到什么？
  
        凤至很是怀疑。
  
        随后，她眼里便带了淡淡的笑意。
  
        嗯，她今天心情好，不介意做点好事造福大众。
  
        其他人都只看着演武场中间那些丹师们炼丹，只有龙衍时时刻刻都关注着凤至这里，察觉到凤至的笑意，龙衍微微侧过头，“凤至，你又想做什么了？”
  
        凤至朝着龙衍眨了眨眼睛，“做好事。”
  
        她确实是想做好事来着。
  
        在龙衍的注视之下，凤至随意打了两个响指。
  
        然后，这参加比试的丹师，外加周围看台上的数万武者，突然就发现四周有了变化。
  
        先是演武场中间突然升起四道半透明的薄膜，那薄膜也不知道是打哪里来的，众人透过那薄膜还能清楚的看到中间参加比试的丹师们的情形。
  
        这是什么？
  
        正在众人都心存疑惑的时候，那四道大薄膜突然就又有所改变。
  
        原本半透明的薄膜上，突然就多了些光影，那些光影变幻了一会儿之后，那大块的薄膜之上，竟然就显示出了中间参加比试的那些丹师的近景。
  
        所有人顿时哗然。
  
        来观看这丹师大比的，许多人都是来凑热闹的，只是想看看神秘的丹师到底是如何炼丹的，而其中大部分人的实力其实并不怎么样，让他们在离得这么远的看台之上将那些丹师的动作看清楚，这可着实是件为难人的事。
  
        可现在，这四块薄膜分别面向看台的四个方向，确保每个人都能看得到。
  
        而比起他们直接用眼睛看向中间，这薄膜上显示出来的景象无疑又要更清楚了许多，他们都可以看清楚演武场里，那些正专心致志的炼丹的丹师们脸上是不是有一颗痣！
  
        而且，那薄膜上的影像还并不是固定不动的，而是以一种固定的频率在移动，让所有人都可以将每一名丹师的情况都看个清楚。
  
        哇！
  
        看台上的数万人齐齐发出这样的惊叹。
  
        这到底是谁做的好事啊，会是慕容家的人吗？
  
        可若是慕容家的人做的，早在丹师大比开始之前，他们就应该将一切准备好了，又怎么会等到丹师大比都已经开始了的现在，才突然竖起这几块薄膜来？
  
        可是，不是慕容家的人，又有何人能做到这件事？
  
        那几块薄膜，又是用什么做的，又是如何能将看台上的影像实时同步到薄膜之上的？
  
        看着这数万人一起惊叹的景象，凤至不由微微扬了扬红唇。
  
        这要是玄武大陆上还有其他从地球来的人，只看上一眼就指定能认出来这是什么，不就是大屏幕么，现在去看个球赛，去听个演唱会，哪里不能看到这种大屏幕？
  
        凤至也只是将那玄光术略微改进了一点而已。
  
        做完这一切，她偏头看向龙衍，“你看看，我这不是在做好事吗？”
  
        龙衍于是伸手在凤至头上轻轻抚了抚，柔声道：“是，你是在做好事。”
  
        正惊讶着的凤来等人正好听到这段对话，饶是他们早就已经习惯了凤至身上的奇特之处，但在知道这真是凤至所做的之后，仍不由都瞪大了眼睛。
  
        “凤至，这真是你做的啊！”最先惊叹出声的是凤鸣。
  
        不过，凤鸣也很是不解，“不过，这是慕容家的丹师大比，你不捣乱也就罢了，怎的还帮了慕容家这样一个大礼，居然好心的让这些观众更好的看到比试？”
  
        凤鸣是一点也不掩饰自己的不信。
  
        不仅凤鸣，其他人也多是这样的反应。
  
        在他们看来，凤至应该与慕容家的人斗个你死我活才是，怎么现在却完全与他们想象的不一样呢？
  
    
  
    
  
    
第400章 师傅与师尊

  
        第400章  师傅与师尊
  
        凤至红唇更往上扬起，她没有回答凤鸣的问题，只道：“唉呀呀，我这个人就是喜欢做好事不留名啊，简直是现代活雷锋，你们怎么就喜欢把我想得这么阴暗呢？”
  
        雷锋？
  
        众人又是一头的雾水，这又是什么新名词？
  
        凤至哪里会与他们解释。
  
        呵呵，让观众看得更清楚也是好事啊，到时候她送上大礼的时候，也才会有更多人看得更清楚，听得更明白呀，这有什么难猜的？
  
        之后，凤至也不理凤鸣在她耳边念着要挖根究底，只认真看着演武场里那些比试着的丹师。
  
        这丹师大比的第一轮，与炼器师大赛的第一轮作用是一样的，都是旨在将那些水平不够的丹师给剔除出去。
  
        这一轮其实很简单，给出五十种灵药让每个人辨认，并从这五十种灵药之中选出最多十五种，炼制成丹药，以丹药的品级、品质、难易程度等来计分，只一轮就将这至少上万名的丹师淘汰至只剩一千人。
  
        之后的比赛，才算是丹师大比正式开始。
  
        凤至的神识何其强大，覆盖大半个乾西城也没有问题，更何况只是这么一个演武场。
  
        不用眼睛，只需要神识轻轻一扫，她就能将这参与比试的上万名丹师的情况给掌握了个一清二楚。
  
        就如同唐家的子弟也会参加炼器师大赛一样，慕容家的年轻子弟也会参加这丹师大比，凤至就在那些丹师之中发现了一些老熟人，当然就是以慕容嫣为首的那批参与过龙透关之争的慕容家子弟。
  
        呵。
  
        凤至忍不住轻轻一笑。
  
        这么久不见，慕容嫣若是知道她来了，一定会因为见到老朋友而觉得高兴的，对吧？
  
        除了慕容嫣等人之外，这上万名的丹师之中，也确实不乏天赋一俗的人。
  
        一想着这么些天赋出众的丹师，竟然非得往慕容家里窜，凤至就一阵的不乐意。
  
        嗯，好在，这次的丹师大比她来了。
  
        既然她都来了，那慕容家还能达到他们举办这丹师大比的目的吗？
  
        凤至认真想了想，然后摇了摇头，当然不可能啊！
  
        她不仅要送慕容家一份大礼，然后还要将这些有天赋的丹师给截胡了。
  
        说不定，从这些之中，她就又能发现像莫璃这小丫头一样有灵根的人呢？
  
        想想之后师门发扬光大，自己被众多弟子恭敬地唤作“师尊”的情景，凤至觉得这还真是有些带感呢。
  
        再想到莫璃现在还唤的她师傅……
  
        凤至于是伸手将莫璃揪到她跟前，两眼紧紧盯着莫璃那张小脸蛋儿。
  
        莫璃立即就是一阵紧张。
  
        自打凤至将她收作开山大弟子之后，除了用玉简向她传授了修真界的一些常识，以及教了她师门的功法，其他的凤至都是通通让莫璃自己去摸索的。
  
        不得不说，凤至绝对不是什么称职的师傅。
  
        所以，现在师傅是觉得她哪里做错了，要教训她吗？
  
        莫璃小丫头这样想着，只差要哭了。
  
        也不怪她会这样想，凤至虽然收了莫璃做徒弟，但平时更多的是将莫璃当个小妹妹看待，从来也没有摆什么当师傅的驾子，更没有这样严肃地看着莫璃，这突然来这么一遭，可不就让莫璃摸不着头脑了吗？
  
        别说是年纪还小的莫璃了，就是莫琉，这时也都跟着紧张了起来。
  
        这里的异状又惹得其他人的注意，于是，所有人的目光便都落在了凤至的身上。
  
        凤至倒没注意其他人在想什么，她一只手搭在莫璃那小小的肩膀上，极其严肃地道：“莫璃啊，以后你不能再叫我师傅了……”
  
        莫璃心里一绷，“哇”的一声就哭了起来。
  
        这时候，凤至的下半句话才接着说完，“……你得叫我师尊！”
  
        莫璃的哭声于是跟着就又是一窒。
  
        所有人都无语了。
  
        “凤至，你能一句话说完，不分成两句来说吗，看把莫璃给吓得！”凤鸣有些埋怨地道。
  
        莫璃这一哭一止的，一时之间怎么也压不住哭嗝，一边打着哭嗝一边紧紧拉着凤至的手，“师傅……师尊，你不要不要我……”
  
        不要不要我。
  
        这话听着有些拗口，但加上莫璃这哭音，简直听得人心都要化了。
  
        凤至也是无语啊。
  
        她不过是想着，这“师尊”两个字听着就要比“师傅”要高大上许多么，再说了，这修真界的徒弟谁不是给自己师傅叫做师尊的，怎么到了她这里，却把她这小徒弟给吓哭了？
  
        摇了摇头，凤至还得来收拾残局。
  
        自己惹哭的徒弟，自己得哄着呀。
  
        “行了行了，莫璃啊，不要哭了，看师尊给你变个小戏法……”凤至道。
  
        小戏法？
  
        莫璃顿时就真的再也不哭了，就连那哭嗝都神奇的止住了。
  
        其他人也都看向凤至，想知道她要变个什么小戏法。
  
        凤至也不解释，只抬了抬下巴，“看大屏幕……”
  
        众人反射性的看向正面对着他们的那块光膜。
  
        那块光膜上，这时正显示的是慕容家的大小姐慕容嫣的身影。
  
        慕容嫣正在认真的炼丹，她早已经将那五十种灵药一种不错的辨认了出来，这时候已经开始炼制她的丹药了。
  
        对于丹师来说，先得有成为丹师的天赋，之后倒是可以通过修习成为丹师了，但若是没有丹方，没有炼丹的材料，又如何能成为一个高品丹师？
  
        慕容嫣自然不会有这方面的困扰。
  
        自幼在慕容家成长，又是最受宠的大小姐，有慕容家那海量的丹方，又有数之不尽的灵药供她练习，她能在不到二十的年纪成为耀眼的丹师也不足为奇。
  
        四块光膜在凤至的控制下，这时屏幕上都只有慕容嫣一人的身影。
  
        平心而论，慕容嫣的容貌也确实是挺不错的，就算被光膜放大了许多投影出来，五官看着也无一不是极为精致的。
  
        看台上的观众有人认出了这是慕容家的大小姐，一传十十传百的，这数万人的看台上便又响起了连绵不绝的惊叹声。
  
        在别人惊叹的时候，凤来等人心里先是一突，然后就又兴奋起来。
  
    
  
    
  
    
第401章 biu，王炸！

  
        第401章  biu，王炸！
  
        慕容嫣绝对不是个讨人喜欢的人。
  
        想当初，为了从凤家拿到天心盏去讨好司徒浩，慕容嫣领着人就往凤家闯，更拿了自己擅长的炼丹之术来挑战凤家子弟，活脱脱一副讨人厌的嘴脸。
  
        凤来等人当初可都是亲眼见过这一幕的，再加上还有后来慕容嫣的出尔反尔，把自己说过的话当作是放屁一样的行径，众人自然也就更喜欢不起来慕容嫣这个人。
  
        这时候明摆着凤至是要朝慕容嫣下手了，他们只会等着看好戏，又哪里还会担心她？
  
        而这时，认出慕容嫣的身份之后，看台上的观众们先是惊叹了一会儿，随后气氛却又有些诡异起来。
  
        要知道，最近因为出自凤至的那些个缠绵悱恻（？）的故事，慕容家的人可是大出了风头，除了慕容贺与慕容昱之间的虐恋情深之外，慕容嫣痴恋司徒家的少主不惜朝着无辜的凤至下手的故事，可也是广为流传的。
  
        看这慕容家的大小姐也是个很优秀的人啊，怎么就会做这种没脸没皮的事呢？
  
        看台之上一时之间就议论开了。
  
        凤至以神识“听”着这么多人的议论，唇畔的笑意又不觉加深了。
  
        然后，她朝着身边的众人道，“你们可看好了……”
  
        众人自然屏气凝神，只死死盯着大屏幕上的慕容嫣。
  
        屏幕之上，慕容嫣正往丹炉里加入了最后一味灵药。
  
        就在这时，凤至朝着演武场之中慕容嫣所在的方向用一只手比出一个手枪的姿势，嘴里轻轻道：“biu，王炸……”
  
        话音才落，屏幕之上异变就起。
  
        将最后一味灵药放入丹炉之中，慕容嫣正松了口气，才把丹炉的盖子给盖好，就见那原本平静的丹炉突然就是一阵震动，然后在慕容嫣猝不及防的时候，那丹炉就“轰”的一声炸开了。
  
        现场的数万人都齐齐一静。
  
        静过之后，再看着屏幕之上，因为完全没想到会发生这种事而被炸了一脸的慕容嫣，数万名观众便再也忍不住“哈哈”大笑起来。
  
        不是他们笑点低，而是慕容嫣现在这样子确实很搞笑。
  
        这看台之上虽然大部分都是外行，但也不缺少懂行的丹师，从方才他们从大屏幕上看到的情况来看，不难推断出，慕容嫣这次要炼制的是五品丹药凝血丹。
  
        凝血丹算是五品丹药之中最下品的，其主要作用是止血疗伤，算起来也就比四品丹药好上那么一筹而已。
  
        也正因为如此，凝血丹是很多四品丹师在冲击五品时常炼制的一种丹药。
  
        慕容嫣早就是四品丹师，这次在丹师大比之中炼制凝血丹，倒也算得上是一个聪明的选择。
  
        毕竟，这第一轮的比试，是以最后成丹的品级、品质等来综合给分的。
  
        可谁能想到，最后会落得个炸炉的结果？
  
        看看慕容嫣那张脸，也不知道怎么回事，这丹炉一炸，原本里面的药渣应该是四散飞射才是，可慕容嫣也不知道是倒了什么霉，那丹炉里面的所有东西，不管是药渣还是由灵药提炼出来的药液，都一古脑儿的糊在了她的脸上。
  
        那红红白白，花花绿绿的。
  
        简直是惨不忍睹啊！
  
        看过了方才慕容嫣那张精致娇俏的脸，再来看看现在这张让人看了第一眼便再鼓不起勇气看第二眼的脸，啧啧……
  
        数万人的哄笑，无疑让慕容嫣从怔愣之中回过神来了。
  
        她简直不敢相信方才发生了什么事。
  
        这凝血丹，慕容嫣以前也不是没有炼制过，而且成丹率还很高。
  
        若不是如此，她也不会在丹师大比这样重要的场合里选择炼制凝血丹，可谁能想到，这丹炉竟然会这样毫无征兆的炸了？
  
        慕容嫣敢肯定，她方才炼丹的所有步骤所有手法，都绝对没有错。
  
        那么，这丹炉又为何会炸了？
  
        被众人这样哄笑着，慕容嫣往脸上一抹，看着手里那团东西，再也坚持不住，不顾这么多人看着，“哇”的一声就哭了。
  
        且不说慕容家的大小姐，此前被所有人看作是天才的她这次竟连丹师大比的第一轮都没过，只说一个平时都打扮得美美哒的爱美的小姑娘，在这么多人的面前出了这样的丑，换作是任何人，只怕都接受不了这个打击。
  
        慕容嫣于是就这样捂着脸跑出了演武场。
  
        而这次丹师大比，她自然也就不可能再继续下去。
  
        看着慕容嫣用一种接近飞的速度跑开，凤至很满意地笑了笑，然后才低头摸了摸莫璃的头，“徒弟啊，这热闹看得高兴不高兴，你看看，只要你不哭了，自然就有别人哭了……”
  
        众人于是沉默。
  
        数遍玄武大陆，有哪个做师傅，哦，是做师尊的，会这样教自己的徒弟？
  
        想叫徒弟不哭，所以就叫慕容嫣哭。
  
        啧啧，哪怕是处在敌对的位置，众人也忍不住为慕容嫣掬了一把同情泪。
  
        他们也再一次在心里警告自己。
  
        瞧瞧吧，这就是告罪了凤至的下场啊，不仅会被报复，还连会怎样被报复，什么时候被报复都不知道，随时有可能会被糊一脸。
  
        这真是太可怕了！
  
        再说慕容嫣，哭着跑出演武场之后，她就片刻不停留的回了慕容家她自己的房间。
  
        这一路上她都是捂着脸跑回来的，没有走错路，没有摔跤也真是不容易。
  
        一回到房间，慕容嫣就先用水将自己那张惨不忍睹的脸给洗了个干干净净，然后趴在床上哭了好久。
  
        好不容易收住了哭声，慕容嫣就听到自己的房门突然被人从外边推开。
  
        她一抬头，就看到家主慕容贺，也就是她的亲爷爷，正冷冷看着她，“真是没出息，被人阴了不知道想着怎么还回去，只知道哭！”
  
        慕容嫣嘴角先是抽了抽。
  
        要知道，她的亲爷爷，慕容家的家主慕容贺，现在的情形可不比她之前要好到哪里去。
  
        铁青着一张脸，嘴角额际时不时的就要跳两下，看着格外的诡异，再看脖子下方，以及被衣物遮掩着的手臂，隐隐都能看出血迹来，更能闻到极为浓重的血腥味。
  
    
  
    
  
    
第402章 庄家通吃

  
        第402章  庄家通吃
  
        数遍慕容家的历代家主，这般狼狈的，大概也只有慕容贺了。
  
        至于这是为什么……
  
        还不都怪那个凤至！
  
        她也不知道在慕容星身上做了什么手脚，搞的如今以慕容贺为首的慕容家的高层现在都是一副生不如死的模样，身上更是从来都没有个完好的，若是慕容贺现在把衣裳脱了，身上那血肉模糊的样子肯定得将不懂事的小朋友给吓哭。
  
        慕容嫣想到这里就突然一顿。
  
        她想起慕容贺先前说的话，她被人阴了……
  
        在乾西城，她还能被什么人给阴了？
  
        除了凤至，慕容嫣再也想不出任何人来！
  
        凤至！
  
        慕容嫣于是咬牙切齿的念出这个名字。
  
        若是凤至看到这一幕，她肯定会道一声自己想错了。
  
        至于错在哪里嘛……
  
        嗯，先前她还一直想着，若是慕容嫣知道她这个故人来了，一定会觉得很高兴。
  
        现在看来，慕容嫣一点也不高兴。
  
        ……
  
        慕容家里发生了怎样的一番谈话，凤至这时当然是不知道的。
  
        慕容嫣的突然炸炉，在那些正参加着比试的丹师之中也引起了不小的反响，谁也没想到，还没等到将丹药炼制出来就被第一个淘汰的，竟然会是此前被很多人认定了是夺冠热门的慕容嫣。
  
        不过，这些丹师在惊讶之后，也只有觉得高兴的。
  
        他们和慕容嫣可是竞争者，不用自己动手就先解决了这样一个强劲的对手，他们又哪里会不高兴？
  
        再则，丹师炼制丹药本就是件需要小心谨慎甚至是全神贯注的事，这些年轻的丹师们小小的兴奋了一会儿，也就自然将这件事抛到了脑后，重新专注于自己的丹药来。
  
        凤来等人将这热闹看完，还有些意犹未尽。
  
        想到之前在昊天城的炼器师大赛之中，凤至不仅夺了冠，还从司家那里赢了大笔的零用钱，凤来于是面上微微一笑，向凤至提议，“凤至啊，不知道司家这次在乾西城又有没有设盘口，不如咱们这次再次干一票大的？”
  
        干一票大的！
  
        凤来的用词也变得这样粗鲁。
  
        不过，听了凤来的话，众人倒也都两眼发亮。
  
        这金币嘛，谁都不会嫌多，有了金币，才能去买到更多的修炼物资，所谓的穷文富武，大陆上那些手里没有金币的武者，就没有几个能修炼有成的。
  
        所以，众人当然也希望能再嫌上一笔。
  
        反正司家有钱嘛，他们又是通过正规渠道去赚的，赢了也只是运气好而已嘛。
  
        用凤来的话来说，那就是再干一票大的！
  
        不过，凤至这次却摇了摇头。
  
        “这次可不行。”凤至道。
  
        咦？
  
        众人都有些惊讶。
  
        凤至可不是那种会因为司北才在昊天城里损失了一笔就会放她一马的，他们相信，只要叫凤至逮着机会，她一定会毫不犹豫的再坑上司北一笔。
  
        那现在……
  
        凤至随即就揭晓了谜底，“这次啊，司家只怕是要庄家通吃了。”
  
        庄家通吃。
  
        众人在心底念叨着这几个字，耳中听到凤至的声音：“虽然我这个人从来都不记仇……”
  
        所有人一起翻了个白眼。
  
        才怪！
  
        这是他们的心声。
  
        凤至又道，“嗯，因为有仇我一般当场都报了……”
  
        “不过，到底慕容家这个仇还是没报着，我这次来不就是为了给慕容家送上一份大礼的吗，这份大礼当然是要在丹师大比期间送上才能达到最好的效果，这大礼一旦送上，丹师大比当然也就不能再分出了胜负了……”
  
        没有胜负，那么司家若是真的在乾西城设了盘口，当然就会庄家通吃了。
  
        听凤至这样一说，众人不仅没有解了心中的疑惑，心里反而更痒痒的觉得难受了。
  
        凤至真是损！
  
        她若是什么都不说，他们当然也就不会多想，偏偏她还几次三番的提到她要给慕容家送上一份大礼，又不肯向他们解释这份大礼到底是什么。
  
        这不是吊人胃口又是什么？
  
        众人心里痒痒之后，牙也恨得痒痒的。
  
        凤至见状便哈哈笑，靠在龙衍身边不仅不怕，反而还故意挑衅众人。
  
        啧啧……
  
        唯恐又被借机塞一口狗粮，众人干脆不再看这两人，只又将目光重新放到了丹师大比之上。
  
        丹师大比比起昊天城的炼器师大赛来说还要来得更直观一些，炼器师炼器，除了成品的武器品级之外，对各种矿石材料的处理也是重要一环，可是丹师炼丹，首重就是要炼制出高品级的丹药，其次才是同样品级的丹药之中来比较品质。
  
        因为规则简单，这之后的五天里，丹师大比的进程也就进行了一大半。
  
        到得凤至一行到达乾西城的第六天，第一场比试淘汰之后剩下的一千名丹师，便也只剩下了最后的百人。
  
        这一百人，可以说每一个都是极为有天赋的丹师，将来也必定前途可期。
  
        若不是这些丹师在参加这丹师大比之前，就已经与慕容签了以后若是要进家族只能选择慕容家的协议，只怕各大家族都要到这里来抢人了。
  
        要知道，就连凤家这样的十大家族也没有几名高品丹师，其他那些家族就更少了。
  
        早已成名的丹师不容易招揽，但这种只是有潜力，还没将自己的潜力发挥出来的年轻丹师，相对来说就要容易很多了。
  
        只可惜……
  
        只为这一点，这么多年来就不知道有多少家族羡慕慕容家了。
  
        最后这百名丹师之间的比试，向来是每一次丹师大比的重头戏，那百年丹师也都个个精神十足，只等着待会儿在比赛之中将自己的实力完全发挥出来，若是能在这丹师大比之中夺魁，将来更是前途无量……
  
        百名朝气十足的年轻丹师立于这偌大的演武场之中，显得有些空旷。
  
        但这些丹师却一点也不觉得空旷，人越少，说明他们越出色。
  
        若是能一人独自站在这演武场之中，那又该是何等的风光？
  
        就在这些年轻丹师们畅想着将来之时，他们前方的高台之上，一道略显苍老的身影出现了。
  
    
  
    
  
    
第403章 打人打脸

  
        第403章  打人打脸
  
        那是……
  
        许多对慕容家有些了解的人都是一怔。
  
        慕容家向来是将丹师大比看得极重的，也正因为如此，每一次的丹师大比，到了这最后一转时，出面主持的不是家主也会是族中那一代的丹老。
  
        家主和丹老，一个代表着慕容家的脸面与权威，另一个则是慕容家，乃至有可能是全玄武大陆上炼丹水平最高之人。
  
        这两个人出面主持丹师大比，自然而然的也就能叫人看出慕容家对丹师大比，以及那些年轻丹师的看重。
  
        可这次……
  
        出现在高台之上的，既不是慕容家的家主慕容贺，也不是丹老。
  
        而是药老。
  
        虽然药老也是慕容家的高层，可是比起家主和丹老，却始终是差了一层的。
  
        药老站在台上，握了拳头放到嘴边轻咳了一声。
  
        事实上，药老又不是没长眼睛，自然能看出来下面这些人的想法，可是他有什么办法，就慕容贺和丹老那满身伤痕、血腥味隔老远都能闻得到的样子，他们又怎么能来主持慕容家甚为看重的丹师大比？
  
        真要让他们来了，药老都能想到那个结果，只怕所有人都得一副见了鬼的表情。
  
        说起来，药老对见过两次的凤至也是极为佩服的。
  
        身为丹师，不仅会炼丹，对用药也都极为精通，更别提是到了慕容贺和丹老这样的层次，若是一般的药，根本就不可能让他们如此困扰，可是凤至下的这种药，却硬生生的让慕容贺、丹老等慕容家的高层硬生生的只能承受那样的奇痒，一直到现在都不能解脱。
  
        药老想想这半月来所见的，都忍不住打了个寒噤。
  
        若是他那天也和慕容贺等人在一起……
  
        那估计今天这样的场合，慕容家就找不出什么能出面的人了。
  
        现在还有一个有分量的人能站出来，慕容家上下都已经很庆幸了。
  
        听到药老的轻咳声，原本还三三两两凑到一起议论什么的观众们都顿时安静了下来，所有人都看向药老，等着他接下来的话。
  
        药老略沉吟了一会儿，便道：“欢迎诸位来参与我慕容家的丹师大比，这次丹师大比的最后一场比试，就由老夫来主持，规矩与往年的丹师大比一致，老夫也就不再赘述……”
  
        看台上，凤至听到这里，就不由伸了个懒腰。
  
        这么热闹的场面，怎么能少得了她呢？
  
        唉呀，等了这么久，总算是等到了今天，她心里可是有些小小的激动呢。
  
        凤来等人见着凤至这里有了动静，下意识的就往凤至身上看过去。
  
        果然，这次凤至没有让他们失望，伸完懒腰，凤至就两手合在嘴边，做成一个喇叭的形状，用着极正常的声音道：“药老，好久不见了……”
  
        明明她的声音并不大，甚至只有坐在她身边的那几个人才能听到。
  
        可是，这声音也不知道被什么放大，竟然在这一瞬间传遍了整个演武场，让无论坐在哪个角落里的人都觉得这声音就似是在自己耳边说出来的一般。
  
        药老听到凤至的声音就是一僵。
  
        那些在暗中监视着凤至一举一动的慕容家的人，也跟着额角狠狠抽了抽。
  
        他们都盯着凤至这么久了，眼见着凤至这几天都没有做什么出格的事，只待过了今天，他们就能轻松下来了，却不想到，凤至会在这最后一天发难。
  
        演武场里的数万人，听到凤至的发声之后，先是静默了半晌，然后齐齐左顾右盼着，想要找出到底是谁在说话。
  
        对这些观众来说，看这丹师大比是看热闹，看有人找慕容家的麻烦，同样也是看热闹。
  
        既然都是看热闹了，当然是越热闹越好看了。
  
        一时之间，竟有大部分人都两眼发亮。
  
        药老心里暗道一声“不好”。
  
        可是，这时当着这数万人的面，凤至既然如此指名道姓地冲着他来了，他若是怂了，将来又要如何服从？
  
        所以，药老只僵了一会儿，便又恢复了正常的脸色，“原来是凤至小姐大驾光临，既然凤至小姐来了，何不现身一见？”
  
        以药老在慕容家的地位，称凤至一声“凤至小姐”，就已经足以看出他以及慕容家对凤至的重视了。
  
        凤至是很满意自己一句话带来的影响的，面对药老的话，她只不紧不慢地笑了笑，然后又道：“药老，您老不用急，我今天既然来了，本来就是要露面的，哪里能像是那乌龟王八一样的藏头露尾？啊，对了，忘了问上一句了，慕容家主以及丹老，他们都还好吧？”
  
        许多人听到这里便“噗嗤”一声笑起来。
  
        先是说了自己不会像乌龟王八一样藏头露尾，然后又刻意提了慕容家主以及丹老等人，谁敢说凤至这不是在拐着弯儿的骂人？
  
        可偏偏，她就算是骂人都是拐着弯儿来的，没有指名道姓，若是药老对此有微词，岂不是不打自招了？
  
        笑过之后，许多人心里便也有了疑惑。
  
        丹师大比的最后一场，慕容家的家主以及丹老没有一个露面的，只有药老出现，这本来就透着几分不寻常，现在听了凤至这若有所指的话，敢情慕容家主和丹老，这是都出了什么事？
  
        以他们的实力，又能出什么事？
  
        众人都想不明白。
  
        可是，总不能是他们都在凤至手里吃了亏吧？
  
        凤至没等众人多想，就先替他们解了惑。
  
        “啊，说起来，我都快忘了，对于慕容家在宁安城里的所为，我送了份小小的回礼给慕容家主，不知道慕容家主是不是收到那份回礼了？”凤至就似是真的不知道一般。
  
        药老顿时气结。
  
        虽然没有现身，但也来到了现场的慕容贺和丹老等人，则是气得差点没有吐出一口血来。
  
        在一个晚辈手里吃这么大的亏已经够丢脸了，现在凤至还在这么多人的面前把这件事给揭出来，他们以后还有什么脸面出现在乾西城的人面前？
  
        所谓打人不打脸，凤至这是哪里痛打哪里啊！
  
        慕容贺一双眼几乎要瞠裂了，若是可以，他肯定会扑上去咬掉凤至一口肉下来。
  
    
  
    
  
    
第404章 没脸见人

  
        第404章  没脸见人
  
        凤至的神识扫遍全场，自然是发现了慕容贺和丹老等人的踪迹的。
  
        她这样暗中看着这些人的脸色，只觉得心情不要太好。
  
        就是喜欢看这些人明明很恨她，却又偏偏拿她没办法的样子！
  
        倒是那些旁边者，听得只差兴奋得嗷嗷叫了。
  
        所以，他们没有猜错，慕容家主以及丹老等人，还真是在凤至手里吃了亏，所以才会没有出席丹师大比？
  
        虽然有些不敢置信，但这近一年来，关于凤至的传说简直太多了，直叫人觉得再离奇的事若是发生在了凤至的身上，也算不得什么大不了的。
  
        凤至观察着这些人的神态，想了想，又极为好心地解释道：“哦，大家大概还不知道吧，我给的那份小小的回礼真的不算什么，慕容家主和丹老等人都没有什么事……”
  
        话说一半，凤至话锋一转，“只是有些没脸见人罢了。”
  
        哗！
  
        这下整个演武场的人都闹开了。
  
        凤至说慕容家主和丹老没脸见人？
  
        这可简直就是在指着慕容家的脸门儿上骂了呀！
  
        他们都等着台上的药老有所回应。
  
        但让他们失望的是，药老并未就凤至的话有什么回应，只是额角的青筋狠狠跳了跳，一向显得祥和的一张脸这样看着也多了几分狰狞。
  
        前些天就突然出现在演武场中间的那几块光膜这时正好给药老来了个大大的特写，所有人倒是将药老的神情看了个一清二楚。
  
        这也让众人都不由得抓心挠肺的好奇起来。
  
        凤至，她到底是给了什么小小的回礼，让慕容家主和丹老等人又吃了什么亏？
  
        偏偏凤至的话又不说清楚，还有几分点到即止的意味，似乎这样就能让人以为她不是故意揭人短的一样。
  
        唉呀，好气哟！
  
        可是再怎么气，这些围观群众还没有办法拿凤至怎么样。
  
        药老一连几次深呼吸，才总算是将那濒临爆发的情绪给压了回去，这个凤至，怎么就能这么招人恨呢？
  
        “凤至小姐……”药老沉声道，“这是我慕容家的丹师大比，凤至小姐若是来观看比试，我慕容家自然是极为欢迎的，可凤至小姐若是来捣乱的，那，慕容家断不能容许有人在丹师大比上胡作非为！”
  
        药老的话说得掷地有声，充分表达了他以及慕容家的坚决态度。
  
        若凤至只是想借此让慕容家的人脸上难看，那她这时自然也就可以见好即收了，但很不巧，凤至这次还真就是来捣乱，而且是大大的捣乱！
  
        所以，就算药老这番话里不无威胁，凤至也压根儿就没放在心里。
  
        她从座位上站起身。
  
        只一瞬间，那些原本就在左顾右盼着寻找凤至踪迹的观众们立即就看到了他。
  
        对于这些看热闹的人来说，现在的凤至那简直就是黑夜里的萤火虫、海上的灯塔一般的显眼，见着凤至站起来，这数万人的演武场里，顿时就变得鸦雀无声来。
  
        凤至远远的朝着药老笑了笑，“药老，您这就是说笑了，我这个人自幼就喜欢炼丹，会到这里来，其实只是想寻了慕容家的高品丹师小小的比试一下的，听说慕容家炼丹最为厉害的就是丹老了，不如，就请丹老来指点一下晚辈，如何？”
  
        药老面上更僵硬了。
  
        凤至不过才十七岁，竟然就指名道姓的要向丹老讨教。
  
        若是她输了，于她来说不会有任何的损失，毕竟以这样的年龄敢于向玄武大陆最厉害的丹师讨教，其他人不仅不会因她输了而看不起她，反而会觉得她勇气可嘉。
  
        若是她赢了……
  
        那还得了！
  
        真要有这样的情况出现，只怕慕容家这个丹师第一家族的名号就要易于他人之手了，慕容家也再不可能会有如今的风光。
  
        许多人都是这样想的，在他们看来，凤至虽然年纪不大，但至少做起事来是绝对的滴水不漏。
  
        这些人却没有想过，凤至可没有衡量这么多，她既然提出了要与丹老比试，那就是冲着赢来的，压根儿就没想过自己会输。
  
        远远看着凤至那似笑非笑的样子，药老心里就是一突。
  
        凤至的炼丹水平，进过龙透关的那些慕容家子弟是再清楚不过的，比极品解毒丹还要强上不少的天灵解毒丹，凤至不仅能随手炼制出来，还能分心同时炼制好几炉丹药……
  
        要知道，极品解毒丹就已经是七品丹药了，因为其特殊性，真要说炼制的难度，就是一些八品丹药也比不上。
  
        可凤至……
  
        这些都在药老心里一闪而过。
  
        虽然药老也不怎么相信凤至能赢过丹老，可是，至少她是有威胁性的，不是吗？
  
        药老一时之间有些进退两难。
  
        他这么多年来都痴迷于研究各种灵药，虽然在慕容家的地位不低，但实际上并不怎么擅长处理这种事，如今又是这样为难的时候，也难怪药老会觉得不好做决定了。
  
        一直隐于暗中的慕容贺及丹老见状，无声地对视了一眼。
  
        他们原想着，今天这样的场合，以他们现在的情况，若是出去了只能徒惹笑话，可现在看来，凤至是一定要逼着他们出去的。
  
        至少，是要逼着丹老出去。
  
        丹老于是叹息着摇了摇头。
  
        一个晚辈这样指名道姓的要向他讨教，他若是不出去，只怕将来就会有慕容家的丹老怕事这样的传言了。
  
        对于慕容家来说，丹老可谓是一个活招牌，他又怎么能与那种名声扯上关系呢？
  
        虽然赢了凤至也不会有人更高看丹老几分，但现在的情况，丹老也只能出去与凤至比试，再以绝对的实力赢了她。
  
        只这样略想了一会儿，丹老便站起身，只略略一抬脚，下一刻，他的人就已经跨越了这段不小的距离，出现在了药老的身边。
  
        自打丹老出现的那一刻，所有人的目光就紧紧锁在了丹老身上。
  
        方才，凤至说的是，慕容家主以及丹老等人没脸见人，那么，现在丹老的身上，又有什么不能见人的地方呢？
  
        人本来就会对这种隐秘之事感兴趣，更别提是发生在丹老这样的人身上了。
  
    
  
    
  
    
第405章 和我比试吧！

  
        第405章  和我比试吧！
  
        数万道视线在丹老身上来回扫视。
  
        就算丹老活了这一把年纪，自忖养气功夫极好，这时候也忍不住额角一阵阵的乱跳。
  
        当然了，丹老的额角会这样跳，也不全是被气的，还有一部分原因是他在时时刻刻与脸上传来的那种奇痒作对抗。
  
        看人总是先看一张脸的。
  
        丹老身上虽然被抓得都是血痕，但露在外面的手，以及脸上，却始终都控制着不去乱抓，否则，就算今天凤至这样找上门来，他也不能这样随意露面啊。
  
        而在场的这数万人里，总有那眼尖鼻子灵的。
  
        “……如果我没看错，方才风吹过的时候，丹老的手臂上……”
  
        “丹老身上有血腥味……”
  
        一时之间，众人看丹老的视线便不由有了变化。
  
        凤至到底是怎么回敬的慕容家，这口味，略重啊……
  
        既然丹老已经出现了，凤至当然也没有再坐在看台上的道理，她倒没像丹老那样一脚就跨到了台上，而是脚微微一抬高，就像是脚下踏了风一样，这般轻飘飘的就往了台上飞过去。
  
        比起丹老那样的出场方式，凤至显然更叫人觉得亮眼些。
  
        一个是胡子一大把的糟老头子，一个是正值豆蔻年华的美少女。
  
        一个用的是粗暴简洁的方式出场，一个这样飘飘如仙一般的出现……
  
        这个高下，自然而然的就分出来了。
  
        凤至脚步轻盈的落在了丹老身边，先是特意往丹老身上看了一眼，这才笑着道：“丹老，久仰大名了……”
  
        丹老一边要分出一大半的心神来控制着自己不往脸上手上抓去，一边朝着凤至冷哼了一声。
  
        要不是这个丫头，他又怎么会变得如此狼狈？
  
        许久，丹老才道：“小丫头，你想与老夫比试？”
  
        凤至点了点头，极为理所当然的道：“习武之人，自然要勇于攀登高峰，既然丹老您是这玄武大陆上公认的炼丹水平最高之人，晚辈要攀上最高处，自然只能找丹老您来比试一番了。”
  
        丹老气得差点吐血。
  
        虽然凤至这话说得好听，但她的言下之意，可不就是将自己当作了一块踏脚石，想要这样踩上去？
  
        活了这么大的岁数了，丹老还从来没有遇到这样狂妄的丫头。
  
        当然了，他现在遇到了。
  
        凤至说完话，还笑意盈盈地看向丹老，似乎丝毫不知丹老现在有多恼怒。
  
        过了好一会儿，丹老才深吸一口气，极为阴沉地看了凤至一眼，“年轻人有志向是好事，既然凤至小姐有这样的志向，我这个老头子，当然也乐得见识一下凤至小姐的手段！”
  
        凤至微微一笑，“我的手段，丹老不是已经见识过一次了吗？”
  
        丹老又是一窒。
  
        再次确定与凤至说话极有可能被气死，丹老于是紧紧抿着唇，再不肯多说一句话。
  
        倒是药老，看到情况变成这样，又轻咳一声，道：“凤至小姐既然想找丹老比试，不知这比试要如何比？”
  
        听到药老发问，凤至面上立即就多了几分自信的神采。
  
        “这比试，当然就是要比炼丹！”提到炼丹，凤至的眼里都陡然明亮了几分。
  
        她的表现倒是叫药老对她又多了几分认同。
  
        丹师自然是热爱着炼丹的，凤至能有这样的表现，就算她行事狂妄了些，至少也能说明她确实足以当得起丹师这个身份。
  
        而凤至，她没等到药老继续问，就道：“听说慕容家高品丹方无数，恰好我手里也有一张丹方，不如这样吧，我和丹老，各自拿出一粒丹药来，只要对方能根据成丹分析出丹药的成分原料，并且成功炼制出一枚对方的丹药，就算赢，反之则输……”
  
        话才说完，场中的丹师就已经喧哗了起来。
  
        若要说慕容家什么东西最宝贵，那十个丹师必然有九个会说是那些从不外传的丹方。
  
        毕竟，玄武大陆广袤无边，这么大的土地之上，其实并不缺少会炼丹的人，也不缺少天赋极佳的丹师，可是，就算天赋极佳，没有丹方的丹师，又能炼制出什么丹药来？
  
        自创丹方？
  
        就连改良一张丹方都是如此不易了，更别提是自创了。
  
        大陆上是有不少低品级的丹药的丹方广为人知，但那也只是中低品级的丹方，真正的高品丹方，从来都是牢牢掌握在少数人，比如说是慕容家，的手里的，其他丹师若想得到这些丹方，让自己的炼丹水平更进一步，就只能选择加入到握有丹方的家族之中去。
  
        说了这么多，除了说明丹方的可贵，也是要说明从一粒成品丹药之中分析出丹方来有多难。
  
        大陆上这么多丹药，若丹师能只凭成品丹药就得到丹方，那丹方早就满天飞了，又怎么会被这些家族如此敝帚自珍？
  
        可现在，凤至提出来的比试方式，竟然是这样的？
  
        别说是其他丹师了，就算是丹老，这时候心里也是一惊。
  
        从凤至的要求来看，凤至这次明显是有备而来，她打从一开始就打了这个主意！
  
        可是……
  
        一个十七岁的黄毛丫头，她是从何而来的底气，让她认为自己能做到大陆上这么多丹师都无法做到的事？
  
        还是，凤至是故意提出这样的比试方式，想着要至少与丹老打个平手？
  
        其他人都忍不住这样猜测着。
  
        凤至也不管其他人会怎么猜测，她只这样略带了些挑衅地看向丹老，虽然没有再说一个字，但她的神态，明显就是在表达着“怎么，你不敢？”这样的意思。
  
        丹老见状在心里便冷笑一声。
  
        若是凤至是向其他丹师提出的这种比试要求，那些丹师说不定还真的会被她得逞，可是，根据丹药辨识丹方，这种事对丹老来说却不是不可能的。
  
        丹老能被称作是玄武大陆丹师第一人，也不是没有道理的，他的炼丹水平早在许久之前就已经达到了登峰造极的地步，也是在那之后，丹老就开始尝试着做些别的。
  
        根据成品丹药辨识出丹方来，这样的事，他已经做了许久，而且很有心得了！
  
    
  
    
  
    
第406章 凤至必胜！

  
        第406章  凤至必胜！
  
        丹老冷眼看着凤至，想着之后会叫这狂妄自大的丫头如何惨败，心里便是一阵的快意，就连脸上手上那叫人难以忍受的奇痒，这时候也显得不是那么难熬了。
  
        深深将凤至又看了一眼，丹老才似笑非笑地道：“这种比试方式倒也新奇，既然凤至小姐有兴趣，那，就这样定了吧。”
  
        凤至于是抬头看向丹老。
  
        虽然还没有正式开始比试，但这两人之间却仿佛早已经火花四溅了。
  
        明眼人都能看得出来，这两人显然都对自己信心十足。
  
        有了凤至和丹老之间的这出好戏，丹师大比的这最后一场自然而然的也就被往后推了。
  
        不过，包括那些即将进行最后比试的丹师来说，谁也没有提出异议。
  
        早就听说凤至在炼丹一道上极有造诣，而丹老又是多年来大陆公认的丹师第一人，这两人一老一少，可谓是代表了两个阶层的碰撞，到底姜是老的辣，还是后浪推前浪，这也是所有人都极为想知道的。
  
        所以，不仅没有人有异议，所有人还都对这一老一少的比斗期待不已。
  
        凤至和丹老也都不是那等会拖延时间的人，既然那些参与丹师大比的丹师都没有意见，两人当即就宣布，他们之间的比斗，就在这丹师大比的现场，当着这数万人的面开始。
  
        只有两个人的比试，当然要不了多大的场地。
  
        但为了表示对这场比斗的看重，那些年轻的丹师们呼拉拉一下四散开来，露出最中间那两张摆满了炼丹要用到的各种灵药的台子，以及台前的凤至和丹老。
  
        这一刻，凤至和丹老被所有视线聚焦。
  
        两个人都没有迟疑，思忖了一会儿之后，就把自己的丹药拿了出来。
  
        凤至不知道想到了什么，唇畔弯出一个极为动人的弧度，最后拿出来的却是一粒早就为慕容家所知的天灵解毒丹。
  
        她将手里的丹药朝着丹老一扔，“丹老，可别说晚辈不敬您这个长辈，这就是你们慕容家一直想研究的比慕容家的极品解毒丹要好出许多的天灵解毒丹，既然丹老如此有信心，晚辈可要瞧瞧您到底能不能将这天灵解毒丹的丹方破译出来哦……”
  
        正注意着这两人的数万人又都一阵哗然。
  
        世人都知，慕容家的极品解毒丹万金难求，可解世间百毒。
  
        可现在，凤至手里，竟然能拿出号称比极品解毒丹效果还要好许多的解毒丹来？
  
        许多人都有些不信，可丹老从头到尾都没有否认，这又叫他们不得不信了。
  
        丹老其实是有些恼怒的。
  
        凤至当着这么多人的面把这件事点出来，若说是无心的，他才不会相信！
  
        甚至，他都能猜到凤至这样做的原因，无非就是想借机打压慕容家的威信罢了。
  
        不过……
  
        丹老紧紧握着手中的极品解毒丹，在心里暗暗冷哼一声。
  
        一直以来，慕容家虽然对凤至手里的天灵解毒丹垂涎不已，但苦于手里没有任何一粒成品，也只能凭着慕容嫣等人形容服用了天灵解毒丹之后的情形来摸索着猜测丹方。
  
        可丹方若是这样容易就被猜出来，那也就太不值钱了。
  
        所以一直到现在，慕容家对天灵解毒丹的研究，与他们对极品解毒丹的改良一样，都陷入了瓶颈。
  
        这可是瞌睡来了就有人递枕头！
  
        以前慕容家手里没有天灵解毒丹也就罢了，现在凤至亲手将丹药送到自己手上，再加上自己那练就了许久的从成品丹药里破译丹方的本事……
  
        丹老连连冷笑。
  
        等到他将天灵解毒丹完美的炼制出来了，到时候倒要好好看看凤至会是怎样的神色！
  
        想到这里，丹老又是激动又是兴奋。
  
        他想了想，最后却是从空间戒指里取出了一粒通体幽黑的丹药来。
  
        “此丹名为黑玉，有暂时将人体内所有血液冻结之效，乃是八品丹药。”丹老将这黑玉丹扔到了凤至手里。
  
        若是从增加这次比斗难度的角度来说，丹老本应该拿出九品丹药来才是。
  
        只不过，慕容家虽然有九品丹药及丹方，但这些丹药和丹方对于整个慕容家来说，也是最宝贵的财富，就算丹老是慕容家地位最超然的人，也不可能如此随意的拿出来。
  
        毕竟，丹老和凤至所比的，可是从成品丹药里分析出丹方，并且将丹药炼制出来。
  
        若是凤至真的走了什么狗屎运将慕容家的九品丹药给炼制了出来，那也就意味着那张丹方从此不再为慕容家所独有。
  
        对于慕容家来说，这是个绝对无法承受的损失。
  
        虽然丹老并不认为凤至能够分析出九品丹药的丹方，并且还能将丹药炼制出来，但所谓小心驶得万年船，哪怕有一丁点可能，他也不能冒这个险。
  
        要知道，凤至这个人，可邪门儿着呢！
  
        两人都拿出了丹药，这比试自然也就正式开始了。
  
        这么多人在这里看着，凤至和丹老的比试当然不可能无限制的进行下去，所以双方以一日为期限，从现在到明天朝阳升起，谁将对方的丹方破译出来，并且炼制出一样的丹药来，谁就获胜！
  
        事实上，许多人都觉得，这次丹老的赢面要大些。
  
        而凤至，绝大多数人有志一同的认为，她最好的结果也就是和丹老拼个平局。
  
        可凤至以及她的小伙伴儿们，却不是这样想的。
  
        凤鸣和凤麟扒在自己的座位前面，激动得脸上都冒着红光，替演武场里已经开始比试的凤至打气。
  
        “凤至必胜！”这是凤麟说的。
  
        “凤至加油，将那个老头子干倒！”这是凤鸣说的。
  
        不仅凤鸣和凤麟，以凤骄为首的几个女孩子也都打了鸡血一般左跳右跳着替凤至打气，就连最小的莫璃以及最腼腆害羞的凤姝都是如此。
  
        那些坐在了他们周围的人见状，都是一脸的无语。
  
        “这么一个小女娃，竟然妄想打败丹老这样的丹师界泰斗，这些小娃娃还真是会异想天开……”有人这样嘀咕着道。
  
        也不知道出于什么心理，这个人一点也没压着自己的声音。
  
    
  
    
  
    
第407章 可现在呢？

  
        第407章  可现在呢？
  
        凤鸣等人听到这种质疑的话，立即就是一静。
  
        然后，一直未说话，保持着自己高冷范儿的凤来看了那说话的中年大叔一眼，冷声道：“诸位想必也是听过凤至这个名字，以及她身上发生的事的……”
  
        其他人，包括方才说话的大叔，都点了点头。
  
        凤至最近的名头可是太响了，众人想要不听到她的事都难。
  
        凤来于是又道：“那么，各位想必也都听说了，凤至可是能与武圣级强者正面相抗的，比如说陆家家主，再比如说慕容家的二长老……”
  
        听到这话的人于是都变得鸦雀无声。
  
        陆家家主的事，也许还透着几分玄幻，但慕容家的二长老慕容立，领着人去了凤家，却又铩羽而归，被凤至狠狠煽了一巴掌的事，却是早就传了出来。
  
        不过，众人还是有些不明白，凤来这时候提到这件完全不相关的事是为了什么。
  
        下一刻，他们就知道了。
  
        凤来冷冷扫了周围的人一眼，然后又收回目光，淡淡道：“当初，也有许多人质疑过，觉得凤至不可能在武圣级强者的手下讨到好处，可现在呢……”
  
        方才说话那位中年大叔立即面红耳赤。
  
        虽然凤来没有与他说一句话，但是“可现在呢”这几个字无疑是给了他狠狠一巴掌。
  
        当初有那么多人认为凤至不能在武圣级强者手里讨得了好，可最后的结果却是凤至将慕容立打得吐血，不得不狼狈的从凤家离开。
  
        而现在，凤至又与丹师界的第一人进行这样的比斗，同样有无数人不看好她。
  
        但，结果到底如何，只有看到最后的人才能知道。
  
        那位中年大叔涨红着一张脸，嘴唇张合了好几次，但最终也没有再说什么来。
  
        凤来一行人周围的这片区域，也都跟着安静了下来。
  
        已经用两指夹着那粒黑玉丹的凤至，当然不知道凤来等人这里又发生了什么。
  
        她将那粒黑如浓墨的丹药拿到近前来仔细打量。
  
        这粒黑玉丹通体浑圆漆黑，凑近了些闻，还能闻到淡淡的清香，虽是黑色的，上面却还泛着淡淡的光芒，若不是知道这是一粒丹药，只怕许多人都会将之认作是一粒黑珍珠。
  
        八品丹药黑玉丹。
  
        丹药的品级一般是由炼制的难度、原材料的种类、丹药的作用等来区分的，这粒黑玉丹的作用听起来虽然并不算太出色，只是能暂时冻结人体内的血液。
  
        但若是放在特定的时候，比如说是受了极重的外伤垂死之时，这黑玉丹无疑就能发挥极重要的作用了。
  
        将血液冻结住，显然能叫很多人暂时留下性命来，以等待接下来的救治。
  
        凤至手里的续命丹，作用是无论受了多重的伤都能吊住一口气，从某方面来说，这黑玉丹的作用倒与续命丹有些相似。
  
        甚至，这黑玉丹还能用到别的地方去。
  
        比如说，遇到自知不是对手的敌人时，若是能想了法子将这黑玉丹给人吃下去，待那敌人被冻结了血液，岂不就只能引颈待戮了？
  
        所以，黑玉丹能被划分到八品丹药里来，也确实是有道理的。
  
        而八品丹药，其丹方的复杂程度，以及炼制的难度，想必绝对不会少。
  
        丹老虽然没有拿出九品灵药来，但却也着实没有任何对凤至放水的意思。
  
        当然了，凤至也不需要他的放水。
  
        想到这里，凤至又往丹老那里看去。
  
        丹老自打拿到了天灵解毒丹之后，就再没说过一句话。
  
        先是将丹药拿到鼻端去嗅，再用舌尖舔了舔天灵解毒丹，然后皱着眉头隔一会儿便从面前的石台上拿出一味他辨识出来的灵药……
  
        如此往复。
  
        凤至见状不仅没有着急，反而极为得意的笑了笑。
  
        她倒要瞧瞧，这位丹师界的第一人，会从这天灵解毒丹里分析出怎样一份丹方来，可别……
  
        呵……
  
        想着后面可能发生的事，凤至不由在心里道一声好玩儿。
  
        之后，凤至也开始了自己的工作。
  
        成品的丹药是由各种灵药辅以其他材料炼制出来的，所以成品丹药里当然是能分析出一部分原材料的，不过因为那些原材料在炼制的过程之中本来就会发生各种的反应，是以由成品丹药能分析出来的东西其实也有限得紧。
  
        若不是这样，慕容家又如何能保留着手里的丹方这么多年。
  
        如果说某个人一定能从成品丹药之中分析出任何丹药的丹方，那么，这个人在炼丹一道上一定已经到了登峰造极的程度。
  
        从成品丹药里分析出一部分原材料来，再运用自己所学，结合成品丹药的作用，将所有有可能的组合列出来，再逐一排除……
  
        这本就是一件极为耗费脑力，也极考究人炼丹造诣的事。
  
        而偏不巧的是，凤至如今就能做到这一点。
  
        事实上，凤至前世时还做不到这种程度，还是她自打重生一次之后，不仅神识比前世要强了许多，还明白了许多以前修炼之时的错漏。
  
        到得如今，凤至全力施为之下，神识几乎能完全将这占地极为辽阔的乾西城覆盖，并且将其中所有人的一举一动都尽收心底，再由此分析出每一个人的动向……
  
        等等。
  
        也正因为这样，当这神识被拿来做分析丹方这样的计算，才能叫凤至如今有了这样的底气。
  
        换言之，凤至的神识，就像是一台超级计算机一样，可以让她进行极为复杂的推导与计算。
  
        可惜的是，正与凤至进行着比斗的丹老，他不知道这件事。
  
        站在那堆满了灵药的石台前，凤至再深深嗅了一口手中黑玉丹的香味，然后不仅没有像丹老那样立即就开始分拣灵药，反而闭上了双眼。
  
        这时演武场上方竖起的那四块光膜无时不刻的显示着凤至和丹老的特写，叫每一个人都能将他们的一举一动都看得清清楚楚。
  
        所以，凤至的动作才一出来，立即就被所有人看在了眼里。
  
        她竟然闭上了眼睛？
  
        所有人都觉得有些不可思议。
  
    
  
    
  
    
第408章 所有的光明

  
        第408章  所有的光明
  
        早就听说过，之前在昊天城的炼器师大赛最后一轮里，别的炼器师正紧锣密鼓的打造着自己的作品，只有凤至，不仅一点也不着急，反而在别人挥汗如雨的时候拿出各种零食吃吃吃。
  
        可是，那时凤至的对手是与她同龄，或者最多不超过三十岁的年轻炼器师。
  
        但现在！
  
        现在她的对手呆是玄武大陆上丹师第一人的丹老啊！
  
        先前主动提出与丹老比斗，众人还能当作她是初生牛犊不怕虎，可以赞一声有勇气，但在丹老都已经先一步挑选灵药之时，凤至却出人意料的闭上了眼睛。
  
        他们……
  
        可以当作凤至就像是在炼器师大赛那时一样，并未将自己的对手看在眼里吗？
  
        所有人脑中都闪现出这样一个问号来。
  
        这个问题没有人能回应他们。
  
        凤至没有理会其他人对她的举动有什么想法，她只闭着眼睛，用自己的神识全力来分析着那粒黑玉丹所含的任何一丁点成分。
  
        要知道，炼制丹药除了要用到各种灵药之外，还会添加拥有各种功效的灵露等，甚至还有别的更加稀奇古怪的东西。
  
        那些东西虽然加的量少，但在炼丹的过程中却无疑是必不可少的，就像是催化剂一般，任是少了哪一样，都绝对会对之后炼制的丹药有很大的影响。
  
        凤至拿给丹老的那粒天灵解毒丹里，就埋着这样一个深坑。
  
        若是丹老没有完全将天灵解毒丹的成分分析出来，而且正好少了那样东西的话，到时候一定会很精彩。
  
        而丹老能完全做到无误吗？
  
        凤至只能呵呵了。
  
        凤至这一闭眼，就是一整个白天。
  
        眼见着夜幕降临，天色一点点的变暗，那些原本期待凤至能和丹老来一场极为紧张激烈的比斗的围观群众们，这时也不由有些失望。
  
        看凤至这样子，她可别是明知不敌，所以故意放弃了吧？
  
        或者说，她是想着她手里的那枚天灵解毒丹可以让她立于不败之地，所以拿定了主意要与丹老打个平手？
  
        能与丹老这样的人拼成平局，就算这其中有什么蹊跷，那也完全能叫凤至的名声更响亮几分啊！
  
        许多人都这样想。
  
        就在夕阳西沉，向大地收回最后一缕余晖的时候，凤至总算睁开了眼睛。
  
        她先抬手将额上的汗擦拭干净。
  
        就算有着神识相助，要分析出这种从来没见过的丹药的成分，也仍是一件不容易的事，她这可不就是花了整整一个白天的时间才最终确认绝对不会出错？
  
        想想从前在地球上看过的那些修真小说，什么主解拿着丹药随便闻了一闻，就能将丹方给复制出来。
  
        若是这时那小说的作者站到凤至跟前，她铁定一巴掌打过去。
  
        好在，她现在还有时间。
  
        眼见着只有一个晚上的时间了，凤至也没有耽误，才一睁开眼，手上就是一挥，然后面前那大堆的灵药之中就自然飞出她想要的那些，再整整齐齐的摆在了她的面前。
  
        旁边的丹老这时早就已经将天灵解毒丹的丹方分析出来了，而且已经开始在炼丹了。
  
        察觉到凤至这边的动静，丹老抽空往凤至身上看了一眼。
  
        因为凤至有意无意的挡着，丹老倒没看清楚凤至分拣出来的那些材料到底对不对，但即使是这样，也足够让丹老扬眉吐气了。
  
        别说凤至能不能将黑玉丹的丹方给凑出来了，就算她真的写对了丹方，要在这一晚的时间之内成功炼制出黑玉丹来，这也几乎是件不可能的事。
  
        要知道，就算是丹老自己，炼制这黑玉丹，也几乎需要一天一夜的时间，而且成丹率还最多只有七成，有三成的可能是辛苦了一天一夜却只能收获一炉废丹。
  
        这样一想，丹老心里又松了松。
  
        说到底，凤至还是太年轻了，年轻到让人明知道她其实很不凡，也没办法对她生出那种面对同等级的对手时的警惕。
  
        所谓的扮猪吃老虎，大概也就是这个样子了。
  
        就在这夜幕之中，凤至和丹老，就这样沉默着炼着自己的丹药。
  
        凤至一扬手，一只古朴而又小巧的丹炉就出现在了她的面前。
  
        之后，也不见她怎么动作，一篷绚丽的火焰开始炙烤着那只丹炉，只几息的时间，就已经完美完成了温炉的工作。
  
        凤至那张精致绝伦的脸，被这火光一映照，在这黑夜之中莫名就让人觉得有种格外的魅惑。
  
        看台上，龙衍看着这一幕，心里突然就涌出一股自豪来。
  
        这就是他选定的人，这是他的凤至！
  
        似乎是察觉到了什么，原本正专心处理着手里灵药的凤至，这时突然就抬起了头，朝着龙衍所在的方向准确无误的看了过去。
  
        隔着这段空间，又隔了这夜色，但凤至和龙衍，两个人的视线却就这样交汇在一起。
  
        无端就透着一股缠绵。
  
        凤至微微一笑，在火光的映照之下，她的笑容直入人心，让见者再也不能忘怀。
  
        龙衍抚着滚烫的胸口，再次庆幸起来。
  
        庆幸他的无良爹娘将他扔到了玄武大陆来，庆幸他能遇到凤至，庆幸能这样与凤至相伴着走过接下来的岁月。
  
        而凤至，她笑过之后，抬头看着这四周黑漆漆的模样，略皱了皱眉头，然后突然一扬手，就见周围突然就升起一颗颗硕大的光球，那些光球不断上升，待升到一定的高度之后，便陡然放出明亮而又柔和的光芒来。
  
        许多颗光球一起作用之下，这宽广的演武场，以及周围的看台之上，顿时就亮如白昼。
  
        做完这一切，凤至再度看向龙衍。
  
        她知道，龙衍喜欢看着她。
  
        她也知道，即使是在这黑夜之中，龙衍的眼力也足以让他将她看得清楚分明。
  
        可是，她就是希望龙衍能看得更清楚更真切一些。
  
        凤至张了张嘴，用唇形无声的对龙衍说了几个字。
  
        所有的光明，都是为了你。
  
        接收到凤至的这番心意，龙衍本就抚在胸口上的手更加用力。
  
        手下，胸膛之中，正在跳动的，是一颗刻满了凤至名字的，滚烫的心。
  
    
  
    
  
    
第409章 真是个好心人啊！

  
        第409章  真是个好心人啊！
  
        两情相悦，就是这般美好。
  
        可以一句话不说，却都因为心中的幸福而相视一笑。
  
        也可以为了对方做别人看来是莫名其妙的事，还能穷尽所有，只为了让对方更高兴一些。
  
        凤至和龙衍，他们都有着这同样的心情。
  
        而其他人，看着这周围莫名而来的一颗颗光球，心里再度泛上之前见着演武场上空那四块光膜时的疑惑。
  
        到底是谁做的这一切？
  
        当然不会是慕容家。
  
        那四块光膜不是，如今的这些光球就更不是了。
  
        慕容家在此前根本就没有预料到过，这次丹师大比竟然还会持续到晚上，所以对这等驱除黑暗的手段更是完全没有考虑到，既然如此，又怎么可能突然就有了应对之策？
  
        那么……
  
        好心替大家照明的，与之前弄出了那四块光膜的人，会是一个人吗？
  
        他／她，可真是个好心人啊！
  
        众人这样感叹道。
  
        被众人称作是好心人的凤至，自打将这演武场照亮之后，就再也没有分心。
  
        炼丹是一件极需要专注的事，就算凤至自忖在炼丹一道上已经极有造诣，可在这种时候，炼制八品的丹药，她也不能过多的分心。
  
        确认那只丹炉已经温养完毕，随时可以进行丹药的炼制，凤至调整着丹火的温度，然后向丹炉之中投入第一味灵药。
  
        在丹炉之中的绝高温度之下，那灵药一入了炉就立即留下淡淡的灰色杂质，其他精华却是团成了一滴药液。
  
        控制着丹炉之中的温度，将那滴药液提纯之后，凤至又再度放入第二种灵药。
  
        如此往复。
  
        之后是第三种，第四种……
  
        黑玉丹的丹方可谓是极为复杂，光是要用到的灵药就多达三十多种，而且还增加了其他几种稀有材料，光是处理这些灵药就要花去大量的时间。
  
        也难怪丹老见凤至这个时候才开始炼丹，会一点也不将她放在眼里了。
  
        可是，比起丹老来，凤至处理这些灵药的速度无疑要快了许多。
  
        丹老也许要一整天来处理这些灵药，但在凤至手里，也不过是两个时辰的事。
  
        只能说，凤至的神识实在是太强大了。
  
        用于炼器之时，神识足以支撑她用心炼之法，用于炼丹，自然也能让她完美的将所有灵药都处理好。
  
        两个时辰之后，凤至将所有灵药都处理好，那丹炉内部于是也就只剩下了一团团由灵药化作的毫无杂质的精纯药液。
  
        又往丹炉之中先后加入几种具有催化作用的材料，等这些材料发挥了作用，用神识看着丹炉里的灵液突然之间就表现得活跃了许多，凤至这才开始控制着这些灵液按照一定的顺序互相融合。
  
        用药要严格按照君臣佐使来，炼丹也是一样。
  
        先融合哪种药液，再融合哪种药液，都有着极为严格的规矩，一旦顺序出错，就会导致这一炉丹药完全报废，不仅会浪费许多稀有灵药，更严重的甚至会引发炸炉，倒霉些丹毁人亡也不是什么新鲜事。
  
        嗯，要说起倒霉的，就不得不提一提先前出了个大丑的慕容嫣了。
  
        凤至抽个空嘲笑了慕容嫣一下，然后又继续专心致志的炼自己的丹药。
  
        在她一点一点小心的控制之下，丹炉里的几十种药液总算是完全融合到了一起，那一大团的药液在丹炉之中散发着一种莹润的光泽。
  
        只可惜，因为有丹炉的遮挡，这样的景象，却也只有凤至才能用神识看到。
  
        到了这一步，凤至的这炉丹药也就到了最紧要的关头。
  
        这些药液融合之后，再经过丹火的炙烤，待其中所有的药性都被激发出来，自然也就到了成丹之时。
  
        要将这所有的药性都激发出来，需要炼丹之人对火焰的操控精准到一点错漏也不能出，否则就有可能让一炉丹药变成废丹。
  
        凤至当然不能允许自己犯这样的错。
  
        她小心翼翼地控制着丹炉各种的温度，看着丹炉里那团药液的变化，只待那莹润的光泽到达了顶点，丹炉之中突然散发出一阵异香来。
  
        不过，那异香只不过一瞬间就又尽数收回了丹炉之中，让人只会以为这是自己的错觉。
  
        其他人隔得远，当然不会察觉到这里的异状。
  
        但是，丹老可是只与凤至隔了不到十米的距离的。
  
        炼丹之人对灵药，对丹香本就是格外的敏锐的，更别提是丹老这种丹师之中的顶尖高手，一闻到凤至的丹炉里传来的那阵异香，他的脸色就是一变。
  
        给凤至的那粒黑玉丹是他亲自炼制的，他当然对黑玉丹的丹香极为熟悉。
  
        方才凤至的丹炉里传出来的，可不就是他再熟悉不过的黑玉丹的丹香？
  
        可是，那丹香只出现了这么一瞬间，就马上又敛了去，这又是为何？
  
        要知道，普通的丹师炼丹之时，自打有了成丹之象之后，丹香是会一直持续下去的，就连丹药炼制成功之后，丹香也不会敛去。
  
        在玄武大陆的丹师心里，丹香就是一粒丹药是否成功的标志。
  
        丹老一时之间又是不敢相信凤至真的能将黑玉丹炼制成功，一边又忍不住分析那丹香的异常之处来。
  
        凤至给的天灵解毒丹本就是不下于八品的丹药，就算是丹老要炼制这种等级的丹药，也是需要小心再小心的，他这一分心，原本控制得好好的火焰就突然跳了跳，若不是及时又控制住了，只怕丹老这炉即将炼制成功的丹药就得就此毁了。
  
        没错，丹老马上就要将天灵解毒丹炼制成功了。
  
        就在凤至的丹炉里那丹香尽数敛下之时，丹老面前的丹炉里，却接着开始散发出一股极为诱人的清香来。
  
        这清香，自然就是丹香。
  
        天灵解毒丹所用的药材都是极为稀有的，这么多稀有药材才能炼制成一炉丹药，可想而知有多珍贵，而这丹香之中，毕竟是含了一部分的药性的，这时丹香这般弥散开来，叫那些离得最近的原本要参加丹师大比最后一场的丹师们精神都为之一振。
  
        这时候，在这些丹师的心里，丹老已经必胜无疑。
  
    
  
    
  
    
第410章 丹成

  
        第410章  丹成
  
        两个人都在炼丹，但一人的丹炉之中已经开始有丹香，另外一人的丹炉之中却什么动静也没有。
  
        以这些丹师自小所受到的教导来说，塾优塾劣，简直不需要说。
  
        众多的年轻丹师有些陶醉的嗅着丹老那里传出来的丹香。
  
        果然不愧是比慕容家的极品解毒丹还要强上许多的天灵解毒丹，只闻着这丹香，就足以叫人精神为之振奋了，可想而知，真的服下丹药会有怎样立竿见影的效果。
  
        甚至，众人都开始猜测了，若是中了些不怎么棘手的毒，只要将丹药拿出来嗅上一嗅，只怕就能解了毒。
  
        这样一想，这些年轻的丹师们眼里都一片火热。
  
        虽然在此之间，这天灵解毒丹是属于凤至独有的，可是现在丹老既然已经将天灵解毒丹的丹方给破译了出来，那也就意味着将来慕容家也会掌握这丹方。
  
        而他们这些人，绝大多数都是冲着慕容家去的，岂不就是意味着，他们将来也有可能知晓这丹方？
  
        也不怪众人会如此兴奋了。
  
        对玄武大陆上的丹师来说，丹方实在是太过珍贵。
  
        现在有这样一个机会放在他们眼前，难道还不能叫人想想吗？
  
        凤至却没有注意这些年轻的丹师们是怎么想的。
  
        确认已经将所有的药性都牢牢锁住，凤至极为满意地点了点头，然后连连朝着丹炉打出丹诀，随着她的丹诀打出去，原本就已经到了最紧要关头的丹炉之中，那经过融合以及炙烤之后已经变得极为粘稠的药液便就这样一点点分开来，形成一粒一粒黄豆大小的丹丸。
  
        这个过程却是极快的。
  
        所以，当丹老收回火焰，用了一个极为炫目的姿势将丹炉之中的成丹收取，当时间一点点过去，当朝阳如期而至，凤至面前的丹炉鼎盖突然向上飞起，里面一粒粒圆滚滚的丹药像是有了自己的灵性一般四散飞射而出。
  
        辛辛苦苦才炼制成功的丹药，凤至又岂能容得了它们就这样跑了？
  
        拿出一只玉瓶，凤至朝着自己的四面八方随意挥出几掌，就自有一道看不见的薄膜将那些丹药全都挡了下来。
  
        然后，凤至轻轻一招手，那些丹药就再没了招架之意，乖乖的全都进入了玉瓶之中。
  
        丹老已经将天灵解毒丹炼制成功大约有一个时辰了。
  
        自打将天灵解毒丹收取了之后，丹老就一直在打量着身边的凤至。
  
        只不过，这个时间段的凤至压根儿就没有做什么其他的举动，只是在等着丹药成型而已，所以丹老打量了整整一个时辰也没有看出个什么所以然来。
  
        倒是方才，看着凤至炼制出来的那些丹药如同有了灵性一般往四处躲，丹老脸色立即就为之一变。
  
        在玄武大陆上是有万物有灵的说法的。
  
        就比如，迷雾之森里就有植物系的异兽，而且就算是在迷雾之森里，这种植物系的异兽也是立于食物链的最顶端。
  
        再比如，就算是一块石头，若是能偶然开了灵智，也照样能与人一样的修炼。
  
        也所以，凤至从龙透关之中将朵朵带出来，没有人因为朵朵是一朵能说话的花而感到什么奇怪的。
  
        在丹师之中，则又有另外一种说法。
  
        若是某位丹师能将一炉丹药炼到极致，没有任何的瑕疵，那最后炼制出来的成品丹药就会被赋予灵性，就像是有了自己的生命一般。
  
        而有了自己的生命，就算是一粒丹药，又哪里能甘心被人装进丹瓶，最后被吃进肚子里？
  
        所以，丹药通了灵性的最基本的一个表现，就是在成丹之时会有抗争这个过程。
  
        凤至方才……
  
        丹老不得不多想。
  
        他看着凤至手里那只装了丹药的玉瓶，一颗心一断的下沉。
  
        若是可以，他现在简直恨不得扑过去将凤至手里的玉瓶抢过来，再好好看一看，凤至炼制出来的，到底是怎样的丹药，又是不是他拿出去的黑玉丹。
  
        但是，丹老到最后还是生生将自己的冲动压了下来。
  
        如果这时只有他和凤至两个人也就罢了，但偏偏现在是在他和凤至的比斗之中，周围不仅有一百名参加丹师大比最后一轮的年轻丹师，还有周围看台上的数万名观众。
  
        若是他在这时候做出这样不理智的事出来，就算最后他赢了，只怕也会被人说三道四。
  
        丹老自己倒不在乎被人说什么，但他不能让慕容家的名声也跟着蒙羞。
  
        等到这初升的朝阳完全露出脸来，向着世人以及大地挥洒着自己的光芒与温暖，丹老看向凤至，“凤至小姐，既然我们都将丹药完成了，不如现在就分出个胜负来？”
  
        在昨天比斗刚开始的时候，丹老对自己是信心十足的，那时的他无比坚信着，自己一定能以绝对的实力打了凤至的脸，叫她明白什么叫做尊敬前辈。
  
        可现在，丹老却一点底气也没有了。
  
        那时凤至的丹炉里传来的那一瞬间的丹香，以及先前所见的，那些从丹炉里飞射出来，明显是在躲避的丹药……
  
        这一切，都让丹老心里渐渐生出一股不祥的预感来。
  
        他甚至开始后悔了，若是他昨天拿出的是需要的灵药种类多达六十四种，需要更多时间来分析炼制的九品丹药，是不是就不会有现在这尴尬的局面了？
  
        可这世界上虽然有无数出色的丹师，却任是谁都炼制不住后悔药的。
  
        丹老也只能寄希望于凤至压根儿就没能将黑玉丹炼制出来了。
  
        不过……
  
        丹老随后心里就又是一松。
  
        他也成功将凤至给出的天灵解毒丹给炼制出来了，就算凤至真炼制出了黑玉丹，他们也不过是打成平局，他，以及慕容家，至少没有输。
  
        到时候，他只需要大大方方的说上一句后生可畏，这件事也就到此为止了。
  
        有了这样的想法，丹老心里的阴影倒也去了一大半。
  
        他朝着下面一直守着的慕容家的人摆了摆手，慕容家的人会意，立即就请出了五名大陆上公认的九品丹师来。
  
    
  
    
  
    
第411章 平局？

  
        第411章  平局？
  
        九品丹师，在武者之中也就相当于武圣级强者了。
  
        而九品丹师比之武圣级强者还要少了许多，就拿十大家族来说，每个家族都至少有三名武圣级强者，有的家族，比如凤家，还会更多。
  
        可九品丹师呢，就算是慕容家，也仅仅只有廖廖四人而已。
  
        不过，被慕容家的人请上台来的这五名九品丹师，却没有一个是慕容家的。
  
        一来慕容贺等人现在可都是见不得人的，被一个小丫头算计了，还这么久都没能找到办法止了身上的奇痒，叫慕容贺等人如何有脸出来？
  
        丹老这是没办法，其他人这时候又哪里愿意露脸？
  
        二来嘛，为了不让人事后有借口说慕容家徇私，这些负责做裁判的九品丹师里，自然不能有慕容家的人。
  
        五名九品丹师无一例外的都是至少一百五十岁以上的老者，他们须发都尽皆变成雪白的，一部分是因为年纪大了，另一部分却是因为炼丹用去了太多的心力。
  
        这五个人往台前一站，那百名年轻丹师立即就跟着激动了起来。
  
        地球上有追星族，玄武大陆的人却只崇尚强者。
  
        而这五名九品丹师，在丹师这个领域之中，他们就是绝对的强者，当然也就足够让这些潜力无限的年轻丹师们崇敬。
  
        五人之中其中一人先后看了丹老和凤至，然后挥了挥手，移过一张石台，又将石台上的灵药都移到了别处去，这才朝着两人道：“这次两位的比斗，就由老夫等五人作为评判，老夫五人自然会作出最公平公正的评价，两位之后若是有什么异议，可以当场提出来！”
  
        凤至和丹老都点头表示知晓。
  
        既然是比斗，而且要分出个高下，当然不能没有人做这个评判。
  
        这五名九品丹师本来是慕容家费了老大的劲儿才请了来做这次丹师大比最后一场比试的裁判的，却没想到他们先在凤至和丹老的比试之中发挥了作用。
  
        而这五人，亦是丹师界公认的正直之人，由他们共同来评判凤至和丹老炼制出来的丹药，谁都不会对结果有疑议。
  
        凤至和丹老于是又都拿出一粒他们拿给对方的天灵解毒丹和黑玉丹，交到五名九品丹师手里。
  
        他们的比试，是各向对方拿出一粒丹药，需要对方自己将丹方找出来，再按照丹方将丹药炼出来，如此方算成功。
  
        既然是这样，自然就要让五名九品丹师知道天灵解毒丹和黑玉丹到底是怎么样的，如此才能在稍后做出正确的判断。
  
        五名丹师极为严谨认真的将两粒丹药研究了一会儿，然后才又朝着凤至两人点了点头，“那现在，就请两位将各自炼制成功的丹药拿出来吧。”
  
        事实上，凤至竟然能在最后期限之前将丹药炼制成功，这已经很让这五名九品丹师惊讶了。
  
        凤至和丹老也依言将自己炼制的丹药放了上去。
  
        两个玉瓶，一个装着凤至炼制的黑玉丹，一个装的是丹老炼制的天灵解毒丹。
  
        若要问用什么方式来断定两人炼制的丹药到底是不是与对方拿出来的一致，最简单的方法莫过于是亲自感受一下那丹药的功效了。
  
        不过，这五名九品丹师在炼丹一道上本就造诣极高，以他们的水平，将丹药拿出来看一看，闻一闻，再浅浅尝一尝，也就大概知道两种丹药到底是不是完全一致了。
  
        他们先看的是丹老炼制的天灵解毒丹。
  
        从外形上看，丹老炼制的丹药与凤至给出来的天灵解毒丹完全一致，若要说有什么区别，那就是凤至给出来的没有丹香，而丹老炼制的则有着扑鼻的丹香。
  
        除此之外，几名九品丹师无论从哪方面来考量，都认为丹老这是将凤至给出的天灵解毒丹复制出来了。
  
        将凤至给的和丹老炼制的天灵解毒丹先放到一边，五名九品炼丹师又开始仔细观察起凤至炼制的黑玉丹了。
  
        就如同方才的情形一般，两种丹药除了一个有丹香，一个没有之外，其他的几乎一模一样。
  
        当然了，这一次是丹老给出的丹药有丹香，而凤至炼制出来的没有。
  
        几名九品丹师将这些丹药的情况又仔细观察一遍，再集中讨论了一遍，最后才得出结论来。
  
        仍是方才最先说话的那名老者，他那托拖得长长的白眉轻轻抖了抖，“现在，老夫宣布，丹老和凤至小友，都将对方给出的丹药炼制成功了，所以，这次比试的结果是平……”
  
        平局。
  
        他想说的是这两个字。
  
        那些等了一天一夜就想知道这最后结局的丹师以及观众们，听到这里都忍不住纷纷张大了嘴。
  
        他们没有听错吧？
  
        凤至真的与丹老打成了平局，而且还不是双方都没有将丹药炼制成功，相反是双方都炼制成功了？
  
        这也就意味着，凤至不仅拿到了慕容家的黑玉丹的丹方，还一次就将以前从来没有炼制过的黑玉丹炼制成功了？
  
        知道这其中难度的那些人，嘴都张得可以塞进一只鸡蛋了。
  
        但是，就在那名九品丹师即将宣布完结果的时候，凤至却突然开口了。
  
        “几位前辈……”凤至打断了那名九品丹师的话。
  
        在这即将宣布结果的时候，被凤至这样打断，几名负责评判的九品丹师都有些不悦地看向凤至。
  
        凤至，她这是在质疑他们共同得出的结论？
  
        或者说，凤至是压根儿就没有信过他们？
  
        即使隔得老远，那些看台上的观众们都能感觉得到五名九品丹师的怒火。
  
        九品丹师，这虽然只是丹师炼丹水平的品级，但大陆上历来的九品丹师，绝大多数也都是武圣级强者，这就相当于有五名武圣级强者在一起向凤至施压。
  
        众人只见凤至额前的一缕碎发突然就无风自扬，她那宽大的衣袖，以及衣袂等处，也都跟着翻飞起来。
  
        就如，置身于狂风之中一般。
  
        但偏偏，所有人都清楚的知道，这时凤至周围压根儿就是没有风的。
  
        这是武圣级强者外放的气势。
  
    
  
    
  
    
第412章 欺负？

  
        第412章  欺负？
  
        见着这一幕，演武场内数万人都齐齐失声。
  
        九品丹师，再兼之为武圣给强者，这样的人就算是数遍全玄武大陆，也没有几个，而这时却是五个一起出现，而且一起身凤至施压。
  
        不用想，众人都能猜到，凤至这时必定是承受了普通人难以想象的压力。
  
        一直守在看台上的龙衍先是紧紧皱眉，只差点就没能忍住要冲到凤至身边去，不过他随即就又抚平了眉头上的褶皱。
  
        对于凤至的本事，龙衍从来都没有怀疑过。
  
        既然如此，他当然也相信，凤至一定能顺利度过这次的危机。
  
        与龙衍有同样想法的，还有凤来。
  
        两人对视一眼，一时之间倒也多出许多的默契。
  
        倒是凤鸣，到底年纪还小些，一见着竟然五个老头一起“欺负”凤至一人，立即就义愤填膺了起来。
  
        就如凤至总是说，她可以欺负凤鸣，而其他人不可以一般，凤鸣也是同样抱着这样的想法的。
  
        当然了，他还从来没有能欺负过凤至。
  
        但再怎么说，凤鸣也不能容许凤至在他的眼皮子底下被其他人欺负啊。
  
        哪怕，对比起那些人的实力来说，他实在是太过弱小了。
  
        可即使是这样，凤鸣也没想过就要怂了。
  
        他两眼怒瞪着就要往前冲，却被龙衍和凤来一左一右的给拉住了。
  
        龙衍和凤来的实力都比凤鸣要高出太多，被他们这样拉着，凤鸣立即就动弹不得了，他一边瞪向龙衍和凤来，发现这两人压根儿就不理会他，然后便也只能动动嘴皮子。
  
        “喂，那几个老头，你们一起欺负一个女孩子，这又算什么？”凤鸣几乎是用上了自己所有的内气喊出这句话来。
  
        这时的演武场本就是鸦雀无声的，所以凤鸣这句话就显得格外的明显，说是被每个人都听在了耳里也不为过。
  
        五名九品丹师本就是强者，又哪里会耳背到听不见。
  
        他们的脸上立即就是一黑。
  
        他们倒也不是故意针对凤至的，可谁叫凤至竟然当着这么多人的面质疑他们下的定论？
  
        身为强者，总是有着自己的骄傲的。
  
        这五人，又如何能接受凤至的质疑？
  
        却没想到，他们只是冲着凤至压以气势而已，就被人指责是在一起欺负女孩子？
  
        不是说，这个凤至的实力极强，可以与武圣级强者下面硬撼吗？
  
        既是这样，他们这样又能算得上什么“欺负”？
  
        不过，那小娃娃也没有说错，他们对面站着的也只是个十几岁的小姑娘而已……
  
        这样一想，五名九品丹师的气势便是一弱。
  
        为了不让人说是欺负女孩子，五人将自己的气势尽数收回，其中作为发言人的那名老者面上神情缓了缓，“凤至小友，你可是不认同老夫等人的定论？”
  
        老者的本意，其实并不是想从凤至这里得个答案，而是想给凤至递个梯子去。
  
        只要凤至借着这台阶儿下了，这件事自然也就过去了。
  
        可没想到，听到这样的问题，凤至不仅没有借坡下驴，反而毫不客气地就是一点头，“对呀！”
  
        这两个看着再正常不过的字眼，才一从凤至嘴里说出来，所有人便都觉得周围的空气突然就凝滞了起来。
  
        敢当着五名武圣级强者如此说话的，大概也就只有凤至一人了。
  
        如果说先前这五人放出自己的气势只是想给凤至一个小小的教训，那么现在，凤至这毫不掩饰的不信任，已经完全将五人的愤怒给激了出来。
  
        “好，很好！”
  
        说话那名老者连说了几个“好”字，然后也再不留手，眼中一厉，浑身气势全开，全力朝着凤至压了过去。
  
        先前五个人一起时，总还顾忌着些，可现在这名老者被凤至激怒了之后，却是将凤至当作了与他势均力敌的对手来看待的，只一瞬间，以老者为中心的这片区域便如狂风过境一般，让身处这片区域的人就算勉强能站稳了，心头却都是沉甸甸的。
  
        那些站在边上的人都是这样了，凤至是何感受就可想而知了。
  
        不过，凤至从来都不是个会逆来顺受的人。
  
        武圣强者又如何，她又不是没有与武圣强者交过手！
  
        在这老者带来的压力之下，凤至先是冷哼一声，然后灵气运转，在这样的重压之下，她不仅没有被逼得后退，反而还抬脚往前重重一踏！
  
        轰！
  
        那看似极轻的一脚，却发出了这样的轰然巨响。
  
        两个人这样甫一对撞，周围先是一阵死一般的寂静，然后就是一股肉眼可见的冲击。
  
        站得稍远些的那百名年轻丹师，原本还能勉强站稳，但这时却个个都像是被人猛然打了一拳一般，顿时就变得东倒西歪起来。
  
        凤至和那名老者之间的对峙还在继续。
  
        若是不加上其他手段，只单比武力的境界，凤至现在距离武圣还是差了一点的，就比如这时，两人没有直接动手，只是进行了气势上的比拼，凤至虽然还能承受得住，但实际上还是有些吃力的。
  
        无论是对战陆无修，还是对战慕容立，当时可都是有龙衍在旁边相助的，现在只有凤至一人，当然压力也就大了许多。
  
        反观那名老者，他无疑就要轻松了太多。
  
        察觉到这一点，那名老者又冷哼一声。
  
        从来没有被人当着面如此质疑，老者现在正是恼怒的时候，当然也就下定了决心要好好叫凤至这个小丫头知道一下什么叫做尊敬前辈，因而不仅没有收手，反而还更加用尽了全力朝着凤至压了过去。
  
        纵然是处于弱势，但凤至又岂会如此坐以待毙？
  
        这样单纯的比拼气势，她也许不是对手，可要是真的明刀明枪的打起来了，到底鹿死谁手还犹未可知，她又怎么会认怂？
  
        体内的灵气于是在凤至的控制之下，以前一种接近极限的速度疯狂运转起来。
  
        不过，凤至感受着体内的状况，还是有些不满意。
  
        快些，还可以再快些！
  
        当她体内的灵气真的顺着她的心意越来越快，最后甚至超越了极限，凤至只听到一声只有她自己才能听到的碎裂声。
  
    
  
    
  
    
第413章 突破

  
        第413章  突破
  
        哗啦！
  
        似乎是什么东西碎开了一般。
  
        凤至不惊反喜。
  
        经历过前世的一步步修行，她自然知道自己现在的情况代表着什么。
  
        她突破了！
  
        修真者的起步虽然比玄武大陆上的武者要高些，可是修真者的成长也要比武者要来得慢一些，前面两个境界倒还好，但到了金丹期之后，每晋升一个小境界都需要海量的灵气，就算玄武大陆上的天地元气很充沛，凤至手里又有着海量的灵石可以供她修行，但在此之前，凤至也做好了准备，下一次突破可能要在好几年之后。
  
        可现在，她一年之前才晋升到了金丹初期，这才一年的时间，竟然就已经到了金丹中期！
  
        凤至觉得，她可能是有些低估了她现在的天赋。
  
        再则，还得好好谢谢眼前这位老者呢……
  
        有过以前的经验，凤至在短短几个呼吸的时间之内，就将体内那因晋升而变得格外活跃的灵气给压制了下来，感受着体内那较之前充沛了许多的灵气，她朝着那名老者露出一个笑容。
  
        那老者也正奇怪着。
  
        先前明明能感觉到凤至已经隐隐现出了颓势，他还想着再加把劲儿，总能逼得凤至向他低头呢，可这才一转眼，怎么凤至就像是突然换了个人一般，就连那浑身的气息，也陡然变得生猛了起来？
  
        没等老者想出个所以然来，或者是因此而改变策略，凤至就轻轻冷哼了一声，“老人家，先前一直都是你在表演，现在，也该换换我了……”
  
        话才说完，凤至一头原本束于脑后的长发便像是那水里的水草一般狂舞起来。
  
        然后，她的眼中渐渐多出两朵微微跳动着的火焰。
  
        老者觉得有些不妙，正要往后退，就见凤至又往前踏出一步，她原本就与老者分庭抗礼着的气势不仅陡然一振，上面似乎还附着了一股极为灼热的气息。
  
        两者合在一起，冲着老者就以雷霆之势冲了过去。
  
        老者哪里能料到会有这样的变故，猝不及防之下自然没能将凤至的气势完全挡下来。
  
        然后……
  
        轰！
  
        众人眼中突然就爆开了一朵大大的火花。
  
        而很不幸的，那火花还就是从老者的头上爆开的。
  
        这……
  
        所有人都沉默了。
  
        他们看着老者那炸得犹如爆米花一样的头发，以及原本那张还可以算得上是仙风道骨的脸变得乌七麻黑的，还有身上的衣裳也破破烂烂不成样子……
  
        这副模样，无论从哪里来看，都是又惨又让人忍俊不禁的。
  
        就算这是名武圣级强者，更是人人仰望的九品丹师，但现在老者的样子实在是太搞笑了，简直让人想要忍都忍不住。
  
        所以……
  
        哗！
  
        演武场里的数万人，在这一刻都同时猛然笑出声来。
  
        而众人在终于忍不住笑出声后，发现周围的人都与自己一样，然后也就引发了又一阵的笑声。
  
        一时之间，这演武场内就此掀开一道道声浪。
  
        若是演武场是有顶的，估计这时候屋顶都已经被掀翻了吧。
  
        与凤至对峙的老者最初时还没反应过来自己身上发生了什么事。
  
        不过，凤至是个乐于助人的，见老者不解，立即二话不说就凝出了一面水镜往老者跟前一放……
  
        下一刻，老者先是浑身一僵，然后颤抖着伸出手指着凤至，好半天都没有说出一个字来。
  
        他原是想教训教训这个不知道尊敬前辈的丫头的，没想到最后却是让自己在这么多人面前出了丑？
  
        若不是好歹还要撑着这最后一口气，只怕老者现在已经两眼一翻就晕过去了。
  
        堂堂九品丹师，武圣级强者，若是就这样被气晕过去了，那才是最丢脸的好吧？
  
        不过，就算没有被气晕过去，老者现在的状况也好不到哪里去。
  
        见着老者这副要晕不晕的样子，凤至笑了笑，极为认真地道：“这位前辈啊，您看看，都怪晚辈不好，这功夫还没修炼到家，一个没控制不住，就叫前辈您受累了……”
  
        “你，你……”
  
        老者气得就差没扑上去咬凤至几口了。
  
        好在这时其他那五名九品丹师也总算是回过神了，将他给拦了下来。
  
        在比试之中输给凤至这个年纪的小丫头已经够丢人了，若是输了之后还要冲上去扭打一番，那才是真正的大新闻呢。
  
        他们好歹也是九品丹师，武圣强者，可丢不起这样的人。
  
        四个人好不容易才将那老者给安抚了下来，这时又有机灵的人赶紧送上了水和毛巾，那老者于是也就顺着台阶儿下了，先将自己好好收拾了一番，这才又重新与另外四人站到了一起。
  
        因先前一直就是这名老者作为了五个人的发言人，这时当然也不会例外。
  
        老者与凤至有了这样一出，对于再要与凤至说话很是抵触，不过在连连深吸了好几口气之后，他好歹将心里的躁动给压了下去。
  
        “凤至小友……”
  
        不知道为什么，听到这几个字，凤至总有种这话是从牙缝里挤出来的错觉。
  
        当然了，这其实并不是错觉。
  
        万事开头难不是，老者说出这几个字来，后面的话也就容易出口了。
  
        他这时已经不再将凤至当作是晚辈，而是真正拿了同等的态度看待她，想着先前凤至的质疑，老者脸上一沉，“不知凤至小友，对老朽几人先前的判定有何疑议？”
  
        凤至眨了眨眼。
  
        瞧吧，这些高高在上的大人物都是属于哄着不走，打着才会走的，若是早就这样好声好气儿的与她说话，又怎么会有先前的事？
  
        不过，若是没有这一出，她指定还不会这么快突破呢。
  
        凤至这样想着，倒也没耽搁了回答老者的问题。
  
        她朝着就算在先前她和老者对峙之时都被保护得好好的那些丹药，向着属于她的那粒天灵解毒丹以及丹老炼制出来的“天灵解毒丹”招了招手。
  
        下一刻，两种丹药就径直飞到了凤至手里。
  
        将丹老炼制出来的丹药拿到鼻端仔细嗅了嗅，待确认了这丹药确实如她先前所想的那样，凤至忍不住有些得意地笑了笑。
  
    
  
    
  
    
第414章 验药

  
        第414章  验药
  
        看着凤至这笑容，丹老心里一突，那五名九品丹师的心也跟着一沉。
  
        丹老是因为有些不好的预感。
  
        而那五名九品丹师，却是看着凤至这极有信心的笑容而想到了别的，要知道他们之前才信誓旦旦的说了丹老炼制出来的丹药与凤至拿出来的天灵解毒丹，除了丹香之外其他都是一模一样的。
  
        若事实不是如此，那他们岂不要齐齐被打脸了？
  
        这可比先前凤至质疑他们的事要来得严重得多了。
  
        想想看吧，他们可是玄武大陆上最顶端的九品丹师，平时在丹师界受尽了所有人敬仰的他们，若是连判定两粒丹药之间到底是不是一样的都能出纰漏，那将来又如何能在丹师界服众？
  
        五人一边心往下沉，一边希望凤至不要再说下去了。
  
        他们直觉的认为，凤至所说的，必然不会是他们想听的。
  
        不过，凤至会如他们的愿吧？
  
        当然是不会的。
  
        她提出与丹老的比试，就是为了现在这一刻，如今好不容易走到最后一步了，又怎么能半途而废？
  
        凤至往前走了两步，但随即就顿住了。
  
        方才突破之后，她用来绑头发的发带断了，现在一头青丝就这样随意披散在肩头，这叫她有些不适应。
  
        一时之间找不到替代的发带，凤至想了想，抬头就凝出一个小小的火圈，这小火圈就像是有自己的生命一般，打从一出现就径自朝着凤至的头发上束去，竟然也能将凤至的一头披散着的长发绑成了一个马尾。
  
        只这一手，就叫那五名九品丹师另眼相待。
  
        这小火圈做的事虽然微不足道，但看凤至的头发没有在这火圈之下被烧毁任何一根，就足以看出来凤至对火焰的控制是如何精准。
  
        这样一个人……
  
        也难怪能在短短时间之内就破译出黑玉丹的丹方，并一鼓作气的将丹药炼制成功了。
  
        五名九品丹师一时之间都有了种“这天下是年轻人的了”的感慨。
  
        而凤至，将头发的事解决了，她走到丹老跟前，一边把玩着手里那粒丹老炼制出来的天灵解毒丹，一边淡声道：“几位前辈，虽然看起来一样，但既然是丹药，最重要的应该是药性及药效吧，这些，又岂是这样简单的看上一眼就能看出来的？”
  
        那五名老者立即为之气结。
  
        他们都是一把年纪的人了，若是连这点经验都没有，那岂不是枉为九品丹师了？
  
        可是，他们现在也算是看明白了，凤至身上的古怪之处可是不少，在事实没有摆在眼前之前，他们还是不要下什么定论的好。
  
        否则……
  
        先前那名老者的狼狈模样，现在可还印在他们心里呢。
  
        所以，虽然心里有些气愤，但五名九品丹师却都极有默契的没有说出什么质疑的话来，先前那名老者略沉吟了一会儿，却是道：“那，依凤至小友的意思呢？”
  
        凤至扬了扬眉，“依我的意思，既然药效才是决定两粒丹药到底是不是同一回事，我和丹老的这场比试，当然要分别将我们各自拿出来的，以及炼制出来的丹药都尝上一尝，最后才能知道到底如何……”
  
        这时候，众人也回过味来了。
  
        凤至这是想尝药。
  
        看着凤至这副再自信不过的模样，五名九品丹师都有些狐疑，凤至就这么有信心能赢过丹老？
  
        还是说，这天灵解毒丹之中，其实还藏着什么隐秘？
  
        再来就是现场的那数万名观众了。
  
        能先后见着凤至挑战丹老，又与一名九品丹师对峙，这就已经不虚此行了，现在竟然还有好戏看？
  
        不得不说，在这些纯属看热闹的人眼里，若是凤至和丹老之间没有分出胜负，只打了个平局，那还真是有些遗憾的。
  
        好在，现在还有后续。
  
        一时之间，所有人都期待起接下来，凤至这里又会不会出现什么反转。
  
        现如今，在所有人心中，凤至可不再是什么小丫头，而是一个身上随时带着奇迹的小丫头。
  
        若不是奇迹，一个十七岁的少女能与九品丹师武圣强者如此对峙，不仅没落下风，反而将九品丹师弄得那般狼狈吗？
  
        若不是奇迹，一个十七岁的少女，又怎么可能在炼丹之术上有着这样的造诣？
  
        只一天一夜的时间，就将慕容家的八品丹药黑玉丹的丹方给破译出来了，而且还完美的将丹药炼制出来。
  
        别说是个十几岁的少女了，就是现场这五名九品丹师，只怕他们都做不到这一点。
  
        就在众人的期待之中，五名九品丹师立即商议了一番，最后点了点头，应下了凤至的要求。
  
        事实上，凤至的要求一点也不为过。
  
        而丹老，他这时正铁青着一张脸。
  
        “凤至！”丹老瞪着凤至，那脸色青得都能与没熟的桔子比了，“好，你很好！”
  
        丹老又一连说了几个好字。
  
        他一点也不认为自己对天灵解毒丹的复制有什么问题，原本与凤至打成平局就已经够叫他懊恼了，虽然得到了天灵解毒丹的丹方，但慕容家又何尝不是损失了一个八品丹药的丹方？
  
        真要算起来，慕容家也没占到什么便宜。
  
        结果现在凤至还要故意提出要尝药？
  
        丹老只觉得像是生吞了一只苍蝇一样的恶心。
  
        不过，既然对自己信心十足，丹老面对置疑当然也不会怂。
  
        他重重一拂衣袖，冷声道：“既然你要验，那就验吧，老夫倒要瞧瞧你到时候会不会再哭着喊着不认账！”
  
        凤至不以为意地挑眉。
  
        “慕容前辈尽管放心好了，我凤至虽然年纪不大，但到底还是要脸的，那种当着许多人的面许下诺言，转头就翻脸不认，这种事我是不会做的……”
  
        凤至的话说得有些意味深长，而且她一边说话还一边看着丹老，显然是意有所指。
  
        丹老又是一怒。
  
        可就算再怎么愤怒，丹老现在还真说不出一个字来。
  
        凤至所指的，当然是那六千多万金币的账，可在这件事上，本来就是慕容家的人理亏，丹老就算一张老脸再怎么厚，他也说不出颠倒是非的话来。
  
    
  
    
  
    
第415章 张不开嘴！

  
        第415章  张不开嘴！
  
        好在，凤至也没有继续往下说，而是顺势说起了这尝药之事。
  
        “这两粒丹药……”凤至说着话，将丹老炼制出来的那粒天灵解毒丹扔到了丹老手里，“丹老，您可以仔细检查一下，这到底是不是您炼制出来的。”
  
        虽然不知道凤至为何要这样说，但丹老闻言仍将丹药拿到鼻端仔细闻了闻。
  
        任何一名丹师，在炼丹这件事上，都是有着自己独特的手法的，这些手法表现在丹药之上，当然也就有着别人无法冒充的东西在其中。
  
        丹老只这样一闻，就能确定，这确实就是他炼制出来的那枚天灵解毒丹。
  
        他于是点了点头，静待凤至的下文。
  
        凤至将剩下的那枚她拿出来的天灵解毒丹拿在手上轻轻抛了抛，“既然如此，那么，这两粒丹药到底是不是有着同样的作用，只要丹老您亲自尝上一尝，便也就知道了……”
  
        她的意思，是要丹老将他手里的那粒天灵解毒丹吃下去。
  
        丹老拧起眉。
  
        凤至又道：“丹老您不是觉得晚辈这是在质疑您的权威吗，我的天灵解毒丹是没有任何副作用的，若是没有中毒，吃下去也就跟糖豆差不多，不会引起任何不良反应，丹老您只要服下这粒丹药，在一柱香之内没有什么不好的反应，晚辈就不仅认同五位前辈的定论，将这场比试算作是平局，还当着这数万人的面向丹老您负荆请罪，如何？”
  
        负荆请罪。
  
        对于武者来说，这只有在极端的情况下才会用，更是表明自己此生再不会与自己请罪之人甩所对抗。
  
        凤至这时候拿出了负荆请罪这个法子出来，让许多人都吃了一惊。
  
        但随即，众人心里又渐渐肖上了疑惑。
  
        怎么，这凤至竟然如此有信心？
  
        别说是那些局外之人了，就是丹老自己，哪怕明明信心十足，这时也不由气势一弱。
  
        但，作为玄武大陆上的丹师第一人，丹老只犹豫了这么短短一瞬，就将所有对自己的怀疑都抛到了一边。
  
        他相信，他炼制出来的天灵解毒丹，绝对不会有任何的问题！
  
        既然如此，那他还有什么犹豫的？
  
        只是服一粒不会有任何问题的丹药而已，就能换来眼前这骄傲得尾巴都要翘上天的凤至低头，这有什么不可以的？
  
        这样一想，丹老立即就道：“好，老夫可以服下这丹药，凤至，希望你能记得你自己所说的话！”
  
        凤至没再说话，只做了一个“请”的手势。
  
        丹老轻轻哼了一声，捏着手里的丹药，就一口吞了下来。
  
        他没有注意到，在看到他服下丹药之后，凤至脸上那陡然现出的看好戏的笑容。
  
        而看台之上，龙衍却是将凤至脸上最细微的表情都看在了眼里，他也跟着笑了笑，突然道：“有好戏看了……”
  
        其他人没有任何怀疑，然后都瞪大了眼看向光膜上的丹老。
  
        丹老这时正庆幸着。
  
        丹药入口即化，化作了一道淡淡的暖流汇入了腹中。
  
        没有感觉到任何不适，丹老也松了口气。
  
        凤至身上总能发生许多外人看来不可思议的事，虽然丹老对自己有信心，这时没有发觉不妥，好歹也是彻底安下心来了。
  
        不过……
  
        下一刻，丹老变色陡然便是一变。
  
        那五名九品丹师见着这一幕，心里也跟着一紧。
  
        凭心而论，他们是更趋向于丹老不会出岔子的，但这时亲眼看着丹老变色有如此变化，他们也都在怀疑起自己是不是真的看错了。
  
        然后，丹老的异状就叫他们彻底相信了这一点。
  
        若说先前丹老只是察觉到了不对变了脸色，那在之后，他脸上的颜色是真的变了。
  
        嗯，就是字面上的意思，脸上的颜色变了。
  
        作为一个大部分时间都呆在丹房里炼丹的玄武大陆版老宅男，丹老虽然年纪大了，但因为保养得好，一张脸倒也一点也不显老，而且皮肤还算得上细致白皙。
  
        可现在，就在服下那粒丹药之后的短短几息时间内，那张白皙的脸上，竟然就这样一点一点多出些浓黑之色。
  
        那些黑色最初时还是遍布整张脸上的，但后来又不知道怎么的全都尽数汇在了丹老的嘴唇之上。
  
        只瞬间，丹老的一张嘴就变得黑沉如墨。
  
        那个样子，让人只看一眼，就只会将他当作什么黑化了之后的邪道魔头。
  
        当然了，真正的变化还不是这个。
  
        丹老自己是看不到嘴巴上的变化的，让他变了脸色的是，他突然发现，他体内的内气运转突然就变得不畅了起来。
  
        张了张嘴，丹老正要说话，却发现他的两片嘴唇，就像是被人拿了强力胶水给粘住了一般，任他用了什么办法，竟然都张不开嘴。
  
        张不开嘴！
  
        丹老简直不敢相信。
  
        在他的感觉里，就像是他压根儿就没有嘴巴一样。
  
        为此，他甚至反射性的就抬手摸向嘴巴，直到摸到自己的嘴唇还在，他才算是松了口气。
  
        不过……
  
        好像有哪里不对劲。
  
        丹老一时之间连自己体内的内气运行异常都没顾得上了。
  
        再次申明一下，凤至是个极为乐于助人的人，眼见着丹老这样一位前辈在自己面前犯了难，她自然是要伸出自己的援助之手的。
  
        打了个响指，一面水镜就又出现在了丹老的面前。
  
        这样的情景，在先前那名老者被炸成了爆米花的时候，丹老也是看过的。
  
        所以，看着这面水镜，他第一反应就是不往水镜时看。
  
        可这人的本能又怎么会是自己控制得了的呢？
  
        在丹老自己反应过来之前，他就已经一扭头朝着水镜看了过去。
  
        这一看……
  
        丹老只觉眼前一黑，差点没直接晕过去。
  
        谁能告诉他，这镜子是不是被凤至动了什么手脚，否则他怎么会看到镜子里出现了一个与他长了一模一样的脸，却偏偏有一双黑得都像是要滴出墨来的嘴的人？
  
        丹老绝对不承认这个一看就让人往变态那里想的人是他自己！
  
        凤至再次发挥自己的好心肠，她极好心的确认道：“丹老，您不用怀疑，这就是您……”
  
    
  
    
  
    
第416章 十天半月

  
        第416章  十天半月
  
        丹老顿时就瞠圆了眼。
  
        若不是现在嘴巴就像是天生就长在了一起的，他肯定就要指着凤至不顾形象的破口大骂了。
  
        有这样损的丫头吗？
  
        有吗？
  
        事实上，除了凤至之外，众人还都没见着有这么损的。
  
        随后，丹老眼前又是一黑。
  
        他方才就觉得体内的内气有些异常，但现在这满腔的怒火之下，原本就断断续续，给人感觉随时都可能会完全断了的内气，竟然就像是突然凝固了一般，别说是像以前那样运转自如了，那是根本就不再运转了好吗？
  
        对于武者来说，内气就是一切。
  
        若是内气出了什么问题，那武者的实力自然也就完全不能发挥出来。
  
        就比如丹老现在，体内的内气完全不听他的指挥，他就是空有实力却一丁点也不能发挥出来，一下就从武圣强者变成了一个只能任人宰割的普通老者。
  
        在掌控过强大的力量之后，再被剥夺了这种力量，对任何人来说，这都是绝对无法接受的绝望。
  
        丹老死死地瞪着凤至，想要质问，却张不开嘴，只能徒劳的发出一连串叫人听不懂的“呜呜”声。
  
        那五名九品丹师见状就不由打了个寒噤。
  
        他们也是成名已久的九品丹师，比起丹老来说声势还弱了一筹，可是丹老就在他们的眼皮子底下服了自己炼的“天灵解毒丹”变成了这样一副鬼样子，若服下那粒丹药的是他们……
  
        他们都不敢相信自己会如何绝望。
  
        想必，是不会比丹老现在更好过的。
  
        再看凤至，她极有趣地打量着丹老。
  
        果然，还是将丹老脸上那种高高在上、不可一世打掉了之后，看起来更顺眼一眼。
  
        正因为看着顺眼，凤至倒也不介意提点丹老一声，“丹老，可别说晚辈不提醒您，您现在啊，最需要忌的就是动怒，您越是动怒，那毒发作起来也就越厉害……”
  
        没错，丹老炼制出来的，不仅不是天灵解毒丹，还是一枚毒丹。
  
        修真界的丹方，与玄武大陆的丹方当然不会是一样的，而其中最大的区别，就是凤至手里的这些丹方，多多少少的，总要加一些玄武大陆根本就找不到的东西。
  
        有可能是只有她空间药田里才有的某种灵药的叶子，有可能是修真者才能炼制出来的灵露，也有可能……
  
        总之，这些东西都有其独特性。
  
        丹老倒也确实厉害，将天灵解毒丹需要的其他东西都找出来了，但就缺了一样玉见草的根。
  
        天灵解毒丹虽然是解毒用的，但原材料之中却有好几种毒草，这玉见草的根就是为了中和这些毒性，再将毒性转化为解毒成分。
  
        如此一来，玉见草的根当然也就必不可少了，缺了它之后会引起什么后果，可想而知了。
  
        若是将真正的丹方给了丹老，再给他一段时间，他也许能找到可以替代玉见草的根的东西，进而完全用玄武大陆上现有的材料来炼制出天灵解毒丹。
  
        只不过，很可惜的是，凤至没有拿出真正的丹方，丹老也没有那么多的时间。
  
        所以才有了现在的局面。
  
        感受着体内的异常，又听着凤至那名为规劝，实则是在落井下石的话，丹老喉头一甜。
  
        但偏偏，他现在有嘴巴跟没有一个样。
  
        竟是连吐血也做不到！
  
        硬生生将一口淤血给咽了回去，丹老只觉喉间腹中都是一片火辣辣的痛。
  
        见此情景，凤至颇为遗憾地摊了摊手，摇摇头道：“丹老，您看吧，晚辈这也是为了您好，你还非得不听，若您有个什么三长两短，可不就是晚辈的不是了？”
  
        其他人听得都是一阵沉默。
  
        什么叫做“若是有个什么三长两短”，现在的情况不是摆在眼前吗，丹老分明就是已经有了三长两短！
  
        被凤至这样一挤兑，丹老又气得头晕眼花的。
  
        凤至也不介意丹老那要吃人的目光，她笑眯眯地道：“丹老啊，现在您总能知道，您炼制出来的丹药到底是不是我的天灵解毒丹了吧？”
  
        什么叫做往人的伤口上撒盐？
  
        凤至这就是了！
  
        丹老本就被气得头晕眼花了，这下更是差点没直接晕过去。
  
        但再怎么样，丹老也死死撑住了那口气。
  
        就如先前那位九品丹师一样，在比试之中输了倒也不算什么，无非就是一句“后生可畏”的事，可若是输了还被生生气晕过去，那可不就成了输不起，没度量了？
  
        丹老如何也不能容忍自己陷入与这样的名声沾上边。
  
        但，虽然好歹撑着没晕过去，丹老现在的情况也绝对不比晕过去要好上许多。
  
        就他那张大黑嘴……
  
        啧啧，完全不比先前那名老者的爆米花头好看到哪里去好吗？
  
        虽然慑于这里是慕容家的地盘，周围看台上的观众们还有所收敛，但也能听到有许多人或捂着嘴或压低声音发出的低笑声。
  
        真不是他们笑点低啊！
  
        而是，这样的一张嘴，长到了丹老这样的老者脸上，那强烈的反差真的很搞笑好吗？
  
        更何况，丹老现在可不只是有了一张大黑嘴，他是有嘴就跟没有一样啊！
  
        凤至看着丹老那副悲愤欲绝的模样，很是无奈地摊开手，手心里正是她拿出来的那粒天灵解毒丹。
  
        “丹老啊……”凤至摇头晃脑表示着自己的遗憾，“事实上我真的是个乐意帮助别人的人，就比如丹老您现在中的这毒，其实只要一粒天灵解毒丹就能解了您的毒了，可是很不巧的是，丹老您现在压根儿就张不开嘴……”
  
        噗！
  
        又有人再也忍不住笑出声来。
  
        凤至耸了耸肩，很有些无奈地道：“所以，晚辈也无可奈何了，好在这毒也不是什么致命的毒，最多就是嘴上变得奇怪点，再加上无法动用内气憋屈一点，其他也就没有什么大碍了，而且就算是没有解毒丹，只要过了十天半月的，这毒也自然就这样一点点的解了……”
  
        十天半月！
  
        对于凤至这很是无奈的话，丹老这次是真的有些撑不住了。
  
    
  
    
  
    
第417章 一份大礼

  
        第417章  一份大礼
  
        要知道，他现在可是一个有着一张大黑嘴，但其实就相当于没有嘴的人，要顶着这副模样十天半个月不说，那这十天半个月里，他又要如何解决吃饭的问题？
  
        丹老都要抓狂了。
  
        如果能张嘴，他肯定毫不犹豫就冲过去咬凤至几口泄恨了。
  
        若是以前实力在的时候，别说是十天半个月了，就算是一个月不吃饭不喝水，他也不会有任何的事。
  
        丹师炼起丹来本就是不舍昼夜的，长时间不吃饭根本就不是事儿。
  
        可是！
  
        可是他现在哪里是以前那有着武圣实力的时候？
  
        体内的内气与他的那张嘴一样，有也等于没有，这样的情况下，他也就是个手无缚鸡之力的老者，又哪里能有那样的体力撑过不能吃饭喝水的十天半个月？
  
        谁也不能体会到丹老此刻心里的绝望。
  
        凤至也没再去刺激丹老，她扭头看向那五名九品丹师，扬了扬眉，“五位前辈，那么现在，我与丹老的这场比试，结果如何？”
  
        五名九品丹师看着这突然而来的反转，眼珠子都只差没瞪出来了。
  
        这时听着凤至的开口相询，先是愣了一下，然后连连点着头道：“当，当然是凤至你赢了！”
  
        说着话，五名九品丹师都恨不得离得凤至远远的。
  
        他们现在算是看出来了，凤至这盏灯不仅不省油，还是谁都比不上的耗油啊！
  
        不说别的，就说这提出比试一事。
  
        只怕，凤至早就料到了最后会有这样的结果，所以才会一定要丹老亲自来试药，这一出出的一环扣一环，心思缜密得让人害怕啊。
  
        他们比起丹老来都还有许多不如，这心思又没有凤至转得快，若真要跟凤至对上，那还不被人算计得哭都哭不出来啊？
  
        这一刻，五名九品丹师对视一眼，都在心里暗暗下了决定，以后见着这虽然小，但心眼儿不知道比他们多了多少的丫头，一定要走得远远的，绝对不要与她起什么冲突。
  
        五人在宣布完结果之后，又齐齐往后面退了好几步。
  
        看他们这样子，倒是将凤至当作了什么可怕的病毒一般。
  
        凤至也不在意。
  
        这玄武大陆上，害怕她的人可多了去了，她若是每遇到一个都要介意一下，那她介意得过来吗？
  
        赢了这场比试，凤至心情可不要太好。
  
        她这次来本就是为了要破坏慕容家的丹师大比，顺带着还能阴慕容家一把，将这些参加丹师大比最后一轮的年轻丹师们给一网打尽。
  
        这么多的人才，将他们都拢到凤家，那可不比送给了慕容家要来得好？
  
        总要叫世人知晓，论起炼丹，除了有慕容家之外，还有个凤家的凤至！
  
        作为一名丹师，这是凤至藏于心中的骄傲！
  
        而丹老，听到这最终的定论之后，他的一双眼珠子都差点瞪出来了。
  
        可是……
  
        张了张嘴，感受着自己那双无缝的嘴，丹老最终也只能认了下来。
  
        原本看着红光满面精神十足的丹老，只这一瞬间，就像是老了几十岁一样，就连原本挺得笔直的背，也都佝偻了起来。
  
        英雄末路，美人迟暮。
  
        这本就是世间最悲凉之事。
  
        不过，看着丹老这副样子，凤至却没有任何的同情。
  
        既然确定了慕容家的人都是敌人，面对着敌人，她又哪里来的这么多的同情心？
  
        甚至，凤至还心情极好的嘴唇轻轻翘了翘。
  
        眼看着丹老准备离开，凤至突然道：“丹老，您可不用急着走呢……”
  
        丹老虽然此前从没想到过这个可能，但既然当着这么多人的面输了，他自然也就认了，却没想到，他都已经认怂了，凤至竟然还不依不饶的？
  
        转身冲着凤至就是一声冷笑，虽然不能开口说话，但丹老眼里明显就是“凤至小姐，不知你唤住老夫又有何贵干”的意思。
  
        丹老已经打算好了，若是凤至还要因为赢了这场比试就翘尾巴，或者是想借此来羞辱他，他就算是拼了这张脸不要，也绝不会如了凤至的意。
  
        因为心里的这种想象，丹老的一双眼睛都渐渐充血，变得血红起来。
  
        凤至似乎没有看到丹老的表现一般，她朝着丹老轻轻笑了笑，“丹老，您放心，我也不是那等不尊重前辈的人，会将您唤住，也是因为想送给慕容家一份大礼，以回报这些日子以来慕容家对我的各种厚爱，既然丹老您在这里了，那就不妨由您代为收下好了……”
  
        丹老，以及隐藏在暗中的慕容贺等慕容家的高层，听到这里，心里便齐刷刷的一跳。
  
        一份大礼！
  
        自家事自家知。
  
        以慕容家和凤至之间的关系，他们可不相信凤至是要真的送他们什么大礼，若是凤至说要给他们寄刀片那他们才差不多会相信。
  
        慕容贺下意识的就想将凤至接下来的话给堵住。
  
        也不知道为何，自打听到凤至所说的“一份大礼”几个字后，慕容贺就跟着心惊肉跳的，总觉得有什么不好的事要发生。
  
        可是，凤至既然已经打算要送上这份大礼了，又怎么会这样轻易的就被人拦下来？
  
        所以，神识察觉到慕容贺那里有了动静，凤至没等慕容贺说或者是做些什么，就抢先一步开口了。
  
        “既然丹老您老人家不说话，那我也就当作您是很乐意接收这份见面礼了……”凤至道。
  
        这话一出，丹老更是被气得眼冒金星。
  
        他倒是想说话，可他现在说得了吗他？
  
        凤至这样说，可不就是故意往人伤口上撒盐，再加上故意挤兑他？
  
        对于丹老这样的想法，凤至表示很无辜。
  
        事实上，她真的只是随意这样一说呀，不过既然被误会了，那，就让他们误会去吧。
  
        凤至于是回头望向那百名正眼巴巴看向这里的参加丹师大比最后一轮的百名年轻丹师，然后朝着他们颇有些意味深长地笑了笑，“你们今天能在这里，倒也算是有福了，以后啊，可别忘了好好感谢我，我可是施恩就指着人回报的人……”
  
        百名丹师都一脸的懵逼。
  
    
  
    
  
    
第418章 丹方，丹方！

  
        第418章  丹方，丹方！
  
        这些年轻丹师都表示，他们怎么就听不懂凤至说的话？
  
        是他们太笨，还是凤至这听着极为简单易懂的话里面，还含了什么了不得的玄机？
  
        什么有福，感谢，施恩望报的？
  
        不过……
  
        虽然没听懂，但总觉得很厉害的样子。
  
        年轻的丹师们于是心跳都开始渐渐加快了起来。
  
        他们总觉得，接下来等着他们的，应当是一场莫大的机缘。
  
        而事实上，也确实是如此。
  
        凤至先朝着丹老笑了笑，然后又极为精准的从看台上的数万人之中找到了慕容贺等人的藏身之处，这才开口道：“慕容家的人，你们可得接住了，这份礼有些重啊……”
  
        那边的慕容贺已经变了脸色。
  
        但凤至的话已经开始往下说了。
  
        “极品解毒丹，七品，丹方是九灵参、玛瑙叶，紫璃草、凝元露、灵骨花……”
  
        “黑玉丹，八品，丹方是天仙子、百草露、火榴果、紫石英……”
  
        “法明丹，八品，丹方是……”
  
        “聚元丹，七品，丹方是……”
  
        ……
  
        无论是那些年轻的丹师，慕容家的人，或者是看台上的丹师们，这些内行人都先是一呆。
  
        丹方，丹方！
  
        这一刻，众人的脑中都只有这两个字。
  
        而震惊之后，有反应得快的，已经开始找了东西将凤至说出来的这些丹方一个字一个字的都全部记了下来。
  
        之后，就只见那百名年轻丹师都埋头苦记着，不仅他们，看台上的丹师，甚至是那些察觉到凤至所说的东西有多大价值的非丹师的武者们，也都开始记起这些珍贵的丹方来。
  
        丹方，这可是丹方啊！
  
        虽然要成为丹师不容易，有丹师天赋的人也不多，但玄武大陆如此广袤，就算比例极低，但丹师的数量其实也不在少数，至于为什么高品丹师那么少，有很大一部分原因就是因为高品的丹方太过难得。
  
        连丹方都没有，又要如何炼丹来提升自己的品级？
  
        慕容家为何能稳坐大陆丹师第一家族，除了慕容家的高层都是大陆上极负盛名的高品丹师之外，更是因为慕容家手里掌握着那么多丹方。
  
        可现在，从凤至嘴里，竟然将这些丹方毫不在意的说了出来！
  
        众人既不敢相信，又隐隐觉得，凤至不会说什么虚言，这些都是慕容家所独有的丹药的丹方，必定是真的！
  
        一份大礼！
  
        这可不就是一份再大不过的礼吗？
  
        难怪，难怪凤至方才会说那百名丹师有福了，还说什么要感谢她，现在那百名丹师一边低头狂记着丹方，一边在心里只差没将凤至捧上神坛，再早晚三柱香供着了。
  
        从凤至手里得到了这些，他们当然是要感谢凤至的。
  
        他们也不怕凤至会随意说些虚假的丹方来唬人，他们可都是丹师，虽然不能自创丹方，但在看到一张丹方的时候，却也一眼就能看出来这张丹方到底有没有成丹的可能。
  
        再说了，最多也不过就是回去之后自己买了材料来试上一试罢了，为了验证这些丹方，他们又岂会舍不得这点买材料的金币？
  
        若说在场的丹师，甚至是所有的吃瓜群众中，还有哪些人是又气又悲的，那大概便是那些慕容家的人了。
  
        在凤至旁边不远处的丹老，隐藏在暗中的慕容贺等人，以及许多负责在这演武场之中维持秩序的慕容家的子弟，打从一开始听到凤至嘴里竟然说出了他们慕容家的丹方时，就先惊呆了。
  
        别人不知道真假，但身为慕容家族人的他们，又岂能不知道凤至所说出来的这些丹方，竟然没有一个是错的！
  
        这……
  
        慕容家的人简直不敢相信这是真的！
  
        慕容家一直以手里丹方众多而闻名，因为捏着这些丹方，这成千上万年来，慕容家不知道从玄武大陆的武者手上积累了多少的财富。
  
        可现在，独属于慕容家的丹方，这份对慕容家来说最为珍贵的财富，竟然就被凤至这样两嘴一张就全说了出来？
  
        有那么几个经不起这个刺激的慕容家的老者，当场就被气晕过去了。
  
        而慕容家这些人的表现，不仅没有让在场的丹师和吃瓜群众们停止这记丹方的举动，反而让他们更加用心的记了起来。
  
        笑话！
  
        若说他们先前还在怀疑这丹方的真假，但现在看到慕容家这些人的表现以及脸色，又哪里还需要怀疑什么？
  
        要不是凤至所说的这些丹方是真的，慕容家的人又怎么会个个都这副如同死了爹妈一样的表情，还活生生被所晕了几个？
  
        呵，不要怀疑围观群众的智商好吗？
  
        凤至的语速极快。
  
        她今天的目的是送慕容家一份大礼，可不是着重是为了送在场的丹师们一份大礼，能叫他们跟着吃肉喝汤就已经很够意思了，若是还指着她放慢了语速等所有人都记下来……
  
        要是有人还敢提出这样的要求，她指定一拳揍过去。
  
        不过……
  
        大概过了今天，慕容家的这些丹方就再不可能是秘密了。
  
        在场的丹师只怕不下千人，其他的武者就算不是丹师，可也有大半的人在跟着记丹方，这么多人知道了，这些丹方，又怎么可能再是秘密？
  
        只怕再过不久，这些丹方就要在整个玄武大陆上广为流传了。
  
        想到这里，凤至是既有些得意，又有些飘飘然啊。
  
        得意当然是因为她用了这最狠的一招将慕容家施加在她身上的所有都还了回去。
  
        事实上，虽然早在决定去昊天城的时候，凤至就已经定下了往慕容家来一趟的行程，但那时的她本也只是单纯的想要从慕容家这里将账给讨回来，没想过要与慕容家不死不休。
  
        不过，后来慕容家的所为，却是真的将凤至给激怒了。
  
        嗯，从这一点来说，慕容家的计策极为成功。
  
        但是，慕容家的人可是一点都不了解凤至，一旦她被激怒，一旦她将慕容家的人全都当作是敌人，那她当然会用她能想出来的最狠的手段报复慕容家。
  
        而凤至的手段，当然就是将慕容家所有的丹方都来了个广而告之。
  
    
  
    
  
    
第419章 何苦啊！

  
        第419章  何苦啊！
  
        自打在宁安城发现了慕容家都做了什么事，也真的被慕容家的人给激怒了，这一路前往乾西城，凤至可也不是混过来的。
  
        每到一座城市，除了放烟花这个保留节目之外，凤至还必去当地的拍卖行里看一看。
  
        事实上，这些拍卖行还大多都是属于凤家的赤凤拍卖行。
  
        凤家的赤凤拍卖行遍布整个玄武大陆，凤至这一路上经过的城市规模都不算小，会有赤凤拍卖行的分行便也不奇怪了。
  
        当然了，凤至去赤凤拍卖行可不是为了要占便宜。
  
        她现在可是手里有着金山一样多的金币的人，又哪里会占自家的便宜？
  
        凤至会去拍卖行，就是为了拍卖行里会拍卖的那些属于慕容家独有的丹药。
  
        五品及以下的丹药算不得多珍贵，就算丹方是慕容家的机密，但这些丹药来得容易，所以数量可以用海量来形容，在各个城市专门卖丹药的铺子里也就可以买得到。
  
        而六品及以上的丹药，就不是这些铺子里能买到的了。
  
        所以，凤至才想到了拍卖行。
  
        而她也果然没有失望，从拍卖行里将慕容家的大部分限量供应的丹药都给拍到手了，还在这一路上留下了一个“抢丹狂魔”的称号。
  
        自打拿到这些丹药，凤至就一直致力于破译这些丹药的丹方。
  
        最后，她成功了。
  
        所以在这最受瞩目的丹师大比上，凤至才能送上一份如此重礼给慕容家。
  
        慕容家这么多年来不知道积累了多少财富，却偏偏舍不得那六千多万金币，甚至不惜完全不顾脸面，既然这样，凤至当然要用自己的方式找回这个场子了。
  
        凤至拿到的慕容家的丹药非常全，基本上除了慕容家死死捂着绝对不肯往外流出的九品丹药之外，其他的都被凤至拿到手了。
  
        这样一来，凤至破译出来的丹方自然也就极为全面。
  
        那些慕容家用尽了各种方法保持了这么多年不外传的丹方，竟然就被凤至一人给全部公之于众了！
  
        丹老的一张脸先是憋得通红，再之后却是红得发紫，紫得发黑。
  
        若是他的嘴巴是正常的，指定现在已经吐血三升了。
  
        而慕容贺，这位慕容家的掌舵人，早在听到第二个丹方时，就已经眼前一黑，生生被气得吐了一口於血出来。
  
        这些丹方被公之于众，这与慕容家失去了这些丹方也没有什么区别。
  
        这意味着，从前的慕容家可以用垄断的方式通过这些丹药来赚取海量的金币，但现在呢，就算慕容家仍能产出这些丹药，可丹方泄露出去之后，多的是丹师能炼制这些丹药，那慕容家的丹药又怎么可能还像以前那样任他们如何开价都行？
  
        只怕……
  
        这些丹药的价格，不用多久就会直接跌到谷底。
  
        想到接下来会损失多少，慕容贺这个做家主的，只是被气得吐血已经不算什么了。
  
        而那些还保持着清醒的慕容家的高层，在头眼都一阵阵的发晕之后，心里却都只回荡着两个字。
  
        好狠！
  
        好狠啊！
  
        这当然是说的凤至了。
  
        因为那六千多万金币，因为后来慕容家的抹黑，凤至就能这样直接揭了慕容家的老底，想出来这样一个绝对能让慕容家上下都痛不欲生的法子来报复，这可不就是好狠吗？
  
        这时候，这些慕容家的高层都开始后悔起来。
  
        当初，他们是不是都被疾风猪油给蒙了眼了？
  
        不就是六千多万金币吗？
  
        凤至那时候也确实救了慕容家二十名参与龙透关之争的子弟的性命，就算她的要价高了些，但为了家族的将来，拿出这六千多万金币也不算多贵。
  
        他们慕容家这般深厚的底蕴，又不是没有这些金币，为什么偏偏要任由家主作出那样一个昏了头的决定呢？
  
        省了六千多万金币，却招惹来一个比那些活了上千年的老怪物还要可怕的凤至！
  
        这……
  
        何苦啊！
  
        可是，就算慕容家的高层们再怎么后悔，这世上也没有后悔药可吃，已经发生的事也不可能再被抹平，那些已经听到了凤至念出来的丹方，并且将之牢牢记住了的人，他们也不可能就将脑中的丹方给忘了。
  
        慕容家，这一次又何止是损失了六千多万金币？
  
        一时之间，慕容家的人集体相约了一起看星星。
  
        当然不是因为天黑了，而是因为他们算到那个损失的数字，都在眼冒金星！
  
        这时凤至已经将她破译出来的丹方都说了一遍。
  
        眼看着已经有反应过来的慕容家的人往她这里围过来，凤至也不着急，她朝着那百名年轻丹师眨了眨眼，“你们都记住了吗？”
  
        年轻丹师们反射性的就齐刷刷的点头。
  
        凤至于是满意地笑了笑，“那好，受了我的恩惠，你们可得记住了，改天有机会可别忘了还了这份恩情……”
  
        年轻丹师们都有些无语。
  
        这个凤至，还真如她自己所说的那样，是个施恩望报的人。
  
        不过，比起凤至给他们的这笔巨大的财富，他们能回报的，又算得了什么呢？
  
        凤至的神识何其敏锐，自然注意到了，这百名年轻丹师都没有谁有什么推脱或者为难的样子。
  
        不管他们是怕了她也好，还是真的感谢她也好，这样也就够了。
  
        “最后说一句，高品丹师，甚至是能指导你们的高品丹师，可不只有慕容家才有，你们若是有意，不妨去凤天城的凤家哦……”
  
        话说完，凤至又朝着那些年轻丹师们眨了眨眼睛，这才赶在慕容家的人到来之前，“哈哈”笑了一声，便又像之前来到这台上一般，脚下踏着虚空，先一步回到了龙衍身边。
  
        招呼了凤来等人，凤至挽着龙衍的手，回头看了那些又往了这边追过来的慕容家的人一眼，甚至还特意等到他们走得近些了，才又道：“慕容家，这只是我送的一份见面礼，真正的账，咱们还没开始算呢，你们可得好好准备一下，等着我去找你们算账哦……”
  
        话说完，凤至不再停留，拉着龙衍就如那壁画上的飞天一般，朝着演武场外飞去。
  
    
  
    
  
    
第420章 后悔啊！

  
        第420章  后悔啊！
  
        离开了演武场，凤至一行回了这几天暂住的地方。
  
        他们到达乾西城时，乾西城里大小的客栈都已经住得满满当当的，他们差点就只能自己在街边搭帐篷住了，后来还是好不容易才找到了一间民宿住下。
  
        但就算是这样，也只是凤至这些女孩子挤挤住下了，龙衍四人则是在院子里搭了帐篷。
  
        凤至的丰功伟绩传得极快，才这么一会儿功夫，她在丹师大比最后一场做了些什么，就已经传遍了整个乾西城。
  
        最明显的就是，凤至等人回到住处时，房主，也就是一对大概有个七八十岁的老夫妇，看他们的眼神都带了些别样的惊悚。
  
        这次众人倒没什么多余的感觉了。
  
        在演武场里被那么多人用这样的眼神看过了，现在只不过是两个人而已，他们又哪里还会在乎。
  
        跟着凤至进了房间，凤麟忍不住问道：“凤至，我们现在要不要赶紧收拾了东西离开乾西城？”
  
        众人都能理解凤麟为何会说这样的话。
  
        就凭凤至今天的所为，当着数万人的面，将慕容家最宝贵的东西当作了垃圾一样扔了出来，换作他们是慕容家的人，指定也会抓狂，甚至恨不得将凤至给生生撕了。
  
        要知道，慕容家可是这乾西城的地头蛇，真被慕容家的人盯上了，就算凤至一行人在同龄人中都算是极为出众的，也定要吃很大的亏。
  
        不过，凤至可不是这样想的。
  
        她有些奇怪地看了凤麟一眼，待发现除了龙衍和凤来之外，其他人都是这同样的表情，这才翻了个白眼，“我说你们这时候怂什么呀，咱们辣么大的事都干过了……”
  
        众人听到这里便是一默。
  
        不是“咱们”，那件事是凤至一个人干的好吗？
  
        凤至又笑了笑，“再说了，这次来乾西城，可是为了与慕容家好好算一算那笔账的，如今账都还没算，怎么就能这样白白便宜了他们呢？”
  
        众人更是无语了。
  
        便宜慕容家了？
  
        就凤至今天在演武场公布出来的那些丹方，对于慕容家的人来说，其价值就不知道有多少个六千万金币了，敢情到了凤至这里，这都还算是便宜了人家？
  
        这可真是……
  
        众人都有些同情起慕容家来了。
  
        不过，凤至也不是什么会主动惹是生非的人，若不是慕容家撕破脸皮要赖账在先，凤至又怎么会一定要找慕容家的麻烦呢？
  
        从这一点来看，慕容家现在从凤至这里受到的一切伤害，都是他们自找的。
  
        也实在怨不得旁人。
  
        这样一想，众人便也踏踏实实的准备继续坐看凤至与慕容家的人接下来又会有怎样精彩的表现了。
  
        凤来想了想，道：“那……慕容家的人，会不会等下就找上门来了？”
  
        他可没忘了，方才他们从演武场跑掉的时候，慕容家的人可是追在后面的。
  
        凤至听了却摇了摇头。
  
        “放心吧，慕容家的人这几天可顾不上我们，他们还有别的事要做呢。”凤至说得很肯定。
  
        至于，慕容家的人是要忙着什么才顾不上凤至等人……
  
        很快，众人就知道了。
  
        打从凤至等人出了演武场，慕容家那些原本追在他们身后的子弟，就都被已经气得脸上铁青一片的慕容贺给召了回去。
  
        倒不是说慕容贺这就已经不在乎凤至做了些什么了。
  
        事实上，若现在有人去问慕容贺如今最恨的是谁，不用怀疑，这个答案绝对不是那些与慕容贺斗了许多年的老狐狸，而是凤至这个才十几岁，之前并未被慕容贺完全看在眼里的黄毛丫头。
  
        慕容贺后悔啊！
  
        早知道有今日，当初他又为何要听了慕容嫣那不靠谱的法子，竟然一时舍不得那六千多万金币，真的做出了赖账之事。
  
        若没有这回事，慕容家又岂会陷入今天这样的窘境？
  
        再则，就算慕容家做出了赖账之举，若是在早先，他没有因为自恃身份而不将凤至这个小辈看在眼里，现在他以及慕容家，又怎么会如此背动？
  
        丹方！
  
        丹方啊！
  
        想着从凤至嘴里竟然准确无误的说出了慕容家这么多珍藏着的丹方，慕容贺只觉得自己的心里都在滴着血。
  
        打从玄武大陆上有了慕容之后，家族珍藏了数万年的珍贵丹方，竟然就这样因为六千多万金币就被那么多人得了去！
  
        慕容贺只要一想到这里，就悔得肠子都要发青。
  
        作为慕容家的家主，他平时所思所想都是如何让慕容家在他的带领之下攀上另一个高峰，但没想到，只是因为他做错了一个决定，就让慕容家落入了现在的境地。
  
        若是丹方的事无法解决……
  
        可想而知，慕容家失去了以往对这些珍贵丹药的垄断，在玄武大陆的丹师界，地位必定会一落千丈！
  
        慕容贺如何能允许事情变成这样？
  
        所以，他一时之间都顾不上让人去追凤至等人了，而是将慕容家所有可用的武力都领集中了起来。
  
        至于目的嘛……
  
        当然是为了还在演武场的这数万人。
  
        若是任由这数万人离开演武场，进而离开乾西城，那么慕容家的这些丹方必定从此会成为真正的大陆货，只要有炼丹的实力，再加上足够的灵药，就能有人源源不断的将这些丹药炼制出来。
  
        可是，前提是这些人能从乾西城离开。
  
        慕容贺环顾这偌大的演武场，看着还未来得及离开的数万人，在心里发了狠。
  
        而这时……
  
        在暂住的小院子里，凤至盘着腿，像是没有骨头一般靠在龙衍的身上，两人时不时的就撒把糖给周围的人吃，简直甜到腻人。
  
        凤鸣从凤至嘴里知道慕容家的人现在急着做什么去了，有些担忧的道：“虽然慕容家是乾西城的主人，可要凭一家之力，将演武场上的数万人都留下来，这有些不太可能，不过，若慕容家真的有什么秘密手段呢，那凤至你的一番心血可不就白费了吗？”
  
        一番心血……
  
        众人在心里暗暗翻了个白眼。
  
        瞧瞧吧，凤鸣现在都已经被凤至成功洗脑了。
  
    
  
    
  
    
第421章 留着等死啊？

  
        第421章  留着等死啊？
  
        而凤至，她仔细想了一想，倒还真的煞有介事地点了点头。
  
        “嗯，凤鸣你说得对……”凤至道，“不怕一万，就怕万一，要是慕容家真的不惜大开杀戒，说不定还真的就能将演武场那些人留下大半来，嗯，我可是个见不得别人受苦的人，既然知道慕容家有这样的打算，总不能就这样眼睁睁看着那么多人因此而受苦吧？”
  
        众人都听得无语。
  
        见不得别人受苦的人……
  
        凤至，她这是在说她自己吗？
  
        话说，慕容家的那么多人，可不就正因为她而受苦吗？
  
        再则，演武场里的那数万人，不也同样是因为她将慕容家的丹方哗啦啦一通说而要面临现在这样的境地吗？
  
        她还真是有脸说！
  
        不过，凤至若是脸皮变薄了，那她还能是凤至吗？
  
        这样一想，众人便也就释然了。
  
        “那……”这次好奇开口的是莫琉，“凤至，你又想怎么做？”
  
        莫琉和莫璃，姐妹俩都两眼晶亮的看着凤至。
  
        自打认识凤至之后，她们的生活就像是被打开了无数扇崭新的大门，在此之前，她们从来不知道，原来人生还能过得这样精彩！
  
        好吧，这两姐妹，与凤至接触了这么长时间，已经隐隐有了性格向凤至的方向靠拢的趋势了。
  
        凤至冲她们眨了眨眼，“前面几座城市里，我们每到一处都要放一场烟花，到了城西城里可还没放过呢……”
  
        众人恍然点头。
  
        然后就跟着有些兴奋起来。
  
        他们现在也是不怕把事情闹大了，事实上，现在已经闹得够大了，就算再怎么闹，难不成这事情还能比现在更大到哪里去？
  
        于是，一群人便簇拥着凤至到了空旷的院子里。
  
        虽然是白天，但因为今天的天气有些阴沉，天色也显得很暗，倒不怕白天让人看不到烟花了。
  
        除了第一次在宁安城，后来的几座城市里，凤至放的烟花都是事先制作好的，她这时将之前制作好的烟花都拿出来，再做了些小小的改动，然后一人分了一个。
  
        “这次啊，也让你们好好过过瘾。”凤至道。
  
        众人倒也真的跟着高兴起来。
  
        之前看着凤至放烟花，说不想参与到其中，那当然是不能的，如今真的有了机会亲自来感受一下这个神奇的东西，他们哪里能不跃跃欲试？
  
        将烟花分完，凤至拉了龙衍站到一边，然后点头朝着其他人示意，“行了，可以开始了，记着都分散着些，可别都挤在一起了。”
  
        众人手里拿着烟花，因为不知道放出来之后会显示什么字，都有种随时要打开潘朵拉魔盒的新奇与紧张。
  
        之后，随着凤至的一声令下，耀眼的火光自众人手里拿着的烟花棒里冲天而起，这些火光冲到高空，再缓缓炸开，最后变成一排排流淌着七彩光芒的字来。
  
        慕容家要杀人灭口了，你们还不跑，留着等死啊？
  
        因众人站得分散，烟花放出去的角度又都是各自散开的，所以这一行行的字倒是出现在了一个很大的区域之中。
  
        想当初凤至只是留下一行字，就能叫各城市里全城人都能看得到，这次同时出现这么多行字，正在演武场里的那些人，又如何能看不到？
  
        也因此，演武场里顿时就哗然起来。
  
        演武场里的那数万人，包括一些丹师，以及绝大多数非丹师的武者。
  
        先前从凤至嘴里听到了慕容家那些独门的丹方，众人先是震惊，然后就跟捡到宝了一样恨不得将凤至嘴里说出来的每一个字都深深记在心里。
  
        当然了，他们其实还真是捡到宝了。
  
        那些丹方的价值，可比普通的宝物不知道高到哪里去了。
  
        忙着记丹方，记完之后又都沉浸在一种喜滋滋的气氛之中，众人一时之间倒是忘了慕容家会不会因此而将他们怎么样。
  
        事实上，也不是没有人想到这一茬儿。
  
        不过，这里可是有着数万人的，其中不乏有高品武者，在众人想来，就算慕容家是这乾西城的主宰，但慕容家的人也不过数百，他们总不可能将数万人留下来吧？
  
        可是，这些人，他们忘了，慕容家可是大陆第一的丹师家族，若真想将这演武场里的人留下来，难道还需要纯粹用武力？
  
        眼见着慕容贺就要将慕容家的人召集齐了，凤至等人放出来的烟花，就是这时候绽放在了乾西城的高空之中。
  
        慕容家要杀人灭口了，你们还不跑，留着等死啊？
  
        这句话说得一点也不客气，简直就是将演武场里的数万人都当作了孙子来训。
  
        可是，看到这行字之后，演武场里的人却没有任何一个对凤至心生怨恨，而是都先后感激起凤至来。
  
        也是到这时，他们才发现慕容家的人动向有些不寻常。
  
        若是真等到慕容家的人集结完了，到时候……
  
        想到这里，所有人都忍不住打了个寒噤。
  
        再之后的事就可以想象了。
  
        什么时候，都绝对不能小看了人类为了求生所暴发出来的潜力。
  
        演武场这数万人，如今就是用尽了一切都想要活下去。
  
        他们大多数都还年轻，还有着不知道多少年的岁月可活，自然不会愿意就这样死在了慕容家的人手里，再说了，他们好不容易撞了大运才在凤至与慕容家的人起冲突时得到了那些丹方，也就相当于得到了无上的珍宝，只要能安全的离开乾西城，趁着这些丹方还没有传得人尽皆知，他们任是找一个丹师家族，以此为乱码，都不知道能拿到多少的好处！
  
        美好的未来在前，又有谁愿意去死？
  
        所以，看到凤至给出的提醒之后，不过短短的一瞬，这数万人便已经用尽了全力从各处往演武场外跑。
  
        就如凤至所说的那样，慕容家的人明摆着是不肯叫丹方从他们嘴里传出去的，可这世界上，只有死人不会开口说话。
  
        这样一来，演武场里顿时就乱了起来。
  
        先前这数万人还没想起来这一茬儿，就算有人想起来，但那时众人正在回味着先前听到的丹方，真正知道要尽快离开的人也是极少数。
  
    
  
    
  
    
第422章 凤至，凤至！

  
        第422章  凤至，凤至！
  
        但现在不一样了。
  
        数万人一起往演武场外拥，只片刻就汇聚成了一道叫人无可匹敌的洪流，朝着人数占了少数的慕容家的人冲了过去。
  
        那声势，看着极为骇人。
  
        慕容家的人本就没有完全集结完毕，又是在仓猝之下，慕容贺先前暗中吩咐了准备好的东西都没来得及拿出来，又哪里能抵挡得住这数万人的冲锋。
  
        只不过几个呼吸的时间，这股人潮就已经将慕容家的子弟给完全冲散了。
  
        再之后，众人各显神通，只用了极短的时间，原本还座无虚席的演武场里，就变得空荡荡的了，除了慕容家的人之外，竟再也看不到其他人的身影。
  
        慕容贺见此情景，想着之后可能会遇到的情况，再也压不下心里的愤怒，又是一口淤血喷出老远。
  
        好半晌，他平复下心里的激荡，抬手毫不在乎的将那红得有些发黑的血用他那雪白的袖子擦拭干净，咬着牙出吼几个字来。
  
        “凤至，凤至！”
  
        这个时候的慕容贺，又哪里还能顾得上自己那身为一族之主的矜持，用尽全力发出这样的嘶吼。
  
        一时之间，整个乾西城里，都不断回响着慕容贺的怒吼。
  
        若是心里的愤怒能化作实物，估计这时正在那小院子里的凤至会被慕容贺的愤怒所化的利刃给戳成了筛子。
  
        凤至当然也听到了慕容贺的吼声。
  
        她一点也没有在乎慕容贺现在的愤怒。
  
        事实上，她与慕容家，早在慕容家决定赖账的那一刻起，就注定了只会成为敌人，既然如此，敌人被自己气得这样哇哇大叫，凤至不正应该高兴吗？
  
        她也确实高兴起来了。
  
        既然高兴了，那当然也就要给予慕容贺一些回应了，总不能让他以为自己是在唱独角戏吧。
  
        于是，凤至冲着神识感应到的慕容贺所在的方向挥了挥手，扬声道：“慕容家主，我在这里呢，你不用这般大声的叫我，过上几天，我自然会去慕容家找慕容家主的，慕容家主这几天可千万要保重哦……”
  
        虽然并未像慕容贺先前那般嘶吼出声，但凤至这欢乐中带着跳脱的声音，仍然传遍了整个乾西城。
  
        那些才从演武场里逃出来，正恨不得长出八条腿来跑路的数万人，听到凤至这番话，不仅没有停留，反而还跑得更快了。
  
        这些大人物之间的争斗，可不是他们能够参与其中的。
  
        既然得了这天大的好处，也就该知足了。
  
        只不过……
  
        到底还是有些遗憾啊。
  
        凤至的破坏性如此强，真想好好看看，在找上慕容家之后，他们之间又会怎样的一番争斗。
  
        当然了，与看热闹相比，当然还是自己的小命更重要一些了。
  
        所以，这些原本演武场里的数万观众，在这种整齐划一的奔跑之中，掀起的尘土几乎将整个乾西城都给遮盖起来。
  
        在很多很多年之后，据说乾西城还将这一天定成了一个特殊的节日，每到这一天，都会来一次全城所有人都参与其中的奔跑，一次一次的让尘土遮盖乾西城。
  
        这些就是后话了。
  
        从演武场里跑出来的这数万人，他们能在慕容家的包围圈形成之前就跑出来，当然也能冲出乾西城，所以在短短半个时辰之后，那些亲耳听到凤至说出丹方的人，竟然已经走得一干二净了。
  
        如果说昊天城在炼器师大赛之后空了三成，那么现在的乾西城，丹师大比都还没结束了，就已经空了五成了。
  
        至于丹师大比的最后一轮……
  
        呵呵。
  
        得到了这么多珍贵的丹方，那些本来就颇有天赋的年轻丹师们，他们去哪里不能进步神速，哪里还能在乎这个随时能叫他们没命的丹师大比？
  
        好吧，到得这时，慕容家上下是真的蔫了。
  
        谁都知道，这些丹方是绝对保不住了，现在也许还能遮掩上一段时间，但等到那数万人一点点将丹方可透露出去，那时候，慕容家的这些丹药，价格能不能维持在现在的两成？
  
        早知道，早知道，为什么偏要去招惹凤至啊！
  
        一时之间，慕容家的内部，都分作了两个阵营。
  
        一边的人认为当初就不该因为那六千万金币而招惹了凤至这个疯子，另一边的人则认为，当初又没有人能料到会发生后来的这些事，所以也不能怪任何人。
  
        但，即使是这样，引发了这一切的源头，也就是慕容嫣，在慕容家的处境顿时就变得微妙了起来。
  
        以前的慕容嫣因为得了慕容贺这个家主的喜爱，再加上天赋也确实不凡，是以自然人人让着她，可现在呢，慕容家因为凤至而不知道还要蒙受多少损失，而凤至又是为了什么才与慕容家过不去？
  
        追根究底，不就是因为慕容嫣吗？
  
        这样一来，慕容嫣又哪里还有什么好日子过？
  
        若不是慕容贺这个做家主的发了话，出了事哪里有往族里一个小姑娘身上找错处的道理，只怕慕容嫣已经在慕容家呆不下去了。
  
        之后的这几天，慕容家上上下下倒是都同仇敌忾了起来。
  
        凤至不是说过吗，她过几天就要上慕容家登门拜访。
  
        给慕容家造成了如此不能弥补的损失，凤至莫不是还以为她这次来了之后还能顺利离开慕容家？
  
        所有慕容家的人，都恨不得立即将凤至抓来拨皮拆骨！
  
        慕容家的人也不是完全信任凤至所说的话，不过在派了人去查看，凤至一行确实还老老实实的留在他们暂住的院子里，没有趁乱溜了，他们倒也放了心。
  
        只要凤至敢找上门，这一次，定然叫她竖着进来，横着出去！
  
        慕容家的人都极有底气的这般想着。
  
        要知道，为了对付凤至，家主可是连族里最珍贵的东西都拿出来了。
  
        他们就不信了，在那件东西的威力之下，凤至难不成还能完好的走出来？
  
        他们可是急着想看凤至，看看她，到时候，会落入怎样的境地之中。
  
        若不是这样，又如何能消了所有慕容家的人心头那口恶气？
  
    
  
    
  
    
第423章 不要担心，有我在

  
        第423章  不要担心，有我在
  
        凤至在从演武场出来的当天就从暂住的小院子里搬了出来。
  
        先前会选择住在这里，那是因为当时的乾西城已经人满为患，他们根本就找不到任何一家客栈可住，可现在不同了，在那数万人走了之后，现在的乾西城可是空荡荡的再清净不过了，那些客栈里自然也就空了出来。
  
        既然有好的地方住，凤至当然也不会委屈着自己人，立即就选了乾西城里最好最豪华的一家客栈住了下来。
  
        哦，说起客栈，乾西城这些客栈的老板，这次倒多多少少都赚了一笔。
  
        先前那些人从演武场里出来之后，就直奔了城门而去，唯恐在乾西城里多留了一息就要小命儿不保，这样的情况之下，他们当然不可能再想着回客栈拿自己的行李。
  
        要知道，可不是每个人都有空间设备的。
  
        就算是一个里面空间并不大的百宝囊，也要花费不菲才能买得到，更别提更大些的空间设备了。
  
        所以，那么多武者的行李都丢在了客栈的房间里，客栈的老板可不就大赚了一笔吗？
  
        正因为这样，凤至等人最后选择住下的那间客栈，老板极为豪爽的就大手一挥免了凤至等人的房费，直嚷着就算他们一直住下去也只有欢迎的。
  
        凤至等人当然不差这点住客栈的金币，不过，盛情难却嘛，最后也就应下来了。
  
        自打来到乾西城里之后，凤至等人就见天儿的往演武场里去，倒是没来得及在乾西城里四处走走，正好现在不是有空了吗，这接连几天，凤至倒是领着一行人在乾西城里东逛西逛。
  
        慕容家那些早早就准备好了翘首以待的人，知道这些之后只差没抓狂了。
  
        他们准备好要迎敌的时候，凤至竟然领着人在闲逛？
  
        若不是慕容贺制止，只怕慕容家的小辈们都已经忍不住暴走，然后冲过去将凤至一行扭到慕容家来了。
  
        至于慕容贺为什么要制止……
  
        倒不是他对凤至的态度有所改变，而是在他看来，现在的凤至也就这最后一段时间可以蹦跶了，既然如此，让她再悠闲几天，又有什么不可以？
  
        凤至可不知道慕容贺以及慕容家的人在想什么。
  
        东走西看的过了好几天，待将乾西城所有值得看的地方都看过了，值得尝的美味都品尝了，她才总算收下心来，准备应了自己的承诺。
  
        去慕容家！
  
        凤至一挥手，向着众人道。
  
        过了这么几天，才总算是从凤至嘴里听到这句话，众人都只差没欢呼起来了。
  
        在如今的众人看来，凤至那就是上天入地无所不能，就算有人跟他们说凤至分分钟就能生个猴子出来，他们只怕也都只会深信不疑。
  
        也所以，就算明知道慕容家是个怎么样的所在，众人也都相信凤至肯定能解决掉一切敌人。
  
        这一路走来，凤至不是都做到了吗？
  
        几乎是凤至话音才落下，众人就已经开始收拾起东西来，准备出发了。
  
        他们的东西大多都是放在百宝囊里的，所以其实也没有什么可以收拾的，不过半刻钟的功夫，人便已经齐齐到了凤至跟前。
  
        凤至看着面前这一排都兴致勃勃的人，正要开口打趣几句，但凡里突然就冒出了淡淡的不祥的预感。
  
        修真者实力越强，其预感也就越准。
  
        在这种即将往慕容家去的时候，就有了这样不好的预感，就算凤至再怎么自信，这时候也忍不住一突。
  
        她皱着眉头，沉默了一瞬，才道：“要不，这次，你们就别去慕容家了？”
  
        众人于是就从欢快转为了沉默。
  
        好半晌，他们才看着凤至那莫名有些沉重的表情，有些不解地问道：“凤至，怎么了，出了什么事吗？”
  
        凤至摇了摇头。
  
        这也只是她的预感，若是说出来，只怕众人都不会让她往慕容家去了。
  
        而她，却是非去不可的。
  
        修真者本就是逆天而行，夺天地造化来强大己身，更修的就是个随心所欲，若是她这次因为预感到了会有危险就裹足不前，这件事必定会成为她的心魔，只等将来她要历心魔劫时，便会成为阻拦她前进的一块巨石。
  
        这样的事，凤至如何能允许？
  
        就在凤至想着这些的时候，站在她身边的龙衍往她这里靠近些，然后与她十指相扣，又在她手上重重握了握。
  
        “凤至，不要担心，有我在。”龙衍沉声道。
  
        对于龙衍来说，就算凤至是要上刀山下油锅，他也只有陪着凤至一起的，又哪里会有任何的劝阻？
  
        说来也奇怪，被龙衍这样握了握手，凤至心里那股子不好的预感，竟然就这样渐渐散去了。
  
        到最后，就像是从来没有出现过一般。
  
        这让凤至有了些觉悟。
  
        所以……
  
        这次的慕容家之行，有危险是一定的，但最后，这危险，却是因为龙衍而沙弥？
  
        虽然只是猜测，但凤至却莫名的就如此相信着。
  
        既然那扰人的预感已经自己消失了，凤至当然不会再为之而困惑，立即就招呼了众人往外走。
  
        慕容家是个极为张扬的家族。
  
        自打有了慕容家的存在之后，这个家族就以一种让所有人都只能仰望的速度迅速夺到了十大家族之一的位置，从此之后再没被任何家族挤下来过。
  
        而在乾西城，慕容家的所在，几乎是占据了整个乾西城的东方。
  
        玄武大陆以东方为尊。
  
        慕容家如此作为，当然也就能看出这整个家族的野望了。
  
        凤至一行才踏出了客栈的大门，他们的动向就已经为慕容家的人所知了。
  
        等到确认了凤至等人就是朝着慕容家去的，整个慕容家上下都几乎沸腾了。
  
        等了这么久，总算是等到了凤至这个丧门星的到来，这一次，在慕容家的地盘之上，他们倒要看看，凤至到底是不是真的能长出翅膀飞出去！
  
        这想着的时候，这些慕容家的人可是忘记了，整个乾西城都可以算是他们慕容家的地盘，可凤至不也一样在乾西城叫他们感受到了什么叫做切肤之痛吗？
  
    
  
    
  
    
第424章 抵达慕容家

  
        第424章  抵达慕容家
  
        所以说，这做人啊，就是不能太铁齿。
  
        否则，打起脸来可是有些痛的。
  
        凤至一行就这样在所有慕容家的人的关注之下，一步一步的往了慕容家而去。
  
        比起凤家祖宅那样的建筑群，慕容家的祖宅不仅占地更广，而且祖宅之中无疑也要奢华许多。
  
        不过，想着慕容家可都是丹师，丹师赚金币的速度，本就是整个玄武大陆公认了最快的，这样一想，倒也不难以理解了。
  
        凤至一边走一边看，还一边暗自嘀咕，“这慕容家的人口味也真是低，看看那里，就只差没有直接用金币做墙了，俗，真是俗啊！”
  
        这样的吐槽就没有停过。
  
        他们现在是走在了慕容家祖宅外的大街上，其范围已经属于慕容家的祖宅，只不过没有从正门进去，所以只能看到外面而已。
  
        虽然这一路走得悠闲，但再怎么悠闲，一条路总也有走到尽头的时候。
  
        看着大开的慕容家祖宅的大门，再看看门楣之上，那块写了“慕容府”三个大字的金匾，凤至扬唇淡淡笑了笑，然后压根儿就无视了站在大门两侧，明显是想给他们一个下马威的那两行慕容家的年轻子弟。
  
        啧啧。
  
        她又不是吓大的。
  
        相反，她是把别人吓到的那一个。
  
        只不过是人多而已，难道他们还以为凭借人多就能将她给吓住了？
  
        真是……
  
        叫人都不知道要怎么评价慕容家的人这种天真了。
  
        凤至无视着这些人直接进了门，其他人当然也跟着视而不见的往里走，那两列慕容家的年轻子弟见状倒也真的颇为懊恼了一段时间。
  
        不过……
  
        想想接下来就有凤至好看的，他们便也将那点懊恼都收了起来。
  
        所有人于是就这样如流水一般的回到了慕容家，原本大开着的大门，也跟着紧紧关闭了起来。
  
        在慕容家的大部分人心里，这大门一旦关上，便也意味着凤至等人这一次是别想再好好走出去了。
  
        但，事实真的能如他们所想吗？
  
        拭目以待吧。
  
        进了慕容家大门之后，凤至也没要任何人带路，凭着神识探查到的慕容贺等人所在的位置，便一路轻车熟路，把这慕容家当作了自家后院一般的走了过去。
  
        慕容家的人原本还有些诧异。
  
        不过，一想到凤至连慕容家最重要的丹方都能悄无声息的偷了去，只是知道慕容家祖宅的地形而已，又有什么好奇怪的？
  
        不得不说，就连慕容家这些人，也都被凤至给操练得处变不惊了。
  
        说起来，还真有些奇妙。
  
        一路直接来到了慕容贺等人跟前，凤至先是将眼前所见之人都仔细打量了一番，然后才笑眯眯地朝着正拿了一双有些发青的眼死死瞪着她的丹老打了个招呼。
  
        “丹老，一别多日，您老人家可还好啊？”
  
        丹老那张大黑嘴急速颤动了几下，但无论如何都张不开嘴来。
  
        如果他现在能张开嘴，估计他会毫不犹豫的抛掉自己所有的高人风范，然后朝着凤至狠狠吐一口口水，用这种最原始的方式来表达他心里的愤恨。
  
        但是，很可惜的是，丹老现在张不开嘴。
  
        自打那天服下那粒自己亲手炼制的“天灵解毒丹”之后，一直到现在，丹老都仍保持着当时的样子，没有一点的改善。
  
        不仅成了一个没有嘴的怪人，而且还无法说话，无法进食喝水等等，若不是丹老本身是个实力高强的武圣级武者，只怕他现在早就已经差不多渴死饿死了。
  
        也正因为这样，这时再见到凤至这个始作俑者，丹老才会愤怒成这个样子。
  
        只可惜……
  
        就算他再怎么愤怒，也不能将凤至怎么样。
  
        反而，因为不能控制心里的愤怒，丹老体内那自从服下丹药之后就已经运行得非常艰难的内气，又因为他的愤怒而几近凝滞。
  
        凤至的神识何其敏锐，自然将丹老的所有表现都看在了眼底，于是又笑眯眯地继续道：“丹老啊，我不是早就与您说过了吗，服了您亲手炼制的那种丹药啊，可是非常忌讳生气的，您若是不生气，过个十天半月的那毒性也就自然解得差不多了，可您若是一直这样控制不住脾气啊，我可真替您担心，您这大好的年纪，若是早早的就有个什么三长两短……”
  
        凤至自以为是在安慰丹老，可是被她这么一说，丹老却哪里有半点被安慰到的样子？
  
        事实上，丹老只差没被活生生气死了。
  
        输在凤至手里就已经是他这辈子的奇耻大辱了，现在凤至还当着这么多人的面这样嘲讽于他，丹老这辈子都是立于玄武大陆武者之巅的，又哪里能承受得了这样的羞辱？
  
        不过……
  
        虽然气得一张脸都快要发黑了，但丹老深吸一口气，却又很快就平静了下来。
  
        他是知道家族里对于凤至是有怎样的计划的，只要能将凤至手里掌握着的那些好东西都抠出来，大抵也足以叫慕容家找回因为凤至而泄露出去的丹方的损失了。
  
        到时候，这凤至，她难道还能有什么好下场不成？
  
        丹老于是在心里冷哼了一声。
  
        对于慕容家来说，如今凤至的作用实在是太大了。
  
        她是如何知道那么多作为慕容家不传之秘的丹方的，这其中是不是有什么特殊的办法？
  
        她炼丹时是不是有什么特殊的手法，否则为何丹老明明炼制出了几乎一模一样的丹药来，药性却是有着天差地别？
  
        她手里的丹师传承，她手里的那些丹方，她掌握的那么多珍惜灵药……
  
        现在的凤至，在慕容家的人眼里，简直就是一座活动的宝库。
  
        在凤至刚刚让慕容家经受了那样不能承受的损失之后，慕容家更是急需从凤至这里将所有的损失都补回来，为此，就算要慕容家现在就与凤家决裂，慕容家也断然不会放弃。
  
        这样一想，丹老又有什么不能忍的呢？
  
        他只要，再多忍那么一点点时间，就可以看到凤至最后那让人大快人心的下场了……
  
    
  
    
  
    
第425章 人和人之间的差距

  
        第425章  人和人之间的差距
  
        丹老于是拿了一双与死鱼眼也没有什么差别的眼睛定定地看了凤至一眼，然后再也不理会凤至的挑衅。
  
        凤至挑了挑眉，却也没有再去撩拨丹老。
  
        慕容家这次为了“迎接”她，可谓是全员出动，凤至随后又看向同样阴沉着脸的慕容贺。
  
        她那天是用神识看到过慕容贺的那张铁青的脸的，比起那天来，现在慕容贺的脸色倒还好看了许多，也不知道是不是因为他有了什么自觉能够对付凤至的法子。
  
        凤至扬了笑脸冲着慕容贺打招呼，“慕容家主，最近可还好？”
  
        她本就长得好，一张脸更是精致无双，这样笑着的时候，总给人一种将那灿烂的阳光都压了下去的感觉。
  
        可是，在慕容贺以及其他慕容家的人眼里，凤至现在笑成这样无疑是在挑衅。
  
        慕容贺回以凤至一个皮笑肉不笑的笑容，“托凤至小姐的福，老夫这些日子过得还好。”
  
        还好。
  
        虽然只是两个字，但被慕容贺那样几乎是咬着牙说出来，格外就多了一番阴森之意，只怕就算是聋子也能听出来慕容贺话中所带的恶意与阴森。
  
        凤至并不意外。
  
        以她现在与慕容家的关系，说是不死不休一点也不为过。
  
        既然都不死不休了，慕容贺对她的态度差一点，她也是完全能理解的嘛。
  
        凤至这次是来要账的。
  
        她没有拖延时间的打算，听完慕容贺的话之后随意笑了笑，就开门见山地向慕容贺伸出了她的一只莹白的小手，“慕容家主，我这次来的用意，想必你们都已经知道了，那么我也不废话了，你们慕容家欠我的那六千多万金币，现在是该还的时候了……”
  
        说话的同时，凤至还轻轻勾了勾手指。
  
        虽然这动作很普通，但看在慕容家的人眼里，却怎么都带了些挑衅。
  
        这一下，立即就有人忍不住了。
  
        而这个人，正是当初这六千多万金币的源头。
  
        也就是慕容嫣。
  
        自打凤至这样闹过了一通之后，慕容嫣在别的同辈子弟之中可没少吃挂落，若要问如今的慕容家有谁最恨凤至，大概也就当属慕容嫣与丹老了。
  
        这时，见凤至死到临头（？）还这样嚣张，慕容嫣哪里还能忍，从慕容贺身后跳出来，指着凤至的鼻子就骂道：“凤至，都到了我们慕容家的地盘上了你还如此张狂，待会儿，我可要好好看看你会落得个什么下场……”
  
        被慕容嫣这样一插嘴，许多人都忍不住看了她一眼。
  
        不过，因为慕容贺这位家主没有发话，另外所有人也都同样认为凤至这次不可能再有翻身的道理，所以一时之间倒也没有谁说话。
  
        慕容嫣大抵也正因为这样而壮了胆势，不仅一反从前在凤至跟前那灰头土脸的模样，还变得扬眉吐气起来，“凤至，我告诉你，今天进了咱们慕容家的门，你就别想再出去了，你给我们慕容家带来了这么大的损失，这些都要你一点一点的还回来！”
  
        她一声又一声的放着狠话。
  
        凤至却像是压根儿就没听到慕容嫣的话一般，一双大而明亮的眼睛只看着慕容贺，“慕容家主，贵府的家教可真不怎么样，做长辈的和客人说着话呢，这种小辈也能随意跳出来叽叽喳喳的没完，这若是放在我们凤家……凤鸣，我们凤家会如何对待这样不懂规矩的子弟？”
  
        凤鸣先是一愣。
  
        不过，他与凤至相处这么多年，也没少与凤至进行过这样的配合，只一瞬便接了话茬儿：“咱们凤家可没有这样不懂规矩的子弟，若真的有，大概早就被一巴掌拍墙上去了！”
  
        说到“拍墙上去”这几个字，凤鸣又莫名的想起了之前在昊天城遇到的那些铁家子弟，然后忍不住就是“噗哧”一笑。
  
        这一笑，可就将慕容家的人给惹恼了。
  
        凤鸣是在笑铁家人当初被他们拍墙上抠都抠不下来的窘状，可是在慕容家这些人的眼里，凤鸣却分明就是在嘲笑他们慕容家没有家教。
  
        这可与指着人的鼻子骂娘有什么区别？
  
        可偏偏，凤鸣的这番话说得还真没错。
  
        无论在哪个家族都是有上下尊卑的，尤其是在十大家族这样的大家族之中，慕容嫣本就是小辈，往常也是因为她得了慕容贺这个家主的喜爱，所有人才都让着她些。
  
        可是现在，当着外人的面，慕容嫣这样的举止，若真要说起来，还真有些给慕容家抹黑。
  
        许多慕容家的人当即就黑了脸，看向慕容嫣的脸色也都跟着有些不善起来。
  
        慕容嫣自己当然不可能没有发现这一点。
  
        她一张脸跟着就涨得通红。
  
        自打见过凤至之后，她就一直将这个人当作了眼里的钉子一般时时欲拔之而后快，可这么久以来，只有她在凤至手里吃亏的，而从没有凤至犯到了她手里的时候。
  
        慕容嫣本就不是什么大度之人，她哪里能不恨？
  
        可现在，她也就是得意之下跳出来想要炫耀一番而已，怎么就因为凤至和凤鸣的几句话就犯了众怒呢？
  
        慕容嫣也是知道自己如今在慕容家的处境的，她一时之间又是不甘又是委屈，最后也只等看向了一直充当着她的保护伞的慕容贺。
  
        慕容贺也同样冷着一张脸。
  
        虽然他也知道，凤至和凤鸣是故意拿话来挤兑他的，可现在看看凤至，再看看正红着一双眼等着自己给她出头的慕容嫣，慕容贺也不得不承认，这人和人之间的差距，还真的有点大。
  
        若是凤至才是慕容家的子弟……
  
        慕容贺忍不住这样想道。
  
        可是，他也知道，想象最终也只能是想象，事实上凤至永远不可能是慕容家的人。
  
        深吸了一口气，慕容贺冷着脸瞪向慕容嫣，“没大没小的，还不快退下？”
  
        慕容嫣没想到一直疼她的慕容贺这时候不仅没护着她，反而还当着凤至的面呵斥于她，自觉面上无光，一时没忍住，眼泪竟然就掉了下来。
  
        看到她这样的表现，慕容贺更觉以往对慕容嫣的所有疼爱都是白费了。
  
    
  
    
  
    
第426章 我也很后悔

  
        第426章  我也很后悔
  
        慕容嫣正是最敏感的时候，哪里能感受不到慕容贺态度的变化，终于再也压不下心里的难堪，捂着脸就跑了出去。
  
        凤至看着慕容嫣那远去的背影，还朝着慕容贺耸了耸肩，“唉，现在的孩子啊，就是一丁点委屈都受不得，不就是被长辈说了几句嘛，怎么就还这样呢？”
  
        所有慕容家的人都瞪向凤至。
  
        长辈？
  
        她算慕容嫣哪门子的长辈？
  
        这是一句话就将慕容家的所有人都骂进去了呀，慕容家的人不气才怪呢。
  
        就连因为能预见到凤至的下场而一直保持着冷静的慕容贺，这时都忍不住连吸了两口气。
  
        他这活了一百多年了，见过的人也是数不胜数，可若要问起他见过的人之中谁气人的本事最大，慕容贺大概会毫不犹豫的就说是凤至。
  
        又过了几息，慕容贺才总算恢复了之前的冷静。
  
        他淡淡地扫了凤至一眼，“凤至小姐，事实上，我现在很后悔。”
  
        后悔？
  
        现场这么多人，听到这两个字，都不由静了一静。
  
        慕容贺身为慕容家的家主，为人又有些刚愎自用，他活了这么多年也不曾说出一个“后悔”来，但现在，他却对着凤至这样说了。
  
        这，如何能让人不吃惊？
  
        慕容贺没有因为旁人的吃惊与否而有什么变化，他定定地看着凤至，又道：“若是早知道有今天，当初老夫绝不会因为区区六千多万金币就得罪了凤至小姐这样的人……”
  
        凤至扬了扬眉。
  
        她并没有急着说话，凭直觉，她认为慕容贺的话还没有说完。
  
        果然，慕容贺说到这里，只顿了一瞬，便又继续道：“就算因为这件事而与凤至小姐结了怨，若是早料到慕容家会有今天，老夫就算拼着要与凤家不死不休，也绝对会在第一时间将凤至小姐这个威胁彻底解决掉！”
  
        彻底解决！
  
        这四个字意味着什么，不言而喻。
  
        慕容家的人听到这里都有些扬眉吐气。
  
        他们就说嘛，他们的家主，又岂会是个软弱之人。
  
        而凤至这边的人，听到这里却都忍不住对着慕容贺怒目相视。
  
        就算慕容贺是武圣级强者又如何，就算他是十大家族之一的慕容家的家主又如何，当着他们的面说着后悔当初没有动用雷霆手段将凤至给弄死，这可不就是在当他们不存在？
  
        凤来等人个个都紧紧握住了拳头。
  
        而龙衍，他的一双平时看着还算正常，只是泛着淡淡金芒的眼睛，只一瞬间就竖了起来，那双竖瞳之中更是泛着冰冷而森寒的光芒。
  
        就仿佛……
  
        随时都欲择人而噬。
  
        对于龙衍来说，凤至是他恨不得一辈子捧在手心里的人，可现在这个人类老头，竟然当着他的面就如此直言后悔没有早早的就杀了凤至，叫他如何能忍？
  
        往前跨出半步，龙衍紧紧握着拳头，就欲这样一拳挥出。
  
        之前的龙衍也许不敌武圣级强者，但现在的龙衍却已经在通往成年之路了，虽然实力还未完全稳定下来，但真的对上武圣强者，他也不一定会输。
  
        但……
  
        下一刻，一只柔软的手轻轻覆于龙衍的拳头之上，将他制止了下来。
  
        凤至偏头朝龙衍笑了笑，“这件事交给我自己处理就行，你放心，我不会有事的。”
  
        龙衍现在正处在跨向成年期最关键的时刻，现在他最重要的就是巩固自己的修为，最好不要太过用力的与人动武，凤至自己能处理的事，当然不会让他冒着风险出手。
  
        龙衍闻言顿了一顿，却也真的就这样安静了下来，随后双拳缓缓松开，双眼也渐渐恢复了正常。
  
        看着，倒也与普通人没有什么两样了。
  
        而对面的慕容贺，他心里却蓦地就是一突。
  
        就在方才，龙衍跨出那一步的时候，被龙衍那双全无任何感情色彩的眼睛盯着，就算慕容贺是武圣级强者，也瞬间有了种浑身冰冷的感觉。
  
        总觉得，在那一刻，他是被什么绝世凶兽给盯上了一般。
  
        可是……
  
        龙衍的变化本就只有那么一瞬间，然后立即就被凤至给安抚下来了，慕容贺就算心里觉得有些不妥而想要细究也没了机会。
  
        他打量着现在已经恢复了正常的龙衍一眼，心里总有种不好的预感。
  
        凤至却没再给慕容贺思考的时间。
  
        她淡淡地看向慕容贺，“慕容家主，其实我也很后悔，早知道慕容家尽出言而无信之人，当初在龙透关的时候，我就不会救慕容家的任何人，想必，慕容家年轻一代最出色的弟子尽数死绝，慕容家主一定会很欣喜于这样的结果的……”
  
        场间一静。
  
        在这里的人不乏有当初在龙透关里被凤至救过的慕容家子弟。
  
        不管怎么说，凤至当初确实是救了他们，就算凤至因为对慕容嫣的观感而要价高了些，但是，他们的命加起来，在家主心里的分量，难道还不如那六千多万金币吗？
  
        若非如此，家主又为何会作主做出那样出尔反尔的事来？
  
        这些被凤至救过的慕容家年轻子弟，在这一刻都不由深深低下了头。
  
        见着这一幕，慕容贺好不容易才压下去的愤怒就又隐隐有了抬头的迹象。
  
        他不得不叹一声，凤至确实是厉害，只这么一句话，就已经将他和族里的年轻子弟挑拨了一番。
  
        但当初的事本就是慕容家做得不地道，对于这一点，慕容贺是无论如何也说不出什么来的，他于是也只有将这件事淡淡略了过去，只道：“凤至小姐，你也该知道，到了现在，我们慕容家与你已经不可能再重修于好，既然如此，你今天的目的也必定不可能达成……”
  
        凤至点了点头。
  
        她当然也是知道的。
  
        她都将慕容家那么多珍贵的丹方一把给撒出去了，又怎么会指望慕容家还乖乖拿出那六千多万金币呢？
  
        不过，就算明知如此，她仍走了这一趟。
  
        慕容家不给，她可以自己拿。
  
        拿属于她自己的东西，凤至不会有任何心理负担。
  
        所以，凤至也没有多说什么，只道：“既然这样，那，我们就各凭本事吧。”
  
    
  
    
  
    
第427章 鬼话

  
        第427章  鬼话
  
        各凭本事。
  
        凤至自然是要凭自己的本事拿回本就属于她的东西。
  
        而慕容贺嘛，大概是要凭本事将凤至永远给留在慕容家了。
  
        虽然凤至没有明说，但听到这句话，众人便都明白了，凤至与慕容家，这场早已注定了要打下去的战役，这就正式开始了。
  
        但这时，慕容贺神色先是微微一动，然后却突然道：“凤至小姐，老夫有句话，不知当不当说……”
  
        凤至闻言却是挑了挑眉，直接拒绝道：“不当说！”
  
        慕容贺一窒。
  
        一般遇到这样的问题，正确的反应难道不会怎么着也该往下问一句的吗，怎么凤至这人就这么不按理出牌呢？
  
        但就算凤至说了不当说，但慕容贺准备了这么长的时间也就只为了现在而已，又怎么可能因为凤至的拒绝就放弃呢？
  
        他于是厚着一张老脸，就像是根本就没听到凤至的话一般，又道：“凤至小姐，咱们这样打打杀杀的似乎也没什么必要，不如这样，老夫只提出一个要求，若是凤至小姐你做到了，今天我将那六千多万金币双手奉上，而且将来整个慕容家的人，只要遇到凤至小姐必定退避三舍，凤至小姐以为如何？”
  
        若是普通人，大概就被慕容贺这话给说动了。
  
        不过，凤至什么时候是普通人了，她闻言不仅没有半点激动，反而还似笑非笑地扫了慕容贺一眼，“那万一我没做到呢，是要拿命，还是要拿别的东西来换？”
  
        慕容贺只轻轻笑了笑，却是一点也没有否认。
  
        真实上，到了现在这种局面，他就算是否认，又哪里会有一点的可信性？
  
        见慕容贺这副虽然不动声色，但实际上也说明了他对他所说的那个要求有着绝对自信的表现，凤至倒是突然来了兴趣。
  
        她扬了扬眉，“既然这样，慕容家主倒不妨先说说看。”
  
        慕容贺，以及对此事知情的其他慕容家的人听了心里都是一松。
  
        凤至没有拒绝，这是他们都想看到的。
  
        要知道，凤至的实力不低，至少可以独自拖住一位武圣级强者，她还有那么多让人防不胜防的手段，再加上她身边的龙衍也不是个好对付的，还有凤来等人……
  
        若慕容家逼不得已只能用武力将凤至留下来，就算最后成功了，慕容家自己的损失也绝不会小。
  
        相比下来，能动用慕容家那件家传宝物，减少，甚至不损失家族的成员，这当然是最好不过的了。
  
        为了怕凤至看出什么端倪来，慕容贺倒是保持着平静，道：“凤至小姐，是这样的，我们慕容家有一处家传秘地，里面有着不少针对丹师的关卡，慕容家存在这么多年以来，说来惭愧，倒没有任何子弟能够在二十岁之前将所有关卡都通过，凤至小姐乃是丹师行列的翘楚，若是由凤至小姐进去，想必，拿下所有关卡也就不在话下了。”
  
        说到这里，慕容贺又是一顿。
  
        “老夫也就将话放在这里，只要凤至小姐能进入到秘地之中，并在十日之内通过所有的关卡，那老夫不仅双手将六千多万金币尽数奉上，还召集十大家族所有高层，以慕容家家主的名义向凤至小姐道歉！”
  
        慕容贺话说得掷地有声的。
  
        也正因为他把话说得这么绝对，才更能让人知道他对慕容家那处家传秘地的信心。
  
        不过……
  
        有许多年轻些的慕容家子弟听到这里，面上都有些疑惑。
  
        家传秘地，里面有针对丹师的关卡？
  
        他们在慕容家生活了这么多年，怎么没有听说过家族还有这样一个地方？
  
        秘地是没有，若要说是绝地，那家族倒还有一个！
  
        不过，想来想去也没想出个所以然来，这些年轻的慕容家子弟倒也将之放下了，他们都还年轻不是，对家族里的某些隐秘不知道也属正常。
  
        这些慕容家的年轻子弟是释然了，却不代表凤至也会跟着这样想。
  
        她的神识何其敏锐，相当于无数双眼睛时刻关注着在场的每一个人，这些慕容家的年轻子弟都流露出了这样的异色，她又怎么会察觉不到？
  
        早就知道慕容贺的这番话里绝对是有水分的，凤至倒也没有太过意外。
  
        她不仅没有害怕，反而笑了笑，“那么，我要是没能在十天之内通过这些关卡呢，慕容家主，又待如何？”
  
        听凤至这样说，就算慕容贺极为压制着，他也到底没能忍住面上一喜。
  
        他是活了一百多年的老狐狸了，若说他会如此没有城府，那当然是不可能的，只不过是因为现在凤至手里掌握着的那些东西，对于刚刚经受了重大损失的慕容家来说确实太过重要了。
  
        损失了那些丹方，但若是能得到凤至这个人，以及她脑中的东西，慕容家不也照样会多出许多独属他们的丹方？
  
        更别提还有其他的东西了。
  
        慕容贺本就因为家族在他做家主的这段时间有了这样的损失而懊恼，现在看到了弥补的希望，又哪里还能不露声色？
  
        反正现在神情上已经外露了，再加上慕容贺也不认为凤至会什么也察觉不到，所以他干脆也就不再隐藏了，而是摆出一副诚恳的样子，道：“凤至小姐，若是你没能如期通过这些关卡，那么，只要凤至小姐回答出所有我想知道的问题也就够了。”
  
        不得不说，慕容贺以慕容家家主的身份摆出这样的诚恳态度来，看着是真的很能取信于人。
  
        不过，凤至对他所说的这些话却是一句也不信。
  
        关于那个什么秘地与关卡，这其中指定是有着水分的，再则，她也不信慕容贺所说的，若是她没能达成要求，只需要回答一些问题就够了的鬼话。
  
        换了是她，在别人给她带来这样大的损失之后，她逮着机会了还能留得那人的命？
  
        呵！
  
        真是笑话！
  
        她自己便是如此，换了慕容贺，凤至不会觉得他会比自己更来得仁慈。
  
        所以，他所说的这些鬼话，就留着骗他自己去吧！
  
    
  
    
  
    
第428章 危险与机遇

  
        第428章  危险与机遇
  
        正因为清楚慕容贺绝对是不怀好意，所以凤至第一反应就是要开口拒绝。
  
        她是正正当当来讨债的，本就是慕容家欠的她，为何又要通过什么关卡什么考验才能拿回自己的东西？
  
        若是慕容家不肯给，打就是了！
  
        为了今天的慕容家之行，凤至可是早就准备了不少的好东西，保管会让慕容家的人体会一下什么叫做绝望。
  
        可是……
  
        她张了张嘴，正要说出拒绝的话来，心里就涌出一股源自本能的直觉，让她将那到了嘴边的拒绝又咽了回去。
  
        危险！
  
        机遇！
  
        这是凤至心里一起涌出来的两个词。
  
        很显然，慕容贺的提议水分是很大的，这所谓的慕容家的秘地里必定十分危险。
  
        要知道，在凤至突破了之后，就连武圣级强者她也绝不会怂，可现在连她都有了这种极度危险的感觉……
  
        想来，她若是真的应下来了，进去那秘地之后必定要经历一番九死一生。
  
        但危险的同时，也伴随着机遇。
  
        在这种时候，凤至本来不是一个贪心之人，但每当她想要拒绝这种诱惑的时候，心里就总有种隐隐的声音告诉她，若是她放弃了这次机会，将来一定会非常后悔。
  
        能让凤至后悔没有得到的东西，在玄武大陆上并不多。
  
        那么，现在，她就算是遇上了这样一件东西？
  
        问题来了。
  
        那，她到底是为了稳妥放弃进入慕容家的秘地里，还是博个富贵险中求？
  
        凤至一时之间犹豫了起来。
  
        不过，她没有犹豫多久，就狠狠一咬下，下定了决心。
  
        不就是危险吗，作为修真者，在这与天斗与地斗的漫长修真生涯之中，又怎么可能全不遇到些危险？
  
        若每次都像这样遇到危险就躲，那她又要怎样逆天而行？
  
        别说是修真者了，就说玄武大陆上的这些武者，哪一个不是为了得到更高的实力而时刻拼着命？
  
        既然如此，不过是危险罢了，又岂能让她止步？
  
        这样一下定决心，凤至瞬间就觉得念头通达了起来，心里对修真的感悟也跟着又深了几分。
  
        许久之后，凤至才轻轻吸了口气，她看向慕容贺，点了点头道：“既然如此，那，就请慕容家主领路吧，我倒要瞧瞧，慕容家的什么秘地能有如此厉害！”
  
        慕容贺倒先是一愣。
  
        他没想到凤至如此轻易就将这件事应了下来。
  
        要知道，在他的印象里，凤至可是个非常狡猾的丫头，她不可能不知道自己的提议有危险，既然这样，她又怎么可能应下？
  
        慕容贺原本都在心里想了许多说服凤至的话，却没想到，竟是一句也没用上。
  
        但，吃惊之后，慕容贺立即就跟着高兴了起来。
  
        他兴奋得都有些不能控制自己了，为了怕凤至反悔，更是连忙往前面跨出了一步，一边还回过头来等着凤至，“凤至小姐，这边请！”
  
        凤至没有理会慕容贺的这点小心机，只朝着龙衍等人点了点头，便跟了上去。
  
        龙衍等人没有任何犹豫的就跟了上去。
  
        慕容家的人原本想要将龙衍等人拦下来的，又唯恐此举会横生枝节，到底还是任由龙衍等人跟在了后面。
  
        一大群人，就这样在沉默之中走向了慕容家祖宅的最后面。
  
        据慕容贺所说，那处秘地的入口，就在这里。
  
        这里是一个看着很是普通的小院子，院子甚至还有些破破烂烂的，两扇木门虚虚地掩在一起，上面木头都有些腐朽的样子。
  
        怎么也看不出这是什么秘地的入口。
  
        慕容贺走到院子门口，用自己那只戴了一枚造型奇特的戒指的手往那扇破门上轻轻一抹……
  
        下一刻，众人眼前所见顿时就发生了变化。
  
        原先破旧的小院子还在原地，但那两扇木门却变成了一道闪烁着微微白光的光门，这光门通向哪里谁都看不清楚，众人只能看到一片白茫茫的雾气。
  
        慕容贺开启了这道光门之后，神色又颇为忌惮的连着退了好几步。
  
        很显然，他是知道这光门之后的世界有着怎样的危险的。
  
        之后，他转身看向凤至，“凤至小姐，这里，就是我们慕容家的秘地了，只要凤至小姐能在十日之内从秘地出来……”
  
        慕容贺的话没说完就顿住了，因为他发现，凤至压根儿就没有听他说话。
  
        凤至确实没有听慕容贺说什么。
  
        一方面，她知道慕容贺嘴里说出来的没一句真话，二来，她也确实被眼前这道光门给吸引住了。
  
        自打来到这里之后，凤至心里就隐隐有了种熟悉感，就好似来到了什么极为熟悉的地方。
  
        这种感觉……
  
        她只有在自己的空间里体会到过。
  
        只这么一瞬间，凤至就敢肯定，这道光门之后的世界，必定与修真界有关。
  
        有了这个定论，凤至顿时就有些激动。
  
        人是群居的，自然也都渴望接触同类，而凤至，虽然这玄武大陆上有各种各样的人，除了才刚开始踏上修行之路的莫璃之外，她却是再没能见到任何一个修真者。
  
        而现在，就在慕容家的祖宅之内，这光门之中，她却找到了修真者存在的痕迹。
  
        所以，这玄武大陆，并不是只有她一个修真者，是吗？
  
        凤至简直恨不得立即就冲进去找寻答案。
  
        但，她好歹还是先将心里的激动压了下来。
  
        她可没忘记，这光门之后的世界绝对危险重重，就算这里面藏着修真者的影子，但越是这种时候，她就越该冷静才是。
  
        找到另外的修真者的痕迹当然重要，但再怎么重要也总比不过她自己的安全。
  
        凤至深吸一口气，没有理会慕容贺，而是回头又朝着龙衍和凤来点了点头，“你们放心吧，我不会有事的，你们在外面等我就是了。”
  
        龙衍和凤来心里都不无担忧，但对于凤至，他们向来都是无条件的信任的。
  
        所以，面对凤至的叮嘱，两人没有任何的迟疑，就点了头。
  
        而凤至，她交待完这些，便回过头重新面对那道光门，然后再不迟疑，直接朝着光门之中冲了进去。
  
    
  
    
  
    
第429章 小世界

  
        第429章  小世界
  
        眼前先是白茫茫一片，大概过了几息之后，凤至只觉眼前的白雾渐渐散了去，而这秘地之中的情形，也就这样一点点呈现在了她的眼中。
  
        这是一片大概有两个足球场那么大的独立空间，而且还能算得上一片沃土，空间里生长着许多在外面看来极为少见的灵药。
  
        说是一片药园也不为过。
  
        凤至才吸了一口气，就能肯定自己先前的猜测没有错，这里确实曾经有过修真者存在的痕迹。
  
        不过……
  
        她神识外放，仔细将空间里的每一个角落都检查了一遍，除了她自己之外，却始终没有发现还有任何的活物。
  
        确认了没有其他人，凤至既松了口气，又有些隐隐的失望。
  
        放心当然是因为既然没有人，那她就不用提防会有来自别人的算计了。
  
        而失望嘛……
  
        她满心以为在这里能遇到别的修真者，却没想到，到头来仍只有她自己一人而已。
  
        不过，凤至随即就将心情调整过来了。
  
        她虽然希望能与其他的修真者交流一番，但她也知道，修真者之间也并不是一派和乐融融的，说不得真的出现了个修真者，人家的第一反应不会是与她交流，而是杀了她夺走她身上的宝物。
  
        既然如此，凤至当然不会有更多的失望。
  
        没有同伴就没有同伴吧，她还有龙衍，还有凤来凤鸣等人。
  
        比起他们来，一个不知来历不知心性的修真者，又能算得了什么？
  
        凤至这样一想，便也完全放松了心情。
  
        她开始更加仔细的打量起这个空间来。
  
        然后，她就从这片空间里发现了许多有人存在过的痕迹。
  
        很显然，这空间里曾经是住过人的。
  
        可是现在，那个原本住在这里的人呢？
  
        是死了，还是因为别的事而舍弃了这片空间？
  
        凤至的心里不断有问题在闪现。
  
        随着她将这空间一点点探明白，她心里也渐渐有了个猜测，这个空间，她大概能知道来历了。
  
        修真者的境界从低到高分别为炼气，筑基，金丹，元婴，出窍，化神，大乘。
  
        凤至从师门的传承之中知道，修真者若是到了化神境界，就能在自己的体内开辟出一个小世界来，这个小世界就相当于其主人的绝对领域，在这个领域之中，作为主人的修真者与那神明也无异，领域之中的任何规则都全由修者心念一动而已。
  
        也所以，在以往的修真界中，鲜少有人敢去招惹化神及以上的修真大能。
  
        若是惹怒了人，不用其他任何手段，只要直接将之丢进小世界之中，恐怕到最后连怎么死的都不知道。
  
        不过……
  
        凤至心里也同时涌出了新的疑惑。
  
        师门典籍之中记载着，修者的小世界并不是独立存在的，而是必须要依附于修者，若是修者灭亡，小世界也必定会随之崩塌不复存在。
  
        可在这个小世界之中，凤至却没有察觉到任何一点关于这小世界的主人的气息。
  
        那么，只会有一个可能，就是这小世界的主人早就已经不存在了。
  
        可是，既然这小世界的主人都不存在了，那这个小世界，又为何还能存在？
  
        凤至一脑门儿的问号。
  
        这就是自己一个人修炼的坏处了，遇到不清楚的事，又从师门的典籍之中查不到答案，就只能这样干瞪眼儿了。
  
        凤至也不是个非得要追根究底的人。
  
        这世上稀奇古怪的事太多了，就比如她的穿越，被雷一劈就到了另外一个世界，这样的事若不是她亲自经历过，说出去又有几个人能相信？
  
        所以，见怪不怪吧。
  
        凤至于是开始在这小世界之中晃荡起来。
  
        慕容贺之前所说的那些果然都是鬼话，什么秘地，什么关于丹师的关卡等等，就凭慕容家上下没出一个有灵根的人来看，这小世界的主人要是与慕容家有任何一丁点儿的关系，她就立即将这小世界给吞下去！
  
        不过……
  
        慕容贺既然这样撺掇着她进来，想来也是认定了她进来之后会遇到危险，可这里面，又哪里有什么危险？
  
        凤至于是又再用神识将小世界里的每一个角落再度扫视了一遍，最后确认这里没有任何活物，也没有什么疑似机关的东西，当然也就没有什么危险。
  
        所以，慕容贺以及慕容家，他们这是在逗她玩儿？
  
        呵，要真是这样，凤至也只能佩服他们心太大了。
  
        摇了摇头，凤至开始收取这小世界里的天材地宝来。
  
        虽然不知道这小世界到底存在了多少年，但想来至少也是万年来计的，只看看这长了一地的各种灵药就能看出来了。
  
        哪怕大部分的灵药凤至的空间里都有，但好东西谁会嫌多呢。
  
        再说了，这里面可还有些灵药是凤至的空间里都没有的，她当然要赶紧的收起来。
  
        这样一边走走走，一边挖挖挖，小世界本来就算不得有多大，凤至不知不觉就来到了这小世界的最中心的位置。
  
        看清楚这中间是什么样子，凤至倒有些惊奇了。
  
        她前后用神识将这小世界里扫视了两次，在神识的感应之中，中间这里与其他地方也没有任何的区别，可现在用肉眼看来，却与神识的感应有了极大的差别。
  
        在凤至的眼中，小世界中间立了一处大约五尺高的石台，那石台的材质是修真界也极为少见的苍曜石，乃是极为稀少的极好的炼器材料，别说是做成石台的这么大一块了，就算是巴掌大一块，若是出现在修真界，也足够叫无数修真者抢得头破血流了。
  
        凤至却没有急着为寻到这么大一块苍曜石而高兴，她的目光，最后定在了石台中间那块乳白中泛着淡淡黑气的石头上。
  
        如果她没有看错，那应该是定魂石。
  
        定魂石，从名字上大概就能猜出这石头的用处。
  
        先前凤至收莫璃做徒弟的时候，给了一块养魂玉做为见面礼。
  
        这定魂石的功效与养魂玉其实有些相同之处，不过，比起定魂石来，在普通修真者眼里已经很珍贵的养魂玉自然就被比作了渣渣。
  
    
  
    
  
    
第430章 低头

  
        第430章  低头
  
        说是一个天一个地也一点不为过。
  
        养魂玉不过是能温养人的魂魄，可定魂石，不仅对魂魄有着极好的温养作用，甚至还能凭借一丝残魂就渐渐将魂魄补全。
  
        要知道，人的魂魄可谓是重中之重，若是魂魄出了什么问题，就算身躯完好，也只不过就是一具行尸走肉而已。
  
        定魂石有这样的功效，自然是修真界的重宝。
  
        修真界本也是个弱肉强食的地方，为了修炼资源，为了各种宝物功法等，随时与人以命相搏并不是什么稀奇的事，谁又能肯定自己能一直胜下去？
  
        就算没有出什么事，但只要将定魂石放在身上，就能一点点温养自己的神魂，这更是所有修真者求都求不来的好事。
  
        也正因为这样，在修真界，定魂石不仅稀少，而且一经被人得到，其主人大多都会死死捂在手里，绝对不会让任何人知道自己手上有定魂石。
  
        凤至的得到的传承之中是有定魂石的，不过也只有一块而已，那还是倾尽师门之力才留下来的。
  
        可现在，就在这个不知其主人是谁的小世界里，她就见着了另一块定魂石。
  
        化神及以上修真才能开辟出来的小世界，修真界里也难得一见的定魂石，还有这小世界早已消亡的主人……
  
        这些都交汇到一起，立即就叫凤至心里生出了些淡淡的不安。
  
        她下意识的就往后退了一步。
  
        潜意识里，离这块定魂石越远，也就越安全。
  
        但，只退了这一步，凤至就发现自己再也无法往后退了。
  
        这原本一片死寂的小世界里，突然就充斥着另外一股让凤至完全无法抵御的威压来，即使她死死咬着牙让自己站直了身体，但那威压没能让她屈膝，却也生生将她往脚下的土地里压了好几寸，直到凤至的双脚在地上踏出一个深深的脚印，才总算是堪堪站住了。
  
        没等凤至将脚从泥土里拔出来，她就赫然发现，她竟然连动都动不了了。
  
        除了那股威压，似乎还有另外一股绝强的力量，压得凤至竟然连简单的思考都觉得有些困难了。
  
        这……
  
        这是绝对的由实力带来的压迫与震慑！
  
        凤至立刻就想到了这小世界的主人。
  
        化神及以上的修真大能！
  
        凤至简直要哭了。
  
        在玄武大陆上只有她一个修真者的时候，她当然能凭借修真者的天然优势力压大部分人，可是现在她面对的，却是同为修真者，而且实力比起她这个小小的金丹期修者要高出整整三个大境界的化神大能！
  
        到这时，凤至才总算肯定了自己进来之前的预感的准确性。
  
        这里确实是极度的危险。
  
        不过，现在说什么都晚了好吗？
  
        虽然不知道为什么先前没有从这小世界里察觉到任何其主人的气息，但很明显的，这小世界的主人对她并未存了什么好意。
  
        不仅没存好意，只怕还是满满的恶意。
  
        凤至这样想着，只觉一股彻骨的寒意自脚下一路蔓延，让早已寒暑不侵的她生生打了个冷颤。
  
        她有些后悔了，后悔为了得到那未知的机遇而一头扎进这小世界之中，若是早知道这是一个化神以上大能的小世界，就算这里面有再大的机遇，她也绝对只会躲得远远的。
  
        可是……
  
        现在就算是后悔也已经晚了。
  
        既然已经进来了，而且也已经感受到了恶意，凤至当然也不会束手待毙，哪怕是死，总也要竭尽全力的拼上一把才是！
  
        凤至咬了咬唇，心里一发狠，正要用上所有的力气来抵抗那股压得她有些喘不过气来的压迫，耳边就陡然传来了一个苍老而悠远的声音。
  
        “……总算，有个不错的人进来了……”
  
        凤至一顿。
  
        这声音听着是个男声，他好似有许久没有开口说过话了，声音里透着股生涩与不习惯，直到说到最后一个字，才又显然自然了些。
  
        随着这声音的响起，那股一直死死压着凤至的威压，也跟着松了一松，凤至也得以喘了口气。
  
        深吸了一口气，凤至一边神识外放，一边两眼在四处搜寻着，嘴里还道：“不知是哪位前辈，若是晚辈无意之间冒犯了前辈，还请前辈念在晚辈年幼无知，饶了晚辈这一回……”
  
        现在的情形也由不得凤至不低头。
  
        若是来的是个元婴期的修者，她当然不会怂，拼上一把总是有机会的。
  
        可这是化神，甚至是更厉害的修者！
  
        就算她手里拿着一把威力全开的仙器，她也绝对不会是对手啊！
  
        想到这里，凤至都有些无奈了。
  
        她是想在这陌生的玄武大陆上找到另一个修真者，但却不代表她想与这样的修真大能打交道，更别说这位修真大能还明显对她没怀着什么善意。
  
        若是暂时的认怂能换回自己的安全，凤至也不介意现在低下头。
  
        她相信，以她现在的根骨，再加上师门传下来的各种天材地宝，以及玄武大陆上充沛的天地元气，她必定会在极短的时间之内踏上修真者的巅峰。
  
        到那时，别说是化神修者了，就算是大乘期随时能立地飞升的修真者，她又有何惧？
  
        不过……
  
        好吧，那些的前提都是她能安全离开这里。
  
        现在，她只希望这位前辈能高抬贵手放她一马。
  
        听了凤至这番姿态摆到极低的话，那声音的主人先是沉默了一会儿，凤至跟着就感觉到了自己身上被一阵凉意扫过，那凉意一触即收，随后那个声音又响了起来。
  
        “年幼无知么……还真是。”那人轻轻叹了一声，“不过十六七岁的年纪，竟然就已经是金丹中期了，难得的是基础还打得极为牢固，并非那种单纯靠了外力提上来的，这样的根骨资质，就算是在修真界最鼎盛的时候，也足以惹得各大宗门争夺了……”
  
        听这人的意思，他竟是经历过修真界最鼎盛的时期。
  
        这让凤至又是一顿。
  
        她虽然不知道修真界的鼎盛时期离现在有多久，但从师门的一些典籍之中提及的来推算，那必然是一段足以沧海变桑田的悠长岁月。
  
    
  
    
  
    
第431章 夺舍

  
        第431章  夺舍
  
        果然是个老怪物！
  
        凤至在心里暗暗骂道。
  
        没摸清这到现在还没现身的人到底是个什么意思，凤至也没有急着说话，只这样沉默着。
  
        那人倒也没在意凤至的沉默，他大概有不知道多长的时间没说过话了，这一说起话来，倒有些收不住嘴了，“你这小丫头，有这样好的资质，倒也不辱没了老夫……”
  
        辱没？
  
        凤至没明白过来。
  
        她的资质如何，与这莫名其妙出现的大能级人物又有什么关系？
  
        换句话来说，她怎么样，关这人什么事啊？
  
        不过，到底知道自己现在是处于弱势的，凤至紧紧抿着唇，将这话又给咽了回去。
  
        想她自来到玄武大陆已经有十七年，这十七年来，她何曾有过这样憋屈的时候，就算是在那些被别人当作是废材的日子，她也从来没有觉得憋屈过，有仇基本上当场也就报了。
  
        可现在呢，明明心里恨得牙痒痒的，却偏偏还因为实力不济而只能忍气吞声的。
  
        凤至心里憋得慌。
  
        似乎看出来凤至在想些什么，那人顿了顿，又用带着淡淡笑意的声音道：“小丫头，你也不用觉得憋屈，虽然你的资质好，但老夫当初亦是力压整个修真界同辈的人物，以老夫的实力，你这小丫头在老夫跟前低头也并不亏……”
  
        凤至不语。
  
        无论这人怎么说，都改变不了她现在实力弱于人，连说句话都要再三思忖的局面。
  
        所以，无论在哪里，只有自身的拳头够硬才是最重要的。
  
        想到这里，凤至不由紧紧握了拳。
  
        而且，对于这到现在都还没有现身的老者，凤至心里仍存着警惕感。
  
        这人打从一开始出现的方式本来就来得有些诡异，更别提还一照面就用自己的威压来试图将凤至压服，对于这样一个人，就算他说什么，凤至都最多只会信三分。
  
        那老者对凤至的沉默也以为意，继续道：“老夫这么多年也没见着过任何一个修者界的后辈，当初无意间来到了这里，本以为会是一片修真界的乐土，却没想到除了老夫之外竟连一个修真者也没有……”
  
        老者开始讲起自己初到玄武大陆之时的经历。
  
        因为与老者有着相同的经历，凤至听着听着，原本的警惕倒也渐渐的放了下来。
  
        人总是会下意识的对与自己有共同之处的人产生信赖感，凤至当然也不会例外。
  
        而且……
  
        她总觉得，那老者的声音听着虽然略带了些沙哑，但其中的沧桑之意仿佛能领着人跟随他的声音一起经历那悠远的岁月。
  
        让人……
  
        有种听到这声音，下意识就感到舒适，进而全身放松的感觉。
  
        这样的轻松与舒适，谁又会不喜欢？
  
        “……小丫头，你与老夫有着相同的经历，应当对老夫当时的感受极为了解吧……”
  
        凤至点了点头，一个肯定的答复先于她自己的意识从嘴里说了出来。
  
        “是。”
  
        话才说出口，凤至就觉得隐隐有些不对。
  
        她不是个会轻易对别人卸下以防的人，更何况是个她根本就还没正式见过的人，更是一个之前用了实力的差距想要强势将她压服的人。
  
        那么，先前的放下警惕，与这不自觉就脱口而出的话……
  
        没等凤至想明白，就突然有了异变。
  
        她这时离这小世界中间由苍曜石建成的石台上那块定魂石并不远，最多也就是十步左右的距离，先前察觉到这里的不妥之后，她就想要离这块定魂石远些来着，可老者的压迫就是在这时候阻止了她的远离。
  
        就在凤至开始反思起自己到底正不正常时，只见那块乳白中泛着淡淡黑气的定魂石突然就似被一只无形的手拿了起来一般，先是悬空，然后再以着一种让人完全没办法反应过来的速度朝着凤至的眉心射了过来。
  
        电光火石之间，凤至脑中灵光一闪，先前那种种想不透的事便都想通了。
  
        独立存在的小世界，察觉不到气息的小世界的主人，有着凝魂之效的定魂石，以及突然听到的老者的声音，还有老者所说的那句“不辱没”……
  
        眼睁睁地看着定魂石化作一团乳白的光芒飞过来，凤至心里只剩下最后两个字。
  
        夺舍！
  
        夺舍在修真界并不鲜见。
  
        修真界以强者为尊，修真者之间更是不乏有杀人夺宝、争抢修炼资源这样的惨烈厮杀，就算修真者的实力到了一定程度就能得到悠长的生命，但前提也是修真者好好活下来。
  
        若是才活到一半就被人给杀了，那不也白瞎了漫长的生命？
  
        而那些在厮杀之中不仅输了，还丢了性命的修真者，若是实力在元婴之上，尚能在肉体死亡之后得以以元婴的方式继续存活一段时间，若是在这段时间之内，修真者能找到与自己极为契合的身体，并且将身体的原主人的意识强行抹去，自己取而代之，那自然就能以另外一个身份重新活上一遭。
  
        这就叫夺舍。
  
        想来，这位化神往上的修真大能，也是在与另外的大能厮杀之时失利，最后落得一个身死道消的惨烈结局，不过这位化神大能用了极特殊的方法将自己的小世界保留了下来，并让自己最后仅剩的那点神魂进入了小世界之中，又用定魂石温养着自己的魂魄，然后静静等着这个小世界里某日能进来一个能够让他成功夺舍的人。
  
        凤至，她无疑就正好撞到了老者手里。
  
        从老者先前的感叹中不难推测出，老者已经不知道失望了多少次，才终于等来了凤至。
  
        说来话长，但凤至想明白这些，其实也只不过是短短一瞬的事。
  
        察觉到定魂石贴在眉心时带来的淡淡凉意，她浑身突然腾出一股跳跃的火焰，就连每一根头发丝都似乎被火焰包裹了一般。
  
        但即使是这样，凤至也没能阻止老者的神魂进入到自己的识海之中。
  
        意识到这一点，她双目之中冒出点点火光，怒极之下咬着牙挤出几个字来。
  
        “老匹夫，你敢！”
  
    
  
    
  
    
第432章 一拳！

  
        第432章  一拳！
  
        身陷危险之中的凤至这时无暇去想别的，可是在外面的龙衍，这时却眼中猛地一厉。
  
        就在定魂石紧紧贴上凤至眉心的时候，龙衍的心跳陡然加快起来，除了那一下快过一下的心跳，他那颗强韧的心脏还瞬间就拧了起来，就像是有一只无形的手在狠狠的将他的心攥起来了一般。
  
        凤至出事了！
  
        龙衍的双眼顿时变成竖瞳，眼中冰冷得不带任何的感情。
  
        他强压下心里的不安，冷冷瞪向慕容贺，“将凤至放出来，立刻，马上！”
  
        一边说话，龙衍还往前踏了一步。
  
        整个院子都因为龙衍这一步而抖了几下。
  
        可是，慕容贺，以及那些对这处秘地有所了解的慕容家的高层们，这时面上却都带着冷笑。
  
        慕容贺甚至是有些得意的。
  
        他略扬了扬下巴看向盛怒中的龙衍，先是嗤笑一声，然后才颇为傲慢地道：“放她出来？晚了！”
  
        慕容家的人都知道凤至身边还有个妖孽程度与她不相上下的少年，但那又如何？
  
        少了一个凤至，就算龙衍与凤至实力相当又能如何，慕容家就算有一个武圣级的丹老不能动武，但也还是有另外三名武圣强者的，就凭一个龙衍，还有凤来这群人，又能闹出多大的动静来？
  
        而事实上，慕容贺说的这句话语气虽然不怎么好，却着实是句真话。
  
        他，以及其他所有慕容家的高层，确实不知道要如何将凤至从这秘地之中放出来。
  
        这处秘地在慕容家来说也算得上是一个秘密，只有在慕容家的地位达到一定程度，才能知道这个秘密。
  
        据传，这处秘地是当初建立了慕容家的那位祖辈发现的，也正是因为这样，那位慕容家的祖辈才会将祖宅建在了这里。
  
        那位建立了慕容家的祖辈本就是得了丹师的传承才能一跃成为玄武大陆上顶尖的存在，可在发现了这处秘地之后，他的兴奋却丝毫都不压于当初得到丹师传承之时。
  
        只不过，就算穷尽那位慕容家祖辈的一生，他也没能从这处秘地之中得到什么。
  
        到他临终之时，也只是再三传下了一句话。
  
        那秘地之中有重宝，若能得之，足够慕容家永世立于玄武大陆之巅。
  
        得了这样一句话，慕容家的继承者们自然就与打了鸡血一般兴奋起来，后来更是没少有慕容家的高层进入到秘地之中，但也不知道他们在里面到底经历了什么，好端端进去的人，却总是昏迷着出来的，而且醒来之后总会有很长一段时间是神智不清的，哪怕真正完全清醒过来，也不记得进入秘地之后的所有记忆。
  
        慕容家的曾经一位修炼到了武神级别的高手，想着以自己这已经修炼到顶的实力，总该能从那秘地之中得到祖辈所说的重宝了吧，从而去了秘地一探。
  
        其结果，与前面进去的任何人一样，并没有什么不同。
  
        连武神都只能铩羽而归，就算有祖辈传下来的那句话，但长此以往的，慕容家的人还是一点点冷了心。
  
        再后来，倒鲜少有人再往这秘地里去了。
  
        到得如今，这处秘地反倒被慕容贺以及慕容家的高层当作了一件用来对付凤至的工具，也就是所谓的“那件东西”。
  
        外面有传言说慕容家有一件威力极大的秘宝，从某个方面来说还真是如此。
  
        慕容贺之所以想将凤至骗到这秘地之中去，倒也不是想将凤至给弄死，而是想借着这秘地的奇特性，让凤至出来之时昏迷过去，并且趁着她神智不清之时，从她口中将她所知的一切都给套出来。
  
        这并非什么天方夜谭。
  
        慕容家的人是有过亲身体验的，在那段神智不清的时候，整个人就跟嘴上没个把门儿似的，任人问什么就老老实实的答什么，而且等到真正清醒之后甚至还什么都不记得！
  
        慕容贺也知道，若是用常规的手段，别说他们能不能将凤至这样生擒了，就算将凤至擒住了，以凤至的脾性，又怎么可能会乖乖的将她所知的一切都说出来？
  
        这样一来，慕容家这处秘地，倒成了最好的办法。
  
        只是，慕容家的人从来都不知道这处秘地的真实来历，也不知道为什么他们进入其中之后会发生这许多离奇之事，反倒是就这样一头扎进去的凤至，首先猜到了真相。
  
        当然了，现在的慕容贺等人，对凤至在里面经历了什么还一无所知。
  
        慕容贺说完这句话，甚至都有些扬眉吐气。
  
        这么久以来，他们慕容家在凤至手里可不知道吃了多少的亏，现在总算是将这个祸害给骗了进去，只等到她出来，就会将他们想知道的事都交待得一清二楚，到时候，他倒想看看，等到凤至清醒之后知道自己都做了些什么，她的表情又该是怎样的精彩。
  
        她将慕容家搞得一团乱，总也该让她尝尝慕容家的厉害！
  
        慕容贺，以及其他慕容家的高层，或多或少都有着这样的心态。
  
        由此可见凤至让他们心里有多深的阴影了。
  
        而龙衍，听了慕容贺这句话，浑身气势一盛，原本静静下垂着的金色衣袍，便就这样无风自动的飘了起来。
  
        没再多说什么，龙衍双拳紧紧握起，拳上似乎有着金色的龙影在不住游走，没等慕容贺反应过来，龙衍扬起一只拳头就朝着慕容贺脸上挥了过去。
  
        龙衍如今正在往成年期过渡。
  
        而成年期的龙族，从来没有过任何一人的实力是低于人类武者中的武圣，更何况，龙衍还是龙族中的王者。
  
        虽然尚未完成这过渡的经历，实力尚差了一筹，但龙衍这时处于盛怒之下，这一全力出手，即使慕容贺本身也是位武圣强者，也只能看到眼前闪过一道金光，然后脸上一痛，整个人都因为吃了龙衍这一拳而往后面飞了出去。
  
        轰！
  
        这是慕容贺重重砸在地上发出的声音。
  
        院子里挤满了人，但现在谁也不敢开口，就连呼吸都放得轻到了极点。
  
        这就是所谓的鸦雀无声了。
  
    
  
    
  
    
第433章 不敢！

  
        第433章  不敢！
  
        谁也没想到会出现这样的情况。
  
        慕容贺怎么说也是武圣级强者，不是什么随便路边都可以遇到的阿猫阿狗，他更不是对龙衍没有丝毫的防备，按说龙衍的实力不足以让慕容贺栽这么个跟头的，可是现在，事实打了所有人的脸。
  
        自家的家主被人当着面这样给揍了，慕容家的人若是没有什么反应，那也太软弱了些。
  
        所以，那一瞬的静默之后，慕容家的人一些去扶慕容贺，另一些却是朝着龙衍怒目相视，还齐齐往龙衍那边围了过去。
  
        龙衍并不在乎这些慕容家的人有什么样的反应。
  
        他甚至都没看那些围过来的人一眼，只冷冷看着有些不敢置信地捂着脸的慕容贺，再次道：“我说过了，立刻把凤至放出来！”
  
        龙衍感受着心里那越来越重的慌乱，若不是还想逼着慕容贺将凤至放出来，只怕他现在早就已经一通狂扁了。
  
        慕容贺这时才回过神来。
  
        那次二长老慕容立领着慕容家的年轻子弟去凤家，却被凤至这个小丫头片子给打了回来，慕容贺当时还只道是慕容立太不争气了，竟然会在一个小丫头手里吃亏。
  
        可是现在，他大概领会到慕容立当时的感受了。
  
        他两眼泛冷，先是拍了拍沾了尘土的衣裳，然后极为忽略自己那火辣辣的脸，只朝着龙衍冷声哼了一声，“我也说过了，这秘地，只要有人进入，除非她自己出来，否则不可能有任何人能将她放出来！”
  
        慕容贺说得很快意。
  
        他是真的觉得恼火啊。
  
        这偌大一个慕容家，先是被凤至闹了一通，如今他们好不容易把凤至给骗到了秘地之中，只等着最后的结果出来了，没想到又来了个与凤至不相上下的少年。
  
        这还有完没完了？
  
        龙衍本就是勉强才压下心里的脾气，这时听慕容贺这样说，又意识到慕容贺的话极有可能是真的，哪里还能继续忍耐下去？
  
        他能感觉到，凤至此刻必定是遇到了什么极大的危险。
  
        心里那一阵又一阵涌上来的慌乱，让龙衍浑身都跟着轻轻颤抖了起来。
  
        在这种时候，他哪里还有功夫与慕容家的人周旋？
  
        他们既然不听话，那就打到他们服为止，将慕容家的人打服了，到时候就算真的要把天捅个窟窿出来，他也一定要将凤至给救出来！
  
        心里有了决定，龙衍又哪里还会犹豫，直接就用了自己最强的形态。
  
        于是，院子里的所有人，先是耳边传来一声声震九天的龙吟，然后就见原本正站在原地的龙衍突然之间消失不见，取而代之的则是……
  
        龙族！
  
        一只金色的巨龙在院子上空飞舞，每一个最细微的动作都让周围的空气随之而动，只一瞬间，院子里就已经刮起了一阵狂风，还有那金色的龙鳞、锐利无匹的龙爪、毫无感情的竖瞳……
  
        慕容家的人心里只能冒出两个字来。
  
        可怕！
  
        凤来等人早就知道龙衍的身份，见状倒也没有什么惊讶的。
  
        只有莫琉和莫璃，还有岳棠，却是半点不曾知晓，一时之间眼睛都瞠得大大的，嘴巴更是合都合不拢。
  
        若要说惊讶，那大概还要数慕容家的人。
  
        龙衍这手大变活龙是真的将慕容家的人给惊住了。
  
        好半晌，慕容贺才伸出有些颤抖的手，指向正在空中盘旋的龙衍，他甚至连要怎样说话都忘了，好久之后才哆哆嗦嗦地说出几个字来。
  
        “龙……龙，龙族！”
  
        而且，还是金龙王族！
  
        慕容贺眼前顿时一黑。
  
        他总算是知道龙衍为什么小小年纪就有这样的实力了。
  
        龙族虽然已经久不在玄武大陆上出现，但就算是十大家族的人，也绝不会就因此而小看了龙族。
  
        更别提，还是龙族之中的王者，金龙王族！
  
        若是能得到龙族的友谊，那当然是再好不过的事，可是现在，他们慕容家，却是触怒了一位金龙王族……
  
        慕容贺下意识的想要说些什么，但龙衍这时却已经不想给他说话的机会了。
  
        龙尾一摆，然后避开了凤来等人所立之处，重重朝着慕容家的人砸下。
  
        轰！
  
        一声巨响之后，院子里扬起无数尘土，见机得快闪开了的人狼狈逃窜，那些慢了一步没躲开的，则嘴里发出阵阵惨叫倒在一边。
  
        这还只是一击而已。
  
        龙衍既然已经决定要开打了，又哪里只有这一击。
  
        尖锐泛着冷芒的龙爪一抬，先是朝着下面狠狠挥下一爪，那龙爪仿佛能撕裂空气一般，带着呼啸声直直朝着慕容贺的面门儿上抓过去，慕容贺是知晓厉害的，哪里敢大意，当即就一个驴打滚给躲了过去。
  
        这姿势虽然不太好看，但能不受伤就行，不是吗？
  
        一击不中，龙衍也没有耽搁，先是一扬头，然后张大了嘴，朝着慕容贺等人就是一口龙息吐了下去。
  
        龙息何其灼热，慕容贺等人压根儿就不敢沾上任何一点，自然都惊叫着躲闪开来，有那没来得及躲开的人，只一瞬间，整个人就已经在众人眼皮子底下瞬间化为虚无。
  
        别说是人，就算是院子里的地面，只要沾到了龙息，也瞬间结晶化，看着倒比那玻璃还要平滑些。
  
        只方才这一口龙息，死在龙衍手下的慕容家的子弟就不下十人。
  
        慕容贺的心头都在滴血。
  
        能出现在这里的，都是慕容家颇有潜力的族人，方才死的那些更大多都是年轻子弟，这么些有潜力的年轻子弟就这样在他的眼皮子底下死去，慕容贺简直杀人的心都有了。
  
        可是，他不敢！
  
        龙族的强大玄武大陆所有武者都知道。
  
        而金龙王族，身为龙族之中的王者，有多强者自然不用置疑。
  
        如果说每一位成年的普通龙族实力都不会下于武圣强者，那么成年的金龙王族，实力甚至比玄武大陆上最巅峰存在的武神还要胜上一筹。
  
        慕容贺能看出来，龙衍弄出来的声势虽然算得上浩大，但比起传说中成年的金龙王族来说，他还有很长一段距离。
  
    
  
    
  
    
第434章 挡我者，死！

  
        第434章  挡我者，死！
  
        若慕容家倾尽全力，也许有可能将龙衍永远留在这里。
  
        可，还是那句话，他不敢。
  
        龙族向来以强大而著称，除了强大之外，龙族这个群体，亦是极为记仇极为护短的，从来没有人是与单独哪位龙族结仇的，龙族的仇，一旦结下，那就是与整个龙族结仇。
  
        更何况，龙衍还不是普通龙族，而是金龙王族。
  
        要知道，每一代也只会出现一位金龙王族，看龙族的样子，明显已经是在向龙年期过渡了，只等完全进入成年期，他就随时有可能接任龙王。
  
        在这样的情况之下，若是龙衍在慕容家这里出了事……
  
        慕容贺都不敢相信会有怎样的后果。
  
        慕容家在玄武大陆上虽然是立于金字塔顶端的存在，可这只是在玄武大陆的人类武者之中，若放在龙族这整个族群面前，慕容家就太不够看了。
  
        只要成年的龙族，没有一个实力低于武圣。
  
        可慕容家，满打满算，加上现在被凤至弄个半死不活根本没办法动武的丹老，也只不过才四名武圣强者而已。
  
        若真与龙族结仇，在这样的实力悬殊之下，岂不是在给慕容家招祸？
  
        可现在……
  
        事实上，龙衍都这样在慕容家肆虐了，慕容家其实早就已经招祸了。
  
        杀是肯定不能杀，可打嘛……
  
        慕容贺一咬牙，“武王之下的人都退下，其余人都听着，与老夫一起将他给制住，记住，谁也不准下死手！”
  
        他总不能眼睁睁看着龙衍将慕容家化为废墟。
  
        虽然不能杀，但总要将他制住！
  
        有了慕容贺的这声吩咐，许多不知道要如何是好的慕容家的人都如有了主心骨一般，顿时松了口气，然后下意识的听从慕容贺的话开始有计划的围堵起龙衍来。
  
        这些人的实力虽然大部分都比不上龙衍，但人多力量大，这可不是一句空话，有了这些人的牵制，龙衍立即就有些束手束脚起来。
  
        他要救凤至，这样的心情如此急切，又如何甘心就这样被这些人绊住？
  
        龙衍突然拔高一些，两眼冷冷地看着地上的慕容家一行人。
  
        “挡我者，死！”
  
        然后，就见龙衍突然高高昂头，从嘴里吐出一颗像是小太阳般的珠子，那珠子带来的耀眼的光芒让在场的所有人都下意识的抬手挡在眼前。
  
        下一刻，那颗小太阳先是上升一段距离，再猛地下坠。
  
        看着，就似天上的太阳突然之间就朝着地上坠下一般，声势极为骇人。
  
        慕容贺面色蓦地一变。
  
        那是……
  
        龙珠！
  
        他一边躲开，一边睚眦欲裂地吼道：“都躲开，躲开！”
  
        但龙衍好不容易才酝酿了这一招，又怎么可能容得了慕容家的人如此轻易的就躲开，那颗小太阳一般的龙珠陡然加速，朝着慕容家的人所在的方向落了下去。
  
        没有巨响，没有碰撞，一切就像是一场无声的电影一般。
  
        那颗龙珠就这样落下，然后其光芒照射到的一切，包括慕容家的人，都这样一点一点的如春雪消融，最后干干净净的，就像是这些人从来没有存在过。
  
        与方才的那口龙息不同，被龙息喷到的人是瞬间化为飞灰，可被龙珠的光芒触及的人，却是就在众人的视线之中，就这样一点一点，像雪那般融化，直接毫无痕迹。
  
        见着这一幕，那些侥幸活下来的人都瞬间发不出任何声音了。
  
        慕容贺一口牙咬得生疼。
  
        身为家主，看着自己的族人就在自己眼前死去，还是以这样的方式，慕容贺恨不得将罪魁祸首亲手了结了。
  
        要知道，先前还留在这里的，可都是慕容家武王以上的人。
  
        这些人任何一个都是慕容家最重要的人才，但这一下又损失了好几人，叫慕容贺如何能不恨？
  
        可是……
  
        就算咬牙咬得嘴里都能尝到腥味儿了，慕容贺还是只能生生咽下这口气。
  
        龙族实在太强大。
  
        现在还尚未真正进入成年期的龙衍其实算不得太过可怕，以慕容家的实力就能将他留在这里，可是慕容家却承担不起后果。
  
        哪怕，现在死在龙衍手下的慕容家的子弟已经不少，慕容贺也不敢拿全族的性命作赌注。
  
        打落牙齿和血吞。
  
        大概就是指的慕容贺以及慕容家现在的情形了。
  
        可是，慕容贺也清楚的认识到，再不能任事态这样发展下去了。
  
        慕容家行事有顾忌，但龙衍可没有任何的顾忌，此消彼长之下，无论如何都是慕容家的人吃亏。
  
        慕容贺这回是真的肠子都悔青了。
  
        凤至本来就够难缠的了，以一族之人算计她一个，尚且还要用骗的将她骗进秘地里，再借着秘地里的神秘力量来拿下她，却没想到凤至身边的这个龙衍，难缠的程度却是一点也不下于凤至。
  
        若是早知道龙衍的身份，早知道龙衍如此看重凤至，就算凤至身上有再多的好处，慕容贺也不会打她的主意啊。
  
        可是，这世上没有后悔药可吃。
  
        慕容贺一边心里滴着血，一边去在想着要如何让慕容家不再受这样的损失。
  
        可，想来想去，除了妥协之外，他竟然想不出任何办法来。
  
        一个龙衍不可怕，但他身后的龙族却很可怕。
  
        能以一人将整个慕容家逼到这种境地的，这数以万计的岁月之中，大概也就只有眼前的龙衍了。
  
        无奈之下，慕容贺也只能低头。
  
        他一边让活着的慕容家的人往后退，一边朝着空中仍冷冷俯视着下方的龙衍道：“龙衍……少爷，这次算我们慕容家冒犯了您，我们慕容家认栽……”
  
        话说完，慕容贺就已经羞惭得抬不起头来了。
  
        他是一族族长，而且还是十大家族之一的家主，以他的身份，却不得不这般低头，这已经算是一种屈辱了。
  
        可是，再怎么屈辱，他也只能作出这样的选择。
  
        听到慕容贺说完这番话，空中的龙族略顿了一会儿，似是在考虑慕容贺的话可不可信，然后才又发出一声龙吟，化作一道金光，重新变回了人身落到地上。
  
    
  
    
  
    
第435章 陪她

  
        第435章  陪她
  
        才落地，龙衍就先吐了一口血。
  
        金色的血液从他嘴里飞射而出，却并未落地，而是变成一滴一滴的浮于空中，看着格外的神异。
  
        龙族的血液拥有许多神奇的力量，当然不可能如水一般与地上的尘土混在一起。
  
        龙衍这时其实并不好受。
  
        他扬手将那些金色的龙血收了起来，然后立即用一手捂住了胸口。
  
        龙珠可以说是龙族最重要的东西，龙珠离体更是只有成年的龙族才能不用付出代价的做到，龙衍现在根本就未达到那种实力，这样贸然使用龙珠做出了一记攻击，于他来说负担亦是极重。
  
        若不是这样，他也不会先就自己吐了一口血。
  
        两眼定定地看向慕容贺，龙衍道：“现在，可以将凤至放出来了？”
  
        慕容贺浑身一僵。
  
        他说的慕容家认栽并不是玩笑，慕容家惹不起龙族，更惹不起金龙王族，若是龙衍说的是别的什么要求，只要不伤及慕容家的根本，他肯定二话不说也就应下来了，可是……
  
        “凤至……”慕容贺几乎要哭了，“她所进去的这处秘地，慕容家上下，确实没有任何人可以将人从里面放出来，除非她自己离开……”
  
        龙衍心头一怒。
  
        他没想到，他都做了以命相搏的准备，最后却只得了这样一个答案。
  
        这让他如何能接受？
  
        怒极之下，龙衍扬头就是一声龙吟，然后看也不再看慕容贺一眼，只看向那经历了他与慕容家的人这么久的打斗，仍在原地没受到任何损伤的秘地那道光门。
  
        眼中一凝，龙衍面上神色又冷了几分。
  
        这一刻，他的眼里似乎就只剩下了那道光门，其他任何事物都再不能入他的眼。
  
        好半晌之后，他先是闭上眼，然后睁开，喃喃道：“就算是将这天都捅个窟窿，我也一定要将凤至带出来……”
  
        更何况，只是一道门！
  
        他抬脚就要往那光门的方向走。
  
        才踏了一步，龙衍的手臂就被人一把抓住。
  
        他下意识的想要将抓他手臂之人弹开，但又突然想起什么一般，临时将力道收了回去，然后扭头看向正拉着他的凤来，“何事？”
  
        龙衍平时待凤来和凤鸣的态度都是少有的和善，可这时，知道凤至有危险，而自己只能在外面束手无策，他的心情当然不会好到哪里去，是以就算看到抓住他的是凤来，也着实没有多少好声气。
  
        凤来倒也没计较龙衍此刻的态度。
  
        他抓着龙衍的手臂，察觉到龙衍隐隐有想挣脱的迹象，双手便跟着渐渐用力，道：“龙衍，凤至现在有危险，我们大家都担心，可是这时候你更该好好的在外面等着她，绝不能以身犯险……”
  
        凤来并不是不担心凤至。
  
        早在发觉龙衍的异常之后，他就知道凤至在那秘地里必定遇到了危险。
  
        作为兄长，凤来当然担心凤至的安危。
  
        可是，凤至既然在秘地里遇到危险，那么同样的，若是龙衍一定要闯到里面去，必定也少不了会有危险。
  
        凤来当然不能看着他去犯险。
  
        将凤至和龙衍之间的事一点一点的看在眼里，凤来如今对龙衍已经颇为认同，他当然也不希望龙衍有什么事。
  
        再则……
  
        出于这么些年亲眼看着凤至成长而培养出来的对凤至的信心，凤来总觉得，以凤至的本事，就算她真的在这秘地里遇到了什么危险，也总能有化险为夷的本事。
  
        不仅是凤来，凤鸣也是这样坚信着的。
  
        大概，这就是他们对凤至的谜之信心吧。
  
        正因为这样，凤来才又加重了语气道：“龙衍，你该知道凤至的本事，她能一步一步走到今天，所经历的绝对不比任何人少，你要相信她有度过一切险境的实力，若是等到她安然出来，却又发现你陷入了危险之中，到时候她又该如何？”
  
        龙衍听了沉默了一会儿。
  
        听到后面那句话时，他的眉头轻轻跳了跳。
  
        显然，凤来是说进他心底里去了。
  
        不过，即使是这样，沉默片刻之后，他仍一点一点的将凤来抓着他胳膊的手给掰开了。
  
        “我相信凤至有平安归来的实力，但是，在她经历危险的时候，我不希望自己只能站到一旁看着，等着她将一切危险都粉碎，我更希望，在她需要我的时候，我能够伴在她身边，哪怕，是与她一起经历危险……”
  
        龙衍这样说道。
  
        然后，他推开凤来的手，朝着那道光门走去。
  
        在他身后，凤来看着龙衍的背影，眼里闪过疑惑。
  
        他其实，并不太明白龙衍这样的感情。
  
        他的身边其实已经有一个岳棠，而且岳棠自从跟他们同行之后，也时时都以他为重，但对凤来来说，他从来没有体会到过这样深刻的感情。
  
        也许……
  
        也许，以后，他也会体会到吧。
  
        他这样想。
  
        再看龙衍，心里急切的他几步来到光门前。
  
        这时的慕容家已经再没有人敢拦在龙衍前面了，这光门周围更是一个人都没有。
  
        龙衍看着那显得有些白茫茫的光门，想着凤至就是这样走了进去，便毫不犹豫的伸手往光门里面探了过去。
  
        所有人都紧紧盯着龙衍的动作。
  
        但下一刻，所有人都惊讶地张大了嘴。
  
        龙衍没有如他们所想的那般就此进入秘地，他伸出去的手，竟就这样被那光门给弹开了，就好像，那光门并不是什么没有思想的死物，而是蕴有自己的意识一般。
  
        见此情景，凤来是松了口气，而慕容家的那些人，则是都有些失望。
  
        这秘地的厉害他们可都是知道的，原想着若是龙衍能进入秘地，也就相当于少了一个叫他们打也打不得杀也杀不得的敌人，却没想到这秘地居然会拒绝龙衍的进入。
  
        这……
  
        可真是遗憾啊。
  
        慕容家的人只差没摇头了。
  
        但，对龙衍来说，这却是他无法接受的。
  
        他现在最想做的，也只不过就是赶到凤至的身边，无论有什么样的危险，都陪在她身边与她一起经历，可慕容家这秘地，竟然不让他进？
  
    
  
    
  
    
第436章 识海

  
        第436章  识海
  
        龙衍哪里能甘心。
  
        既然伸手不行，他收回手握成拳，然后用尽全力就朝着光门砸了过去。
  
        原以为至少会发生一场碰撞，但让人没想到的是，龙衍这一拳却是压根儿就没有落到实处，就从光门里穿了过去。
  
        他还不肯死心，又像凤至之前进入其中时一样，整个身体都站到了与光门重合的位置，但即使是这样，到底也没有一点变化。
  
        别说是像凤至一样原地消失进入秘地之了，就连点别的变化都没有。
  
        一连试了好几次，龙衍才最终死了心。
  
        恼怒之下，他扬手一拳狠狠砸在地上。
  
        地上先前因为他的龙珠而变成了平滑的结晶，这时再被他这样重重一砸，立即就溅起一片晶亮的结晶。
  
        愤怒之后，龙衍也只能慢慢冷静下来。
  
        凤至，我等你回来。
  
        他在心里这样道。
  
        ……
  
        再说凤至。
  
        “老匹夫，你敢！”
  
        意识到老者想做什么，凤至咬着牙怒吼道。
  
        但她醒悟得到底还是迟了一点，所以哪怕她已经用最快的速度调动自己的神识形成抵御，但在有效的防御形成之前，老者一直在定魂石中温养的神魂，仍已经先一步进入了凤至的识海之中。
  
        凤至只觉得眉心一凉，然后意识便瞬间被拉到了识海之中。
  
        识海，这是每个人最重要的地方。
  
        这里若是发生了任何变故，人就算不会因此而死，变成什么都不知道的白痴却也是再容易不过的。
  
        凤至的识海，真正就是一片无边无际的海洋。
  
        进入识海之中后，原本无影无形的老者便也化作了一位须发皆白，看着颇有些仙风道骨意味的老者形象站到了凤至跟前。
  
        老者先是将周围的环境打量了一番，待看清了自己所处的是一片无垠的广阔海洋，眼里立即多出几分惊异来。
  
        过了许久，老者才轻轻发出一声叹息：“果然……能得到老夫的小世界认同的人，绝对不会是什么庸人，只不过，老夫倒没想到，你这小丫头的潜力，竟然如此之大。”
  
        说到后来，老者眼里的感慨尽去，到最后只剩了点点的贪婪。
  
        这些贪婪立即就将老者那仙风道骨的模样给毁得一干二净。
  
        修真者的根骨资质潜力等，有许多方面都可以体现出来，比如说同等条件下修炼的速度，比如说对修炼的感悟，再比如，这识海的大小。
  
        识海虽然有个“海”字，但事实上，大多数修真者的识海面积都算不得大，能有一片湖泊大小的就已经算是极为难得了，更别提凤至的识海是这边无边无际的海洋。
  
        若说根骨与天赋限制了一个人修炼的速度，那么这识海无疑就能代表一个人最大的潜力。
  
        要知道，修真到了后来，神识的作用比重会越来越大，而这识海又是容纳神识的地方，识海越大，当然也就能容纳更强大的神识，将来的潜力自然也就不可估量。
  
        凤至的神识，就算是放在修真界最鼎盛的时期，只怕也少有人能及得上她。
  
        也难怪老者会如此惊讶了。
  
        他在这里等了无数年，才好不容易等到了一个得到了小世界认可的人，经过了这如此漫长的等待，他如今的要求已经变得极低，只要是个具有修真资质的人进来也就行了，却没想到会得到这样一个惊喜。
  
        他这具未来的身体，竟然会有如此好的潜质！
  
        老者都忍不住满足的喟叹一声了。
  
        不过……
  
        若说他唯一有什么不满意的，那就是这具新身体居然是个女娃，这让从前做了数万年男人的老者颇有些不习惯。
  
        但是，比起只能在这里年复一年不知何时才是尽头的等待，能得到一具身体就已经是得天之幸了，他哪里还能要求过多。
  
        女娃，也就女娃吧。
  
        老者这样想。
  
        这时的老者，眼底是绝不可错认的自信。
  
        他相信，虽然他那数成年的修行，到如今留下的实力不足巅峰之时的百中之一，但也足够将眼前这个只有金丹中期的小女娃给制服了。
  
        只要一想到再过不久，他就能得到新的身体，能再出现在世间，老者就兴奋得不能自己。
  
        他压根儿就没有将凤至放在眼里。
  
        这么一个小女娃，就算资质根骨都是绝佳，又能掀得起什么风浪来？
  
        凤至看着老者冷笑几声。
  
        她其实是知道自己现在面临的情况有些危险的。
  
        人的识海如此重要，哪里能容得了其他人，尤其还是怀有恶意之人随意进出？
  
        若是一个不好出了什么岔子，她就算是将老者的这点神魂都给吞了，也弥补不了她的损失。
  
        闭上眼将自己现在的处境仔细想了一想，许久之后，凤至才深吸一口气重新睁开眼。
  
        这一次，大概是她自打来到玄武大陆之后遇到的最大的危机了。
  
        凤至冷冷扫了老者几眼，突然开口道：“其实……你现在也只不过就是强弩之末了，若非如此，你一个至少修至化神的大能，早在我进来的时候就能强行夺舍了，又怎么会静静等到我离石台那么近了，才露出真面目来？”
  
        老者一怔。
  
        事实上，凤至说得一点也没有错。
  
        他当初本就是在重伤垂死之际，用了秘法将原本只能依附于他而存在的小世界单独剥离了出来，又将定魂石放入了小世界之中。
  
        做完这一切，他的伤势已经无力回天。
  
        一代绝世强者，便只能这样饮恨于这陌生的玄武大陆。
  
        再之后，趁着魂魄尚存，他及时进入了定魂石之中，只等着将来能碰到一具合适的肉身进行夺舍。
  
        却没想到，这玄武大陆上能够修真的人实在是少之又少，这数万年来，因为各种原因而进入到这小世界之中的人其实并不少，但老者却没有碰到一个身具灵根之人。
  
        好在，他现在终于等到了。
  
        因为心里高兴，老者甚至都没计较凤至说话的语气，而是朝着凤至颇为赞许地点了点头，“你说得没错，不过，你应当知道，老夫就算是强弩之末，对付起你这只有金丹中期的小丫头，也绝对易如反掌！”
  
    
  
    
  
    
第437章 对峙

  
        第437章  对峙
  
        凤至没有否认。
  
        修真到了后来，每提升一个大境界，都可以算得上是一步一重天。
  
        这老者至少也是化神期的大能，比起她的金丹期，至少高了三个大境界，这其中的差距，是任何的宝物都无法弥补的。
  
        不过……
  
        凤至扬唇笑了笑。
  
        但，这个前提是，老者还有以前那化神往上的实力。
  
        若是老者是不打折扣的化神以上的修真者，他想夺凤至的舍，凤至就算再怎么不甘心，也只能无奈的认命。
  
        能叫凤至这样的人认命，两人实力之间的差距可想而知。
  
        可是现在，老者还有他从前的实力吗？
  
        这当然是否定的。
  
        若他还有原来的实力，又怎么会用尽了手段的想要夺自己的舍呢？
  
        所以，凤至不置可否地看了老者一眼，淡淡地道：“前辈，您又何必这般色厉内荏呢？我虽然看着年纪小，但该知道的事，却也都是知道的，看看前辈的神识，都已经这样若隐若现了，前辈这数万年来，就算有着定魂石温养，神识想必也在这岁月之中受到了极大的伤害，若非如此……”
  
        凤至顿了顿，“若非如此，前辈早就在晚辈刚进入这小世界之中的时候就夺舍了，又怎么会忍耐着等到晚辈靠近石台？还有，前辈之所以会在最初之时与晚辈说了那么多的话，若晚辈所料不差，想必也是在故意让晚辈分神，从而让前辈夺舍时更轻松吧？”
  
        老者脸上的笑容渐渐僵了下去。
  
        很显然，凤至都说中了。
  
        他沉下脸，眼里带着阴鹜，冷冷看了凤至一眼，“小女娃，你很聪明，不过，老夫既然已经到了你的识海之中，你以为老夫还会放过你？”
  
        凤至并没有被老者吓到。
  
        事实上，凤至现在的心情还能算得上好。
  
        知道自己猜中了，她先是松了口气，然后挑了挑眉，“前辈，您若是真如您自己所说的那般占了这样大的优势，只怕也不会与晚辈说这么多，早就直接夺舍了，所以，您是吓不住晚辈的，既然如此，到底鹿死谁手还犹未可知，咱们，就拭目以待吧……”
  
        话未说完，凤至的神识就已经化作了一道光朝着老者冲了过去。
  
        就算老者确实受创极重，但他到底也是曾经的化神大能，所谓烂船也有三斤钉，老者再怎么落魄，总也不会比自己这个小小的金丹修士差。
  
        在这种情况之下，凤至当然要化被动为主动。
  
        神识之间的较量，与其他所有外在的实力，比如说境界高低灵气多少，都没有任何的关系，唯一与胜负有关的，无非就是神识的强度。
  
        这样的比斗，无疑是极为残酷的。
  
        凤至也是发了狠。
  
        老者想要夺她的舍，她若是不拿出拼命的绝心来，早晚都会变成一具行尸走肉被老者所操控。
  
        这怎么行？
  
        她没有做完的事太多了。
  
        她还没有打得慕容家的人跪地求饶，还没有与龙衍一起去龙谷，更没有与龙衍真正成为夫妻，她如何能甘心就此自这世界上消失？
  
        她绝不允许！
  
        所以，凤至冲到老者身边，眼中厉芒一现，张嘴就朝着老者的神识咬了下去。
  
        神识的碰撞与普通战斗并不一样，普通战斗可以拳拳到肉，可以重伤到对方的身体，但神识之间的所有对抗都是无形的。
  
        就比如凤至和这老者之间，现在的情形，老者要夺凤至的舍，凤至当然不可能答应，那么老者便只能将凤至的任何一点意识都消灭殆尽。
  
        不是老者将凤至的神识完全打散，就是凤至将老者的神识一口一口的吃掉，别无第三种可能。
  
        为了做完自己想做的事，哪怕是用牙咬的，凤至也定要将这老者给“吃”了！
  
        而这老者，他哪里能猜到凤至竟然如此不按理出牌，话都没说完就已经往他身上招呼过来了，等到他察觉到不对之时，凤至已经狠狠在他神识虚化出来的身体脖子上狠狠一口咬了下去。
  
        “嗷……”
  
        眼看着凤至一口从自己身上咬下一口肉来，又就这样吞了下去，老者吃痛之下，再也忍不住这般痛呼出声。
  
        他们此刻所拥有的都不是真正的身体，而是由神识凝聚出来的虚像，虽然能看到对方的身影，但实际上他们身上的每一处，都不过是自己的神识而已。
  
        凤至吞下老者的一块肉，只觉得浑身顿时就精神了起来，就连力气也都跟着大了几分，又哪里会犹豫，再次朝着老者咬了下去。
  
        老者已经吃了一回亏，又怎么会再呆呆地站着让凤至咬？
  
        没等凤至咬过来，老者就已经一掌拍在了凤至的肩头。
  
        神识受创，这样的痛楚，凤至这时也算是有了深刻的体会了。
  
        不同于身体的受伤，神识受到的伤害，这是一种让人想忍都没有办法忍的来自于灵魂的痛苦，吃了老者这一掌，凤至只觉得自己的神识都瞬间经历了一次被打散又重组的过程，那样的痛让凤至原本狠狠抓着老者脖子的手都跟着一松。
  
        但，下一刻，凤至的手就又重新抓紧。
  
        不过就是痛而已，她能忍！
  
        现在，就看谁更狠，谁更能忍！
  
        凤至觉得，她没有理由输！
  
        她的心里，还有着太多的牵挂，外面的世界里，也还有着太多的人在等着她。
  
        她还有那么多的事没做成，又怎么舍得将龙衍一个人孤零零的扔下？
  
        龙衍，龙衍，龙衍……
  
        凤至在心里一遍一遍地念着这个名字。
  
        这名字里，就好似有种神奇的力量一般，她每念上一遍，都能从中获取一些力量，让她在与老者的对抗之中，从最开始的下风，一点一点的扭转的形势。
  
        从下风，到势均力敌，到后来的隐隐占了上风……
  
        这是一个极为漫长的过程。
  
        但凤至觉得，她能等得起。
  
        再反观老者，他的情形与凤至却是正好相反。
  
        身为化神大能，就算现在落到了如此落魄的境地，但好歹老者的神识曾经无比强大过，比起凤至来，他无疑要占据了绝对的优势。
  
        可现在，原本占据着优势的他，竟然就这样隐隐现了失败之兆，这让老者如何能够相信？
  
    
  
    
  
    
第438章 凤凰火！

  
        第438章  凤凰火！
  
        心里那巨大的落差，让老者积攒了越来越多的愤怒与不甘。
  
        他等了这么多万年，他独自一人忍着那漫无边际的孤独与寂寞，所等着也不过就是重见天日，现在好不容易看到了希望，迎接他的，却又是这样的绝望。
  
        让他如何能甘心？
  
        “我不信，我不信！”老者嘴里发出这样的怒吼，“你去死吧！”
  
        然后，他那神识凝聚而成的身体，猛地就涨大了一圈，然后更是散发出一股灼热的力量。
  
        触及到老者身上传来的灼热，凤至只觉自己的神识都似要被瞬间蒸发了一般，这样的痛楚比起先前的任何时刻都要来得更强烈。
  
        “啊……”
  
        她到底没能忍住，发出一声痛苦的嘶吼。
  
        可是……
  
        再怎么痛苦，凤至的手，却也从来没有松过分毫。
  
        她要出去！
  
        她不会丢下龙衍一人！
  
        这是她心底不会改变的信念。
  
        抱着这样的信念，凤至的手越来越用力，她紧咬着牙，蓄积了好久的力量，这才勉力能张开嘴，然后一口又咬在了老者的手臂之上。
  
        吃了他，吃了他！
  
        凤至现在只有这么一个想法。
  
        她狠狠一咬，再一拽一拉，就将老者的一部分神识吞了下去。
  
        也不知道老者到底做了些什么，这时就连他的神识都跟着散发着那样的灼热力量，凤至将老者的那部分神识吞下，还没来得及融合，就先为那股灼热所伤。
  
        就好像……
  
        她想起，十一年前，才六岁的她第一次去迷雾之森试练，在看到龙衍之前，只有炼气期实力的她被那只回天隼王临死之前的一眼所慑，几欲灵魂都跟着裂开来。
  
        现在的情形，与那时何其相似。
  
        那股灼热一进入到凤至的体内，就顿时肆虐开来，仿佛要将凤至的神识都尽数灼成灰烬。
  
        而凤至，痛到麻木之后，她这时早已经感受不到任何的痛楚了，她也不管老者打在她身上的一掌又一掌到底有多重，只机械性的死死地抓着老者，然后一口一口的从老者身上撕下一片又一片的神识，再尽数吞咽到自己腹中。
  
        体内那灼热的力量越聚越多，直欲将凤至整个人都撑爆。
  
        到最后，凤至的神智都有些模糊起来。
  
        这就要结束了吗？
  
        她迷迷糊糊地想。
  
        但，她怎么甘心呢？
  
        不甘心，她不甘心啊！
  
        实力，实力！
  
        来到玄武大陆这么多年，凤至第一次痛恨起自己的实力太低。
  
        若不是实力不济，她又怎么会被老者这一抹残魂弄成现在这副狼狈的样子，若她真的被夺了舍，等到老者操纵着她的身体出去，龙衍看到这般成了行尸走肉的她，该有多痛心？
  
        还有凤来凤鸣，凤连城龙轻语……
  
        原来……
  
        原来，不知不觉之间，在这玄武大陆，她已经有了这么多牵挂的人。
  
        也正因为意识到了这一点，凤至的意识顿时一阵清明。
  
        是了，她还有这么多牵挂的人，也还有这么多人在牵挂着她，她怎么能在这里消失？
  
        她要变强，她要出去！
  
        被心里这股信念所摧，凤至只觉得自己的身体一瞬间似乎也被一股更灼热的力量所包围，整个人都被染上一层跳跃着的金色火焰。
  
        那些火焰极为活泼，这般跳动起来就像是一只只金色的小精灵，看着倒似是……
  
        就像是等了许久，才总算等到了自己的觉醒一般。
  
        这是……
  
        凤凰火？
  
        凤至心里顿时就有了这样的觉悟。
  
        凤凰涅盘，浴火重生。
  
        这所浴之火，就是凤凰火。
  
        传说中，凤凰火可焚尽世间一切。
  
        那么，就看看，她的凤凰火，到底能不能将老者那曾经达到化神期的神识给焚尽吧！
  
        强忍着身体里传来的阵阵直欲让人将自己剖开来的痛苦，凤至勉强指挥着周身沐浴着的凤凰火一点点围上了老者的身体。
  
        老者原本正得意着。
  
        他想着，只要等凤至坚持不下去了，这最后的胜利到底还是会属于他。
  
        但谁又能想到，会突然有这样的变故？
  
        “凤凰火？”老者绝对算是见多识广，只看了一眼就立即惊呼出声，“不可能，你怎么会有……啊！”
  
        金色的火焰瞬间缠上老者，让他忍不住发出一声凄厉的惨叫。
  
        若是在实力未损之时，虽然凤凰火厉害，但老者也不会有任何的惧怕，可现在他不仅实力百不存一，还连身体都没有了，只留下这么一缕残魂，又哪里能挡得住凤凰火的焚烧？
  
        有了凤凰火的相助，老者哪里还能顾得上凤至，凤至立即就觉得体内的所有不适都减轻了不少，再也没有了先前那极致的痛苦。
  
        凤凰火既然号称是能焚尽世间一切，当然有着与其相符的实力。
  
        就算老者用尽了办法，但他到底损耗太重，被凤凰火这样一通锻炼，再加上有凤至在旁边左一口右一口地啃着，竟然就这样一点点的衰弱了下去。
  
        凤至大喜，自然不能再给老者任何反扑的机会，当即就指挥着凤凰火将老者整个儿的包围起来。
  
        老者的吼声一点点弱下去。
  
        到最后，他连神识的人形都保持不住，就这般化作一团看不清形状的灵体，左冲右撞着想要突破凤凰火的包围圈。
  
        待发现未过之后，老者又发出一阵又一阵的诅咒声。
  
        凤至哪里能理会老者的咒骂。
  
        在与老者的这场战斗之中，她能拿到最后的胜利，这其实有很大的侥幸在其中，若非有凤凰火的突然觉醒，她今天只怕就要消失在自己识海之中了。
  
        能保住命就已经是老天爷格外开恩了，她又怎么会介意败者的诅咒？
  
        她操控着凤凰火，正准备将老者的神识烧作虚无，但临下手之前，却又突地顿住了。
  
        倒不是凤至突然发了善心，想要饶老者一马。
  
        她与老者之间只有不死不休，又哪里有什么同情与善心。
  
        凤至想的是……
  
        这老者的神识比起她来说可是强大了许多，那么，她可不可以……
  
        想到还有这个可能，凤至眼中一亮，整个人都瞬间精气神全满。
  
        就这么办了！
  
        她握了握拳头。
  
    
  
    
  
    
第439章 吃了他！

  
        第439章  吃了他！
  
        凤至想的，就是将这老者的神识给“吃”了。
  
        这里是她的识海，老者也是以神识的形态出现在她的识海之中的，在这里，她能做到在外面所不能做到的很多事。
  
        就比如，将老者彻底吞并了。
  
        对于修真者来说，神识就是最重要的东西，没有任何一名修炼到高深境界的修真者是没有强大的神识的，可神识又并非是能够自主修炼的，所以对于修真者来说，增强神识远比修炼还要来得难。
  
        凤至前世是在结元婴渡劫时因为雷劫而来到玄武大陆的，大概正是因为她是两世为人，打从她到了玄武大陆开始修炼，就发现了自己不仅保留了前世的神识，而且神识竟然还凝练强大了许多。
  
        这，大概就是穿越的福利吧。
  
        正常情况下，凤至起步就有这样强大的神识，已经该自个儿偷着乐了。
  
        可现在……
  
        她看到了进一步强化自己神识的希望。
  
        那就是，将这老者的神识转化为自己的。
  
        老者虽然如今实力百不存一，神识也衰弱到了一个可怕的地步，但他到底曾经是化神以上的修士，剩下的这些神识，对于凤至来说，亦是一道大补的大餐了。
  
        只要吞了他……
  
        有了这样的想法，凤至当然不会有任何的犹豫。
  
        那金色的凤凰火原本正大力炙烤着老者的神识，让他发出阵阵凄厉到无法形容的惨叫，但这时凤至却小心翼翼地控制着凤凰火，虽然仍在炙烤，但却从大火变成了小火细细的，一点一点的烘烤起来。
  
        看起来，倒像是在烹饪一道美食一般。
  
        老者立即就察觉到了不对之处。
  
        能够不用忍受那样直入灵魂的痛苦他当然是愿意的，但是他也算是看明白了，眼前这小女娃虽然年纪小，但那心可不是一般的狠。
  
        不仅是对别人狠，对她自己也同样的狠。
  
        就先前两人的争斗，若不是对自己狠，她又怎么能忍下那样的痛楚，死死的就要揪着他不放呢？
  
        所以，这时见凤至减轻了对自己的炙烤，老者不仅没有感到高兴，反而有了些不妙的预感。
  
        总觉得，凤至这是在憋什么大招。
  
        当然了，他了确实猜对了。
  
        “你想做什么？”老者瞪着一双眼看向凤至。
  
        凤至朝着老者轻轻勾了勾唇，笑得再云淡风轻不过了，“前辈，您看看，晚辈修炼了这么多年神识也才只有这么一点点，现在前辈的神识对晚辈来说就是那大补之物，晚辈当然不会就此错过了，相信，前辈您也一定是乐于提拔后辈的，对吧？”
  
        若老者现在不是以神识的形态存在，而是真正拥有身体，他一定喷出一口血来。
  
        什么叫她的神识只有那么一点点？
  
        要真只有一点点，她能与活了不知道多少万年的自己厮打这么久，而且最后竟然坚持到了觉醒凤凰火？
  
        还有……
  
        若是他没有理解错的话，凤至方才这番话的意思是，她想拿他来补一补？
  
        老者顿时就恼羞成怒起来。
  
        他活了这么多年，在来到玄武大陆并且身受不治之伤之前，他走到哪里不是人人尊崇的大人物？
  
        又何曾被人如此轻贱过？
  
        让一个十几岁的小丫头拿到补自己的神识，她怎么敢！
  
        老者不顾那凤凰火所带来的威胁，张牙舞爪着想往凤至身边扑，但换来的也只是另一阵难以忍受的剧痛罢了。
  
        知道自己是突破不了这由凤凰火做成的牢笼的，老者便也不再徒劳，只冷冷瞪向凤至，“士可杀，不可辱，老夫功败垂成，死于你手里也没有什么怨言，但这不代表你就能如此轻侮老夫！”
  
        凤至无动于衷。
  
        她既然已经拿定了主意，当然不会管一个手下败将是如何想的。
  
        无论是玄武大陆还是修真界，信奉的都是绝对的强者为尊，只要能增强自己的实力，别说是将别人的神识吞并了，就是生吃人肉的都有，她做的，可一点也不过分。
  
        她有前世留下来的心性与对修炼的感悟，就算将老者的神识吞了，也只是会强化自己的神识，而不会有任何其他的副作用。
  
        既然没有风险，又没有伤天害理，那，又有何做不得的？
  
        所以，凤至只淡淡看了老者一眼，“前辈，方才您想夺我的舍的时候，我可没怨过您能随意欺侮我，既然如此，前辈这时候又如何会如此幼稚呢？”
  
        老者立即不说话了。
  
        他恨恨地看了凤至一眼，然后，大概是知道自己这次不仅在劫难逃，还会被这个之前并不被他看在眼里的小女娃给吞了，他的表现倒像是有些认命了。
  
        凤至轻轻皱了皱眉头。
  
        按说，以老者以往的实力与地位，他不会是这般容易认命的人，最有可能的是在知道自己不会饶过他之后拼个鱼死网破才对，凤至都已经想好了若是老者不肯屈服，她要如何应对了，却没想到老者压根儿就不曾反抗？
  
        仔细想了想，到底也没想出有什么不对之处，凤至便也不再理会那么多，而是专心的用凤凰红精心烹制这顿美味大餐来。
  
        这过程中，老者无论感受到怎样的痛苦，都紧紧咬着牙一声不吭。
  
        倒也是个硬骨头。
  
        这是凤至的评价。
  
        凤至是在用凤凰火将老者神识之中一些不该存在的东西给剔除。
  
        吞下老者的神识，她的神识必然会更强大数分，但若是不将老者神识里的记忆、感情、憎恶等等东西给剔除了，那凤至说不定会被老者的过往给影响到，虽然不至于就从此变成另外一个人，但无论怎么说，总不会再是完全的凤至了。
  
        凤至当然不会允许有这样的情况发生。
  
        在识海之中是感觉不到时间的流逝的，也不知道过了多久，凤至终于将老者的意识消除得差不多了，只留下了最为精纯的神识力量。
  
        就在她想一鼓作气将所有有着老者印记的东西都尽数焚毁之时，原本一直老老实实任凤至收拾的老者，眼看着最后一丝意识都在消散，但临消散之前，那所有的意识竟都尽数化作了一道执念，操控着他的神识朝着凤至冲了过去。
  
    
  
    
  
    
第440章 撑死你！

  
        第440章  撑死你！
  
        “要吞了我？很好，那我就撑死你！”
  
        这是老者留在世间的最后的一句话。
  
        话音方落，老者的神识就主动与凤至的融合到了一起，他的所有意识也就此烟消云散，不管他生前是个怎样的大人物，但从此之后，这世间再无此人。
  
        连点痕迹都没有存在。
  
        凤至此时却没有功夫去想这些，她只忙着稳定自己的神识。
  
        老者主动磨灭自己所有的意识，甚至主动与凤至的神识相融合，这可不是因为他想要提携后辈，成全凤至走向强者之路的心，而是包藏了祸心的。
  
        他的神识虽然比起巅峰之时大有不如，但即使是这样，比起凤至来，将老者的神识“吃”完，她也必须要好好消化许久了。
  
        可现在，这道足以将凤至的胃给撑爆的大餐，就这样一古脑儿的主动往她肚子里塞，那不出事才怪呢。
  
        凤至现在的感受，大概就是吃多了撑的慌吧，而且还不是一般的撑，而是胃都快要被撑爆了那种。
  
        不仅如此，老者虽然是以神识的形态存在的，但他自打失去身体之后重新修炼得来的力量，也融于了神识之中，这些神识再加上力量在老者彻底消散于世间之后，就真的成了无主之物，一与凤至的神识相接触，立即就主动融入了进去。
  
        这就直接导致了，凤至不仅神识突然之间极快的壮大了起来，就连自己的力量也像是一口吞了个巨无霸一样，直噎得她喘不过气来。
  
        要知道，凤至可是前不久才突破到金丹中期。
  
        这要是再突破……
  
        那可就是金丹后期，甚至是元婴期了。
  
        前世就是因为结元婴渡劫而被雷劈到了玄武大陆来，凤至只要一想着自己马上又要再渡劫，就忍不住打了个哆嗦。
  
        倒不是她有多怕，而是到底心里还有阴影啊。
  
        她现在是明白老者最后那句话是什么意思了，敢情他还真的是想撑爆她。
  
        不过……
  
        凤至从来都不是个认命的人，她连与老者之间的厮杀都撑过来了，又如何能甘心自己竟然栽在了老者消散之前的最后一击里？
  
        意识瞬间从识海回到身体里。
  
        凤至看了下周围的环境，也亏的这是在老者的小世界里，在老者消散之后，这里就不会有任何人能来打扰到她，倒是正好让她可以专心的对抗此时的困境。
  
        盘膝在地上一坐，凤至闭上眼，开始用尽自己的全力来消化起老者最后送给她的这份大礼。
  
        倒要看看，最后到底是她彻底将老者的神识与力量都消化了，还是老者留下的神识与力量真的将她撑爆了！
  
        无论如何，凤至都认定了不会是后者。
  
        识海之中，神识一点点蚕食鲸吞着老者留下的精纯的神识，身体里，凤至自己的力量先是抵抗住老者的力量的冲击，待彻底稳住了之后，再一点一点的同化、融合，直到那些力量真正变为凤至自己的。
  
        这是一个极为漫长的过程。
  
        吃撑了，而且还是撑得胃随时会爆炸，这是一件极为痛苦的事。
  
        凤至一边要顶住这样的痛苦，一边还要心分两用指挥着自己的神识与体内的力量分别吞食与融合老者留下的大餐，这其中有多艰难可想而知。
  
        那如洪流一般的神识猛然汇过来，那狂暴的力量瞬间挤入筋脉之中……
  
        凤至只觉头疼得似乎要裂开，身体里更像是有一只顽皮的老鼠在乱窜一般，一会儿这里鼓起来一团，一会儿那里又凹下去一点。
  
        除了痛苦，还是痛苦。
  
        不过，之前与老者在识海里神识之间的较量，其痛苦程度并不亚于现在她所承受的，所以凤至虽然痛苦，却还能承受得住。
  
        事实上，就算承受不住，她也只能硬撑下去。
  
        撑不下去，就是死，或者成为白痴。
  
        凤至哪一个也不想选。
  
        而随着神识和身体里那由灵气汇成的洪流一点一点的将外来的属于老者的那一部分神识和力量融合，凤至所承受的痛苦也越来越有了减轻的趋势。
  
        察觉到这一点，即使还处于精神的高度集中之中，凤至也觉松了口气。
  
        前面才是最困难的时候，只要将最开始这段时间撑过去了，接下来就又会好受许多了。
  
        她连之前都能撑过来了，后面又怎么可能出岔子呢？
  
        凤至这时信心满满。
  
        不过，有句话说得好，人要是倒起霉来了，就是喝水也得塞牙缝呢。
  
        凤至这时候大概就是处于这种状态。
  
        确认老者想要撑爆自己的阴谋不可能得逞了，凤至才刚刚松了口气呢，就又察觉到了一个新的问题。
  
        她原本是金丹中期的实力，但在一点点融合老者留下的力量之后，她的实力也在一点一点的增强。
  
        老者原来可是修仙大能，就算还残留下来的力量于他巅峰时期来说只有那么一点点，但对于现在的凤至来说，那也是一股了不得的力量了。
  
        这也就直接导致了，凤至不仅从金丹中期增强到了金丹后期，到了金丹后期之后竟然没有停止，实力还在一点一点的增强。
  
        这就让凤至有些慌了。
  
        金丹后期之后就是金丹期大圆满，若真到了大圆满的境界，接下来可就是要结婴了。
  
        意识到这一点，凤至觉得很方！
  
        她先前是曾想到过关于结婴渡劫之事，可这不代表她就已经准备好了要凝结元婴了。
  
        前世她结成金丹之中出现的只不过是四色丹云，结果在凝结元婴之时，就直接被雷劫劈到了玄武大陆来，这一世，凤至可还记得，她在迷雾之森结丹之时，空中出现的可是七色丹云！
  
        七色啊！
  
        那么，这一次她结成元婴之时，又要经历怎样的雷劫？
  
        想想都让人觉得心底发寒。
  
        在凤至原本的打算之中，她一定要准备好许多东西，比如说丹药法宝等等，才能开始结婴，这样成功性自然也会大了许多。
  
        本以为她还有至少十年的时间的，没想到这一次因为老者不甘心之下留下的“馈赠”，莫非，她就得再一次毫无准备之下就经历结婴的雷劫？
  
    
  
    
  
    
第441章 忽悠

  
        第441章  忽悠
  
        如果这时候能够哀嚎，凤至一定会哀嚎出声，还在地上狠狠打几个滚儿，再对着老天爷比出一根中指，骂上一句“贼老天”！
  
        可偏偏，她现在还只能将所有的精力都用在神识与力量的融合之中，别说什么打滚比中指骂老天爷了，就是想动一下哼一声都不行。
  
        凤至也只能在心里暗暗祈祷，祈祷将这些力量融合完之后，她的实力还不足以结婴。
  
        否则的话……
  
        真是该死！
  
        她都不知道自己这次在这小世界里得到的，到底是机遇还是风险了。
  
        她先前的预感果然没有错，这天大的机缘果然是伴随着风险的。
  
        不过……
  
        若是时间能够重来一次，估计凤至还是会选择到这小世界里来吧。
  
        这样一想，凤至又哪里还能有什么不甘。
  
        不管怎么样，这都是她自己的选择，既然如此，她当然也要用尽自己的所能，保证自己的选择最终被证明是对的。
  
        至于这次到底能不能够避开结婴的雷劫……
  
        能避开当然是最好的，她必定及早准备好渡劫所能用到的所有东西，可若是真的不幸就这样与雷劫迎头碰上了，那她也只能与那雷劫拼了！
  
        前世被雷劈到了玄武大陆，这一次，她可不能再被劈到另外哪里去！
  
        凤至紧紧咬着牙，心里也发了狠，然后再次加快了融合神识与力量的速度。
  
        又是一段漫长的时间过去，等到凤至真正将老者留下的所有神识与力量都完全转化为自己的，她一边高兴，一边也忍不住连连苦笑。
  
        看来，她的运气还真的不怎么样。
  
        感受着自己那金丹期大圆满的境界，以及体内那澎湃得随时都要溢出来的力量，凤至心里真是痛并快乐着。
  
        这次到底还是没能避开雷劫。
  
        那么，就只能迎难而上了。
  
        有过前世的经历，凤至自然知道，结婴的雷劫随时都会到来。
  
        不过……
  
        她皱着眉头，仔细感应着四周，却愣是没找到雷劫的影子。
  
        抬头望天，凤至随即就知道为何会这样了。
  
        她这是在老者留下的小世界里，这小世界被老者以秘法单独剥离了出来，与外界已经不能算是一界，理所当然的，那本应该循着凤至的气息找过来的雷劫，也被挡在了小世界之外。
  
        但这并不意味着凤至就能平安度过这次雷劫了。
  
        修真者自打凝结元婴开始，每提升一个大境界，都会迎来一次雷劫，只有完整的经历了雷劫，才能真正进入到下一个境界，从无例外。
  
        以凤至现在的情况来说，她倒是可以一直留在这小世界里。
  
        但是，这样她虽然能暂时避开雷劫，却不仅不能离开小世界半步，而且实力永远只会停留在如今的层次。
  
        凤至当然是不能接受这样的情形的。
  
        躲在这小世界里，安全倒是安全了，但与那缩头乌龟又有什么不同？
  
        再说了，她所牵挂的人都在外面，她独自一人留在小世界里，就算一时能得以安全，又有什么意义？
  
        所以，凤至咬了咬牙，就打算从小世界里出去。
  
        才站起身，她就突然想到了另一个问题。
  
        这个小世界……
  
        虽然最初是属于老者的，但早就被老者剥离了出来，成为了一个独立存在的世界，虽然这个世界很小，但其中却自有规则。
  
        现在老者烟消云散了，那这小世界就没了最后的那一丝与任何人的牵绊，从此真的成了无主之物。
  
        凤至若是就这样从这小世界里离开，只怕从今以后就再也不可能找到这小世界在哪里了，这样想来，倒是有些可惜了……
  
        她也有一个空间。
  
        她都能将老者的神识与力量给吞了，那么，她的空间，可不可以也将这个小世界给融合了？
  
        凤至突发奇想。
  
        越是这样想，她就越觉得有可为。
  
        不过，若要达成这一点，首先她得祈祷这小世界已经有了自己的一丝丝意识。
  
        随意撩了衣裳坐下，凤至伸出一只手轻轻按在地上，试探着道：“你……能听到我说话，对吗？”
  
        周围一片沉默。
  
        凤至没得到任何有用的信息，不过，她仍不甘心，想了想，便又道：“你应该清楚现在的形势，你的主人已经彻底从这世间消失了，而现在，我随时都有可能突破，外面正蕴着雷劫，只要我不出去，那雷劫随时有可能劈进来，你才成形多长时间，应该没有把握能抵抗得住雷劫吧……”
  
        凤至吓唬着。
  
        一方世界，总会有自己的意志。
  
        凤至现在赌的就是这小世界已经有了自己的意志，并且，会被她给糊弄到。
  
        这小世界形成最多也就十万年，对于人类或者其他种族来说，这段时间当然是极为漫长的，漫长到大部分人甚至想都不敢想，但对于一个世界来说，这却只不过是弹指一瞬。
  
        任何意志最初形成之时，灵智都只不过是相当于人类之中的幼儿罢了。
  
        这个小世界亦是如此。
  
        就在凤至的恐吓之后，过了一会儿，凤至就见着她眼前的一株翠生生的小草叶片轻轻点了点，就似是在点头一般。
  
        凤至于是松了口气。
  
        会回应她，这也就好说了。
  
        以她的本事，难道还不能将这么一个懵懵懂懂，与小孩子一样的小世界给骗，呃，不对，是劝着跟她一起离开吗？
  
        虽然明知道那株草真的只是草，不过是被这小世界的意志选中了与自己对话的媒介，但凤至仍用指腹轻轻在那株小草上抚了抚，然后用着一种狼外婆哄小红帽的语气道：“你想想，雷劫多可怕啊，你好不容易才能自成一界，总不能就这样毁于雷劫之下吧？”
  
        小草迟疑了一会儿，又轻轻抖了抖叶片。
  
        凤至立即露出得意的笑容。
  
        “既然这样，为了你的安全，我倒是有个好办法，我也有个空间，比你这里面可要大得多了，不如，你就融合到我的空间里来，这样，你就可以被保全下来了，你觉得，怎么样？”
  
        凤至语气极为轻柔地说着话。
  
        若是凤鸣看到了凤至现在的模样，指定会指着她说一句“又在忽悠人了”。
  
    
  
    
  
    
第442章 龙衍，你站住！

  
        第442章  龙衍，你站住！
  
        小世界那初生的意志还很单纯，被凤至这样一通忽悠，先是沉默了一会儿，然后竟然觉得凤至说得很对，于是那小草的叶片就又跟着抖了抖。
  
        凤至在心里比了个“V”字。
  
        空间的融合听起来让人觉得不明觉厉，但其实并不比凤至融合先前老者留下来的那些精纯的神识与力量更难到哪里去。
  
        凤至放开自己那个随着灵魂而来到玄武大陆的空间，将这小世界一点一点的接纳进去。
  
        她的空间原本只是一个被制造出来当作药田使用的地方，当然不会有修真者的小世界那样的意志，所以两者甫一经接触，空间里就有了诸多玄妙的变化。
  
        风霜雨雪，四季变幻。
  
        只短短的时间之内，凤至就亲眼看到了这些本不该同时存在的情景。
  
        她正值要突破到元婴期的关键时刻，原本还只能以自己的实力强制与雷劫对抗，但这时，看着空间里的这些变化，凤至突然就觉得自己似乎感悟到了许多。
  
        不过……
  
        真要她说到底感悟到了什么，她却又说不出个所以然来。
  
        但，无论如何，她领悟到的这些，总会对她的将来有好处吧。
  
        凤至这样想。
  
        两个空间的融合也不知道用了多长时间，直到看着空间里的那些异象渐渐停止，而且空间似乎还多了种与凤至隐隐约约的联系，凤至便猜到，这大概就是要完全融合成功了。
  
        她看了看自己所处的这个小世界。
  
        随着两个空间融合的开始，这小世界与外界的那个壁垒就一点一点的在变得薄弱，只等两个空间完全融合，大概她就会出现在外面。
  
        而那时，也会是她迎来凝结元婴的雷劫之时。
  
        想到这里，凤至面上神情微微一凛。
  
        就在这时，她听到一声轻微的碎裂声，然后周围蓦地就是一亮。
  
        ……
  
        龙衍抬头望向天空，一张脸也似空中那层层的乌云一般，随时要滴下水来。
  
        凤至进入那慕容家的秘地之后，过了大概五六日的样子，慕容家祖宅所在的这片区域里，就突然之间不知为何聚集了层层乌云，那些乌云层层翻涌，时不时的还能看到藏在云层后面的狰狞的闪电。
  
        那些闪电与平时人们见着的闪电有些不同，不仅更粗，而且颜色也更深一些，那泛着浓郁紫色的电光，让人只看上一眼，就会下意识的为之心神颤栗。
  
        很奇特的是，这样的情景只出现在了慕容家祖宅的上空，整个乾西城，除了慕容家这里，其他地方都是再正常不过的晴空万里。
  
        也正因为如此，这些日子整个乾西城的人只怕都是盯着这里的。
  
        偏偏，慕容家的上空虽然乌云密布，电闪雷鸣，却又一滴雨都不下。
  
        看起来，倒像是……
  
        那些泛着紫光的雷电，是在蓄而不发，刻意等着什么人一般。
  
        不过，雷电也能有自己的意识，还知道择人而劈？
  
        虽然有不少人心里都隐隐有了这种感觉，但最后都只被人当作自己想多了。
  
        雷电怎么可能有自己的意识呢？
  
        再说了，若是某个人会被这些可怕的雷电守着劈，也不知道那是上辈子做了多少坏事。
  
        龙衍自打发现了这些雷电，心里就一直在往下沉。
  
        虽然没有任何证据，但他凭本能就认为，这些乌云与雷电之所以会出现，就是与进入到了慕容家的秘地里的凤至有关。
  
        只要一想到这些雷电是真的在守着凤至，等着凤至出来再毫不留情的劈下来，龙衍的心里就慌成一团。
  
        雷电，这是大自然的天威。
  
        更何况，现在出现在慕容家上空的这些雷电，明显不是普通的雷电。
  
        就算龙衍现在已经完全进入了成年期，以他龙族那强悍的肉身，他也不敢说自己就一定能完好无损的将这雷电给接下来，凤至以人类的身体，又怎么可能在这些雷电的肆虐之下还保持完好？
  
        龙衍想到这些，不由紧紧攥着拳头。
  
        无论如何，若这些异象真是冲着凤至而来的，他就算是拼着自己身受重伤，也绝不能让凤至有事！
  
        才这样想着，就见原本一直存在，只不过这些日子一天比一天淡的那道慕容家秘地的光门，突然之间就彻底消失。
  
        然后，在凤至曾经消失的地方，众人就看到了凤至的影子。
  
        “凤至！”
  
        这是许多人的齐呼。
  
        当然了，这么多整齐的声音之中，龙衍和凤来等人是惊喜的，但慕容家的那些人，那就是失望了。
  
        而就如龙衍所猜测的那般，凤至才出现在了外面，那空中原本含而未发的异象就顿时又有了极大的变化。
  
        原本滚滚的乌云蓦地就剧烈滚动起来，重重翻涌着，就似那乌云之间还孕育了什么不得了的存在一般，而透过层层的乌云，隐隐还能看到里面那骇人的紫光，耳边更有阵阵轰鸣传来。
  
        即使众人在地上，那雷光在空中，但也足以叫众人感受到那雷光中传来的仿佛要肆虐万物的暴虐与强大的力量。
  
        人到底是肉体凡胎，就算是武圣强者，若是被这样的雷电劈上一记，指定也讨不了好。
  
        众人于是都在心里隐隐忌惮着。
  
        也不知是不是众人的错觉，总觉得，自从凤至出现了之后，那些藏在乌云里的雷光，力量竟似一刻比一刻更强一般。
  
        甚至有恨不得凤至就此死在自己跟前的慕容家的人，这时已经开始暗暗祈祷了，祈祷这些天地异象真的就是冲着凤至来的，再天降一道神雷，将凤至这祸害给劈死算了。
  
        龙衍又抬头往空中看了一眼，然后抬脚往凤至那边走去。
  
        他要实践自己的诺言。
  
        无论如何，都不能叫凤至在这些雷电之下受到什么伤害。
  
        而凤至，打从一出了小世界，她原本还能勉强压下的体内的力量，就开始躁动不休，再也不服她的压制。
  
        她睁眼往周围看了一眼，正好就见着龙衍朝着自己走过来。
  
        意识到龙衍是想做什么，凤至双眉紧紧拧起，突然一声厉喝：“龙衍，你站住！”
  
    
  
    
  
    
第443章 等我安然归来

  
        第443章  等我安然归来
  
        龙衍脚步一顿。
  
        但随即，他就不顾凤至的阻止，再次往凤至那边走过去。
  
        凤至一时之间心里又是感动又是无奈。
  
        这可真是个傻子。
  
        她并不是个矫情的人，既然已经认定了龙衍会是与她相伴前行的人，自然不会再将龙衍当作是外人。
  
        如果她要渡的这雷劫是有了龙衍帮助就能顺利度过的，她绝对不会推辞龙衍的好意，可事实上，雷劫是天地法则对逆天而行的修真者的考验，也可以说是对修真者身体与神魂的一次洗练，除了要渡劫的修真者，其他任何人都是无法在这件事上帮忙的。
  
        就比如现在。
  
        若是龙衍一定要帮凤至渡劫，就算他将凤至严丝合缝的护在怀里，那雷劫也会像是长了眼睛一样直劈凤至。
  
        若凤至一直呆在小世界之中也就罢了，只要她一出现在外界，那这雷劫就是她不可能避开的。
  
        既然如此，她当然不可能让龙衍跟着犯险了。
  
        这雷劫可不长眼睛，也没有人控制雷劫的强度，就算主要打击对象是凤至，但若是龙衍离得她近了，难保也会跟着受伤。
  
        这种没有任何意义的伤，凤至又怎么会允许龙衍受？
  
        所以，她先是朝着龙衍一瞪，然后道：“这才多久不见，怎么滴，我说话你就不听了？”
  
        龙衍听了倒也真的停下了脚步。
  
        不过，他的面上却是一脸的不赞同。
  
        什么叫“这才多久不见”？
  
        凤至自己也许不知道，但他们这些等在外面的人可是将时间记得清清楚楚的，自从凤至进入慕容家这秘地之后，到现在已经整整过去了两个月！
  
        两个月啊！
  
        龙衍天天守在这秘地外面，眼睛更是一刻不停地看着那道光门，若不是还有凤来等人一直陪在他身边，很难说龙衍会不会因为这样一直维持一个姿势而变成一块望妻石。
  
        好吧，这个说法也许稍夸张了点，但龙衍对凤至的紧张却是由此可以看出来的。
  
        他在外面寝食难安地等了两个月，在凤至嘴里，却是“这才多久不见”？
  
        这让龙衍莫名觉得不爽。
  
        他于是就这样停下来定定地看着凤至，泛着金色的眸子里虽然没有什么别的情绪，但就是让凤至从中看出了些委屈。
  
        凤至……
  
        察觉到体内那越来越压不下的躁动，凤至也来不及与龙衍细说，连忙道：“我现在没时间与你细说，不过你记住了，从现在开始，带着凤来他们离得这里远远的，情形不平息下来千万不要回来！”
  
        龙衍听了却并未如凤至所说的那般离开。
  
        凤至无奈，放柔了声音，道：“龙衍，我知道你想做什么，不过，这雷劫是我修炼之路上必须经历的，是任何人都不可能代我受的，所以，你现在先退到一边，等我安然归来，可好？”
  
        龙衍这才有些释然。
  
        他知道凤至不会说假话，既然她说了他帮不上忙，那他就一定帮不上忙。
  
        虽然在这种时候帮不上凤至，这件事会让龙衍觉得有些懊恼，但为了不让自己影响到凤至，他仍朝着凤至重重点了点头，又抬手轻轻在凤至脸上抚了抚。
  
        “凤至，那，我等你。”他道。
  
        然后转身欲离开。
  
        凤至心里突然就是一突。
  
        总觉得，她的这次渡劫也许不会太平顺。
  
        她一向是相信自己的直觉的，所以这时看向已经往外走了几步的龙衍的背影，突然道：“龙衍，你记住，无论你看到了什么，我都不会有事的，不管如何，你都不要做什么冲动之事，记住了吗？”
  
        龙衍脚步一顿。
  
        他跟着就回对看了凤至一眼，之后也没有对凤至的话作出什么回应，就迅速回到凤来等人那里，与凤来说了几句话，再领着一行人离开了慕容家的祖宅范围之内。
  
        凤至看着这一幕，却忍不住皱了皱眉。
  
        看龙衍的样子，又哪里是将她的话记在了心里的样子？
  
        可想而知，若是她真的出了什么事，只怕龙衍绝不会如她所说的那般保持冷静。
  
        不过，凤至现在本就难以压制体内那些灵气的躁动了，自然也就没了再去操心这件事的心思。
  
        她想，只要她好好的，安然的度过这次雷劫，龙衍总不至于会自己想不开做出什么傻事来。
  
        这样一想，她便也放下心来了。
  
        确认龙衍和凤来等人离开了劫云所覆盖的范围，凤至也再不压制体内的力量。
  
        原本就躁动不安的灵气顿时就如那洪流一般在凤至的筋脉之中肆虐起来，再与空中的劫云一响应，劫云中的紫色神雷感应到凤至这里的动静，一时之间慕容家所在的范围之内顿时就跟着电闪雷鸣起来。
  
        慕容家的人这时才意识到凤至先前为什么要让龙衍等人离开。
  
        他们死死瞪向凤至，简直恨不得冲上去将凤至给撕了。
  
        看这雷电的模样也知道绝不普通，这要是一道雷劈下来，他们慕容家的祖宅还能有个完好的样子吗？
  
        凤至，她可真是个祸害啊！
  
        慕容家的人都在心里暗骂。
  
        可再怎么骂，他们也只能捏着鼻子认了。
  
        而且，为了不让这明显是冲着凤至来的雷电伤到了他们，慕容家的人都用了最快的速度离开了自家祖宅。
  
        一时之间，慕容家的祖宅之外聚集了大批看热闹的人。
  
        无论是关心凤至的，还是恨凤至的，或者是根本就不知道这里发生了什么，只是单纯看热闹的人，都一起保持了同一个动作，那就是抬头，看向空中那团翻滚不休的劫云。
  
        凤至这时可没有功夫去管别人是怎么想的。
  
        有龙衍在外面看着，又有这看起来就不好招惹的劫云在，她可是放心得紧，只等龙衍等人一离开，就盘膝坐在地上，然后心神尽数沉浸在自己体内，开始结婴。
  
        元婴期，这是修真者修行路上的第一道门槛。
  
        在此之前，无论是筑基还是金丹期，只要经过长时间的积累，就总能顺理成章的突破，可到了元婴期，想要更进一步，首先要做的，就是渡过那要人命的雷劫！
  
    
  
    
  
    
第444章 渡劫

  
        第444章  渡劫
  
        雷劫因其威力，有一九，到九九雷劫之分。
  
        一般凝结元婴时的雷劫，视修真者资质而定，最低为一九雷劫，最高则为三九雷劫，凤至结丹时引动的是七色丹云，如今凝结元婴，自然要经历最厉害的三九雷劫。
  
        所谓的三九雷劫，当然指的就是凤至要经历住二十七道劫雷。
  
        每想到这里，凤至都忍不住一脸的黑线。
  
        要知道，她前世所经历的也只不过是二九雷劫而已，关键是那二九雷劫她都没有渡过去，直接在第一道劫雷劈过来时就因为猝不及防而被劈来了玄武大陆。
  
        现在的三九雷劫……
  
        真是要人命啊！
  
        可现在，凤至别无他法。
  
        修真者比起玄武大陆的武者来说，在许多方面都有绝对的优势，起点也要高出许多，但修真者要经历武者所没有的雷劫，这大概也是另一种公平吧。
  
        虽然前世就是因为渡劫失败而来到玄武大陆的，而且这次渡劫同样不在凤至的预想之中，但凤至心里却并无多少畏惧。
  
        修真本就是逆天而行，夺天地造化以强化己身。
  
        若是连这雷劫都会惧怕，那又如何能应对修真路上的更多艰难险阻？
  
        修真者意志坚定，想要在这条路上走得长远，无论碰到什么事，都必须要有神挡杀神，佛挡杀佛的觉悟。
  
        现在，这雷劫挡着凤至的路，她所做的，当然是要将这劫云给彻底打碎！
  
        这就是属于凤至的信念！
  
        体内汹涌的灵气在凤至神识的指引之下，由原先的胡乱冲撞变得按照一定的轨迹在凤至体内一次一次的循环运行，待将这些灵气驯服了，凤至面色一凝，然后以神识施压，将所有的灵气都一古脑儿的朝着丹田处那粒金光灿灿的金丹处压去。
  
        金丹原本正在丹田处滴溜溜地转动着，这时感受到那股因为灵气而带来的压力，就连转动的速度都变缓了起来。
  
        乐后，那庞大的灵气便被金丹这样一点一点的纳入其中。
  
        而在这个过程之中，凤至的金丹也渐渐开始有了变化。
  
        原本凝实的金丹，在纳尽灵气之后，却突然开始虚化了起来，然后渐渐的由浑圆的形状变成了一个与凤至一模一样，只是小了许多倍的小人儿。
  
        这，就是元婴了。
  
        那小小的元婴眉目无不与凤至一致，这时也同样在丹田之中盘膝吐纳着，每一次吐纳，凤至体内的灵气都会随之进行一个循环。
  
        而就在元婴形成的那一刹那，空中的劫云突然之间剧烈翻滚着朝两边挤去，终于露出了被劫云掩盖了许久的那些紫金色的劫雷。
  
        轰隆！
  
        那似含着无上天威的劫雷甫一出现，就叫整个乾西城的人都下意识的轻颤了几下，那密密麻麻的紫光更是让人看了头皮发麻。
  
        想着这些劫雷都是冲着凤至去的，就连恨凤至欲她死的慕容家的人，这时都忍不住在心里暗自嘀咕，这凤至到底是做了多少坏事啊，怎么滴连老天爷要劈她都闹得如此大的动静？
  
        在劫雷现出真面目的那一刻，凤至就已经睁开了眼。
  
        她仍是盘膝坐在地上，但两眼之中就似蕴着无数星辰一般，亮得极为慑人。
  
        这时，劫雷已经准备好了。
  
        在那蕴着无数紫金光芒的雷池之中，一道劫雷猛地窜出，然后朝着凤至所在之处就直直地劈了下来。
  
        轰！
  
        泛着狰狞电光的电蛇击中凤至，凤至只觉得自己就像是个普通人突然被一辆装了数吨货物的大卡车碾压而过一般，浑身的骨头都跟着泛出了剧痛。
  
        比起之前在小世界里，与老者之间神识的碰撞带来的痛苦，这被劫雷劈中带来的痛苦可是一点也不少。
  
        更关键的是，这样的劫雷，还有整整二十七道，凤至现在只不过是才经历完第一道而已！
  
        那些劫雷可没给凤至多少适应的时间。
  
        第一道劫雷才劈下来，第二道劫雷就已经从雷池之中跃了出来，凤至才吸了口气，第二道劫雷便轰然劈下。
  
        轰！
  
        凤至脸上皮肤猛地抖了几下。
  
        然后是第三道，第四道，第五道……
  
        一道又一道的劫雷毫不留情地打在凤至身上，她原本还能勉力分出心来维持住自己身上的衣物头发等的整洁完整，但后来那劫雷一道又一道的劈下，保全自身都已经来不及了，又哪里还能顾得上什么衣裳头发。
  
        所以，没过多久，凤至的头发就已经张狂的往四周飞扬起来，身上的衣物也都在劫雷的轰击之下化作了飞灰，连点痕迹都没留下。
  
        可以说，现在的凤至是衣不蔽体的。
  
        若不是现在没有任何人敢于接近这里，只怕她这副赤身果体的样子就要被其他人看在眼里了。
  
        当然了，就算真有人看到了，也绝不会庆幸自己养了眼。
  
        只因为，现在的凤至，无论从哪方面来说，都只能用狼狈不堪来形容。
  
        那裸露在外的皮肤，不仅不像以前那般白皙晶莹，还因为劫雷的肆虐而变得焦黑一片，而且身上到处都是泛着雷光的伤口，那些伤口不仅皮开肉绽，上面还总能散发出一些类似烤肉的焦香。
  
        两世为人，这也是凤至最狼狈的时候。
  
        但，越是这样，凤至就越不肯服输。
  
        随着一道又一道的劫雷劈下，凤至的眼中也越来越亮。
  
        她能感觉到，劫雷在给她的身体造成伤害之后，剩下的力量对她的骨血筋肉都带来了一定程度的强化，只要她能撑过所有的二十七道劫雷，她的身体一定会得到天大的好处。
  
        当然了，前提是她能在所有劫雷之下活下来。
  
        第九道劫雷临身之时，凤至已经全身焦黑。
  
        第十八道劫雷降下，她已经无法控制自己的身体，只能任身体在劫雷的肆虐之下发抖。
  
        第十九，二十……
  
        一直到第二十六道劫雷击中自己，凤至的神智都有些模糊了。
  
        她抬头，看向雷池之中那最后，也是最粗壮的一道劫雷，忍不住苦笑一声。
  
        她不知道自己是不是还能接下这最后一道劫雷，她现在所考虑的也不是自己的安危，而是龙衍。
  
        她的龙衍啊……
  
    
  
    
  
    
第445章 凤至好好的！

  
        第445章  凤至好好的！
  
        若是她真的没能撑住这最后一击，那，龙衍，将他独自留下，他该如何是好？
  
        凤至心里满是不舍。
  
        但随即，她就振奋起所有的精神，体内的元婴也尽全力将身体里的最后一丝灵气都调动起来，然后尽全力抵抗随之而来的最后一道劫雷。
  
        轰！
  
        远超之前任何一击的轰鸣声响起。
  
        在这最后一道劫雷临身的那一瞬间，凤至就有了觉悟，以她现在的状况，是绝对不可能完好的接下这道劫雷的。
  
        是被劫雷轰得魂飞魄散？
  
        还是最后侥幸留下命来？
  
        凤至不知道。
  
        到了这个时候，她已经不担心自己的安危了。
  
        她只担心龙衍。
  
        龙衍那么死心眼儿，若是她真的有个什么意外，龙衍又能不能像她先前所说的那样，不做什么傻事？
  
        龙衍，你要好好的，不要乱来……
  
        凤至有些迷迷糊糊地想。
  
        再之后，凤至只觉得眼前一黑，然后就什么都不知道了。
  
        这时，守在慕容家祖宅外的龙衍，只觉心里突然一阵钝痛。
  
        他一手捂住胸口，然后也不顾慕容家祖宅上方那滚滚的劫云，就朝着里面冲了进去。
  
        “龙衍！”
  
        凤来伸手想要将龙衍拦下来，但龙衍这时候一心想往里面去，又哪里是他能拦得下来的？
  
        看着龙衍决绝的背影，凤来一时之间有些恨恨地一掌劈在地上。
  
        只看龙衍的样子，他就知道凤至必定是出了什么事。
  
        作为亲兄长，凤至又哪里能只在旁边看着？
  
        他回头看了其他人一眼，沉声道：“我跟着龙衍一起进去看看，你们都老老实实的留在这里，听到了没有？”
  
        情况危急，凤来当然也没功夫与众人好言相劝。
  
        凤鸣和其他人原本都是想跟着一起去的，毕竟他们担心凤至的心一点也不少，但被凤来这样一眼看过来，却都下意识的点了点头。
  
        龙衍和凤来一前一后的进到慕容家的祖宅之中。
  
        两人都是用尽了全力，所以慕容家的祖宅虽然占地颇广，但片刻之后也找到了之前凤至所在的地方。
  
        只看了一眼，两人心里便都同时一震。
  
        原本凤至所坐的那里，这时多了一个方圆十余米，深不知几许的坑洞，就连地上的泥土都被雷劈得成了一片焦黑。
  
        由此可见，凤至之前承受了怎样的痛苦。
  
        可是……
  
        更让龙衍和凤来心神俱震的，却是他们都没有看到凤至的身影。
  
        周围一片断壁残垣，所有的一切在之前那雷电的肆虐之下都化作了飞灰，没有凤至，他们都没有看到凤至！
  
        再想想先前那些雷电的狂暴程度……
  
        “凤至！”
  
        两人都忍不住一声狂呼。
  
        他们都在心里期待着，期待凤至能回应他们一声。
  
        但，让他们失望的是，他们待了许久，久到让他们以为这是一段让他们难以忍耐的漫长时间，却都没听到任何一丝来自凤至的回应。
  
        龙衍不敢想象凤至到底是如何了。
  
        他不等凤来，自己就先朝着那个巨大的坑洞之中飞掠而去。
  
        那个大洞深只怕也有至少十米，龙衍一扑进去，就像是疯了一般在里面的焦土之中搜寻，用自己的双手探过每一寸还泛着细碎的电光，带着灼热温度的焦土，仿佛这样就能将凤至从中找出来一般。
  
        凤来也跟着下到了这个洞中。
  
        他看着龙衍的动作，再看看那听不到任何一点属于人类的声息的周围，心里猜测着凤至的情况，然后腿上一软，就跌坐在了那片焦土之中。
  
        “凤至，她……”凤来很是艰难地想说些什么。
  
        但这时，龙衍却突然停下手里的动作，回头用一双泛着红光的眼狠狠瞪向凤来，“凤至她没事，她绝对不会有事的！”
  
        她说过，让我等着她安然归来。
  
        他一直在等着，她怎么可能不回来？
  
        龙衍将这句话说完，然后再也不看龙衍一眼，又回过头重新仔细搜寻起来。
  
        就算是将这慕容家的祖宅彻底翻过来，他也定要将凤至找出来！
  
        凤来听到这里，再看看龙衍那副随时都要癫狂的模样，也不再多说什么，而是深吸一口气，然后跟着在这洞中搜寻起来。
  
        两人各自寻了方向仔细搜寻。
  
        也不知道过了多久，龙衍只听到凤来突然惊呼一声：“凤至！”
  
        他心里一跳，然后带起一阵狂风来到凤来身边，“在哪里？”
  
        话才说完，龙衍就看到了凤至。
  
        被一层焦土完全覆盖住，凤至一头原本柔顺的青丝就像是被火燎过一般，身上看不到任何衣物存在的痕迹，原本白皙的皮肤不仅皮开肉绽，还焦黑一片，看着极为骇人。
  
        就像是……
  
        一个毫无生命力的破布娃娃。
  
        龙衍简直不敢相信这是凤至。
  
        认识凤至十余年，他眼里的凤至从来都是张扬而自信的，无论遇到任何事，他的凤至仿佛都能轻而易举的用别人想都想不到的办法解决掉，让人收获一次又一次的惊奇。
  
        他，不就是在这样的惊奇之中，渐渐将凤至烙到了自己的心上，直到再也舍不掉吗？
  
        凤至，她何曾有过这般狼狈，甚至是惨烈的模样？
  
        龙衍两手往前伸着，想要去抱凤至，却又因为某种原因而有些不敢。
  
        他害怕。
  
        身为龙族中的王者，自打出生就一直是高傲的龙衍，他这时是真的害怕。
  
        他怕，怕在触碰到凤至之后，发现她早已经只剩了一具毫无生命力的躯壳。
  
        叫他如何能接受？
  
        与龙衍有同样感受的，还有凤来。
  
        几乎是瞬间，凤来就红了眼眶。
  
        然后，他伸出颤抖的手，想要往凤至的鼻翼下探去。
  
        但，凤来的手却被龙衍重重打落。
  
        龙衍那双平时带着淡淡金色的眼中，这时不仅竖成了一条线，还闪烁着极为可怖的红光，就仿佛一只择人而噬的凶兽，随时都有可能朝着眼前之人扑过去。
  
        “凤至还好好的！”龙衍只看了凤来一眼，就又重新将目光投向了凤至，“她没有任何事，也不会有事！”
  
        也不知为何，听到这句话，再看到龙衍现在的样子，凤来心中猛地就是一酸。
  
    
  
    
  
    
第446章 同心契

  
        第446章  同心契
  
        猛吸一口气，凤来才将头撇到一边，两滴泪就再也忍不住掉了下来，最后没入脚下的那片焦土之中。
  
        而龙衍，他那双金芒与红光交替闪烁着的眼里，突然微微一缩，然后又有坚定闪过。
  
        就如，终于做出了什么决定一般。
  
        没等凤来发现什么，龙衍就已经先一步在凤至的身边坐了下来。
  
        他探出手想往凤至那已经不成样子的脸上抚去，但手才伸出一半就又顿住了，然后深吸一口气，一张嘴，就将先前在与慕容家的人的战斗之中立过奇功的龙衍吐了出来。
  
        金色的龙珠在空中滴溜溜地转着，看着十分的有灵性。
  
        龙衍只看了龙珠一眼，视线就重新挪回了凤至脸上。
  
        他伸出一指轻轻按在凤至的眉心，忽略指下那没有任何生气的死寂，口中突然就吐出一连串听着晦涩难懂的音节来。
  
        这是龙语！
  
        虽然听不懂龙衍在说些什么，但凤来却下意识的觉得有些不对。
  
        可是，他这时就算想要阻止也来不及了。
  
        而龙衍，在说完那段龙语之后，又换成了人类的语言将先前的契约再说了一遍。
  
        “以吾之血，唤吾之血脉之力，金龙一族龙衍，愿与眼前之人结下同生共死之契约，契！”
  
        话才说完，龙珠之中金光一闪，似乎有什么东西从龙珠之中没入凤至的额心，与此同时龙衍的额心也跟着闪过一道淡淡的金色印记。
  
        “龙衍！”凤来终于忍不住失声惊呼。
  
        这是龙族的同心契！
  
        凤来曾经在典籍上看到过关于龙族同心契的介绍。
  
        龙族的强大人尽皆知，而在强大之外，龙族同样有许多别的特质，比如整个龙珠一心对外的团结，又比如对伴侣的忠贞。
  
        对于龙族的忠贞，最为体现在外的，就是同心契。
  
        只从字面上，就大概可以看出来同心契到底是一个怎样的存在，这是龙衍每对夫妻在结为伴侣之后都会缔结的契约。
  
        龙族因其实力种族等拥有不同的寿命，比如说龙衍所在的金龙王族，因其实力高于普通龙族许多，所以寿命也比普通龙族要长出许多。
  
        在这样的情况之下，同心契能将夫妻两人的寿命平衡到同一个程度。
  
        若是一方有五万年的寿命，而另一方只有一万年，那么缔结了同心契之后，两人的寿命便都会是三万年。
  
        同心契的契约词中的“同生共死”还不仅仅是体现在这里，若是契约其中的一方未及寿终便提前因意外而死去，那另一方亦不得独活。
  
        这就是同心契！
  
        而且，同心契还并非随便两个人都可以缔结，除了至少有一方得是龙族之外，还要求两个人是真的彼此相属，若其中一人有任何一点异心，两人便不可能结成同心契。
  
        也正因为如此，这同心契才成了龙衍忠贞的象征。
  
        凤来的惊呼，也正是因为这样。
  
        虽然他是凤至的亲哥哥，但眼看着凤至现在成了这个样子，说不定都已经……
  
        在这种情况下，龙衍还与凤至结下同心契，他岂不是将自己的生死全都寄托在了凤至的身上？
  
        想到这些，凤来惊呼之后便再也说不出任何话来。
  
        他看眼前这两人。
  
        一个几乎看不出来完整的人形，另一个则光鲜而富有生机，这副情景原本应该是极为突兀并不相衬的，但因为龙衍那毫不掩饰的深情，以及生死相许的决绝，在凤来眼里，这时的情形便多了几分甜蜜与悲意。
  
        凤至被龙衍守着，凤来探查不到她到底情形如何。
  
        但，凤来在心底暗暗祈祷着，祈祷凤至不要有事，祈祷她和龙衍，能够就这样一直相伴着走下去。
  
        而龙衍，看着同心契缔结成功的金光闪过，再看看完好无损的自己，他终于还是松了口气。
  
        有同心契的影响在，若凤至真的有什么不测，他这个契约的一方是不可能会什么事都没有的。
  
        从看到凤至的那刻起，除了方才订立契约时将手指触到了凤至的眉心，其余时候龙衍都不敢让自己碰到凤至。
  
        他怕。
  
        怕万一碰到了凤至，会发现凤至其实早就已经死去。
  
        而现在，他总算是放下心来。
  
        龙族秘法秘药无数，就算凤至受了再重的伤，只要将她带回龙族，他便一定能治好她！
  
        龙衍在心里这般想着。
  
        然后，他伸出总算平静下来的手，轻轻的，轻轻的，将凤至那早已不成样子的身体抱在了怀里，紧紧贴在他自己身上。
  
        仿佛这样，他就能替凤至承受一切的痛苦。
  
        一旁的凤来，看着这一幕，先是松了口气，然后心里跟着就是一酸。
  
        情深，深情。
  
        对以前的凤来来说，这两个字只不过是字面上的意思，但今天，因为有生死为限，他总算有了更深刻的理解。
  
        凤至和龙衍，他们大概本来就应该这般相伴着在一起吧。
  
        龙衍就这样轻轻拥着凤至。
  
        凤来只静静看着。
  
        没有人说话，也没有其他任何声音。
  
        在这静默之中，时间的流逝也让人觉得不明显起来，也不知道过了多久，这原本静谧的空间里便突然响起了一声幽幽的叹息。
  
        “唉！”
  
        龙衍立即有些不敢置信地回头看向凤来。
  
        他在确认，确认方才那声叹息是不是出自凤来之口。
  
        凤来也同样惊愕着，他朝着龙衍轻轻摇了摇头。
  
        然后，两人便都同时看向凤至。
  
        凤至那已经悄无声息许久了的身体，到这时总算轻轻动了动，这时的凤至似乎行动格外的艰难，她的眼皮轻轻动了动，却许久都没能睁开。
  
        她于是不再轻易动弹，只用着沙哑了许多，几乎都听不出来那是属于她的声音又叹了一声。
  
        “真是个傻子……”
  
        “不是说了，让你不准做什么傻事的吗？”
  
        这两句话说完，龙衍再也忍不住心里的激动，一把将凤至紧紧搂在怀里，嘴里喃喃念道：“凤至，凤至，凤至……”
  
        他一遍又一遍地念着凤至的名字。
  
        就好像，只要不这样念下去，凤至就会突然从他眼前消失一般。
  
    
  
    
  
    
第447章 为你，做什么都值得

  
        第447章  为你，做什么都值得
  
        这样的场景，看在旁观者的凤来眼里，是极为让人眼中心中都觉酸涩的。
  
        凤来当然也是极关心凤至的情况的，他也想冲上前去看看凤至现在怎么样了，但才往那边走了一步，他就又将自己的脚步收了回来。
  
        现在，还是把时间留给凤至和龙衍吧。
  
        凤来这样想着，然后再看了两人一眼，脚尖在脚下的焦土上轻轻一点，就从这深坑里消失了。
  
        就在凤来离开后不久，凤至大概是在这段时间又积蓄了新的力量，眼皮又使劲儿颤动了几下，总算是得以将眼睛睁了开来。
  
        虽然身体上就没有一处是完好的，但是凤至的眼里仍如以往那般澄澈，她的眼里映出龙衍的身影，然后几乎是用尽了所有的力气，才抬起她那已经变得乌七麻黑的手，轻轻抚在了龙衍的脸上。
  
        “傻子，你怎么又做傻事了？”凤至道。
  
        龙衍被凤至这样抚着，然后一把将自己的手覆于凤至的手上，感受着凤至手上那并不细腻的触感，他只觉自己就像是重新活了一遍一般。
  
        “不是傻事。”龙衍一眨不眨地看着凤至，完全无视了凤至现在那狼狈到有些可怕的样子，眼里的深情就似要溢出来一般，“为你，做什么都值得。”
  
        凤至轻轻笑了笑。
  
        虽然龙衍说得轻松，但凤至却知道方才有多凶险。
  
        在之前的最后一道劫雷之下，凤至是真的没有抵挡得住。
  
        那时的凤至身体状况本就已经极其糟糕，再挨上这道威力最大的最后一道劫雷，只一瞬间，她的生命力就尽数在劫雷的轰击之下被毁尽。
  
        也就是说，在那一刻，凤至是真的死了的。
  
        失去意识的那一瞬间，凤至本以为这就是自己最后的结局了，却没想到，老天爷在降下雷劫的时候，却又替她开了另一扇窗。
  
        凤至是继承了凤家的天凤血脉的，更将那滴凤族真血里最神异的力量完全接收了过来。
  
        之前在识海之中与老者神识之间的战斗时，又唤醒了凤凰火。
  
        到这时，从某种程度来说，凤至都可以算是一个再真切不过的凤族。
  
        而凤凰一族，若要问最出名的是什么，想必任何人都会回答两个字。
  
        涅盘。
  
        凤族比龙族更早从玄武大陆上离开，所以，凤凰涅盘，这是只存在于久远的传说中的故事，就算凤家每五百年就会有一名族人觉醒天凤血脉，但也只不过是修炼速度上要比旁人快许多而已，从未见过有任何觉醒了天凤血脉的凤家人，有得到了这种神异的力量。
  
        而凤至，她得到了。
  
        在传说之中，凤凰又被称作是不死鸟。
  
        每遇危机，凤凰都会浴火重生。
  
        这就是涅盘。
  
        凤至从某种程度上来说已经是一名完全的凤族，在雷劫之下又失去了所有的生机，这样一来，自然也就引发了她所继承到的涅盘之力，这才得以能再重回人间。
  
        但这并不意味着龙衍方才结那同心契时就没有危险了。
  
        要知道，凤至也就是在龙衍结同心契之前一点点时间才开始涅盘的，而在涅盘重生之前，她就真的是个死人。
  
        若是龙衍的同心契结得早了那么一点……
  
        那，龙衍现在也同样会变成一个死人。
  
        也正因为这样，凤至才会再三说龙衍是个傻子。
  
        傻得可爱。
  
        又傻得让她不得不心里一片柔软。
  
        有时候想想，她从地球上来到玄武大陆，是不是就是因为要遇到这样一个人？
  
        凤至没办法得到答案。
  
        她感觉着身体里那颗正有力地跳动着的心脏，凤至又轻轻笑了笑。
  
        趁着力量一点一点回复的时候，她细细看了龙衍一眼，突然道：“龙衍……”
  
        龙衍这时正将凤至当作易碎的玻璃一般小心护着，听到凤至的声音，于是低头看了凤至一眼，用温柔得不能再温柔的声音道：“我在，什么事？”
  
        察觉到龙衍那保护的姿态，凤至眼中又柔软了三分，然后道：“现在，我可算是相信你对我是真爱了。”
  
        龙衍一怔。
  
        然后却是狠狠瞪向凤至。
  
        他那双自凤至有了动静之后总算恢复了正常的眼睛里，就似有了火焰在跳动一般，声音虽然竭力往下压，但还是能听得出来隐隐的委屈与生气，“凤至，这么久了，你才确认我对你是真爱？”
  
        凤至不顾龙衍这略带了危险的声音，即使没什么力气，她仍点了点头。
  
        之后，不等龙衍再说什么，她就轻轻将自己的脸紧紧贴在龙衍的胸前，语气中带着笑意，“你看看，我现在都几乎变成焦炭了，你还能眼里只有我，这不是真爱，那什么才叫真爱？”
  
        话说完，凤至还在龙衍胸前轻轻蹭了蹭。
  
        龙衍原本心里的那点淡淡的怒气，被她这样一蹭，又哪里还能维持得下去？
  
        有些无奈地看了凤至一眼，龙衍摇了摇头，“你啊……”
  
        虽是无奈，但他这一刻的心情都是飞扬的。
  
        只要有了怀里的人在，这个世界在龙衍的眼里，就总是多姿多彩的。
  
        他无法再回想，之前以为凤至出事之时，他心里的那种无边的灰暗与绝望。
  
        好在，他的凤至还在。
  
        这样想着，龙衍又不由自主的就将凤至搂紧了些。
  
        再一次握着她的手，他再也不会松开，他们之间已经结下了同心契，若凤至真有什么事……
  
        那，就让他们就连死亡也一起牵手同行吧。
  
        从今以后，他再也不用担心凤至会不会有什么事，只因为，她若有什么事，他们总也会这般相伴着的。
  
        龙衍那颗自打凤至开始渡劫就一直悬着的心，就这般安定了下来。
  
        凤至的耳朵正好贴在了龙衍的胸前，听着他沉稳的心跳，也似乎就这样听到了龙衍心底的声音，这让她不由心里微微揪了一下。
  
        她想告诉他，她也有同样的心情。
  
        但她想，就算她不说，龙衍应该也能明白她的心情。
  
        此时无声胜有声，大概便是这样了。
  
        时间就在两人这般静静相拥着渐渐过去。
  
        直到，凤至感觉到她先前失去的力量都尽数回到了她的身体里。
  
    
  
    
  
    
第448章 画皮

  
        第448章  画皮
  
        只有失去过力量，体会过只能躺在那里什么都不能做，才会知道力量与自由对于自己的重要性。
  
        凤至这才体验到了这样的感觉，如今感到那一点点回到她身体里的力量，自然感触格外的深刻。
  
        她连着深吸了几口气，然后才睁开眼，先是脸脸颊在龙衍身上蹭了蹭，就像只撒娇的小猫儿一般，龙衍被她这样蹭着，只觉得心里前所未有过的满足。
  
        他们，都在先前体会到了失而复得。
  
        只不过，一个是失去了生命与力量，另一个则是失去了最爱的人。
  
        好在，这一切又都回来了。
  
        想到这些，凤至两眼极为柔和地看向龙衍，又静静待了一会儿，才道：“龙衍，你放开我吧。”
  
        龙衍有些惊讶。
  
        但他从来都是顺着凤至的，只要凤至好好的，其他的他都不会逆了凤至的意，因此，虽然觉得还没抱够，但龙衍仍轻轻将凤至松开了。
  
        凤至冲着龙衍笑了笑。
  
        她被龙衍搀扶着站起来，身子往龙衍那里探了探，原本想在龙衍脸上亲一下，但随即就又意识到自己现在的模样可不怎么好，临时便又停下了。
  
        龙衍看出凤至的举动所代表的含义，唇畔便带了些浅浅的笑意，他轻轻拥着凤至，不等凤至退开，就一低头，轻轻印上了凤至的唇。
  
        在凤至那已经失去了往日的娇艳与水润的唇上轻轻磨了磨，待从中汲取到了足够的力量，龙衍才轻轻往后退开。
  
        凤至于是笑着朝龙衍摇了摇头。
  
        她就说了，龙衍对她果然是真爱。
  
        就她现在这个样子，就连她自己见了只怕都会嫌弃，偏龙衍这又亲又抱的，与往日没有任何的区别。
  
        只能说，真正的爱情，不仅仅只是爱那具美丽的皮囊。
  
        见着龙衍退开，凤至也跟着往后退了几步。
  
        然后，龙衍就看到凤至身上突然就有了极大的变化。
  
        先前在劫雷的肆虐之下，凤至浑身的皮肤几乎被毁尽，一点也看不出往日那白皙柔嫩的模样，而变得到处都焦黑一片。
  
        而现在，那些焦黑的皮肤就像是一层失去了所有光鲜的外衣一般，竟然在凤至身上轻轻抖动了起来。
  
        凤至只觉得身上一阵阵的发痒，就似，在这层焦黑的皮肤有着异动的时候，下面正生长出了一片与往常一样柔软白嫩而富有弹性的皮肤。
  
        没有女子能容忍自己顶着这样一层难看的皮。
  
        凤至也不例外，所以，察觉到身体上的变化，她也是松了口气的。
  
        不多时，那股微微的麻痒散去，凤至能感到，自己那新生的皮肤所散发出来的活力。
  
        毫不犹豫的，她抬手就朝着自己脸上摸去，待揪住了那层早就没了生机的呈现出焦炭一样的皮肤，然后用力往下一扯……
  
        做着这个动作的时候，凤至反射性的就想起了曾经在地球上看过的一部电影。
  
        电影里面，那披了人皮的女妖，在现出原形时，不就正与她此时的动作极为一致吗？
  
        这般想着时，凤至已经将那层皮一点不漏的完全揭了下来。
  
        那突如其来的轻松让她轻轻舒了口气。
  
        凤至伸出手，看着自己那比以前更显晶莹剔透的皮肤，唇畔忍不住便勾起了浅浅的笑容。
  
        她偏头看向龙衍，还没来得及与龙衍说些什么，就见身体周围突然就冒出一了层跳动的火焰，那火焰温度极高，甫一出现，周围的空气就因为这火焰而变得扭曲起来。
  
        看起来，倒似是替凤至穿上了一件由火焰构成的红色的衣裳。
  
        涅盘之火。
  
        凤至脑中第一时间出现这几个字。
  
        然后，一双由火焰构成的羽翅突然就从凤至背后往两边延伸开来，随着周身那火焰跳动得越来越频繁，凤至也感觉到了一股股力量正在往她的身体里涌。
  
        凤凰涅盘，每经一劫，力量便总能有极大弧度的提升。
  
        凤至如今也算是成功涅盘一次了，自然会得到些好处。
  
        那些力量涌得太急，让凤至顿时就有了种不吐不快的感觉，她忍不住扬头，朝着这无底洞外面的天空就发出了一声清越而又响亮的凤鸣。
  
        唳……
  
        这声凤鸣自然不足以让凤至将自己心里因力量而来的兴奋发泄出去。
  
        正好这时，她看到了空中那尚未散去的劫云。
  
        凤至已经成功度过了元婴期的雷劫，虽然劫雷早已经渐渐隐入雷池，但那些黑压压、显得层层叠叠的劫云却仍盘旋在空中，直像是要往地上压下来一般。
  
        凤至眼中陡然就生出几许兴奋的火焰来。
  
        劫云啊……
  
        她先前被那雷劫折腾得是真的死去又活来，现在好不容易渡劫成功了，又重新得到了更强的力量，又怎么能不好好给这劫云些颜色瞧瞧？
  
        这样一想，凤至背后的火羽便轻轻扇动了起来。
  
        她的身体亦随之而渐渐腾空。
  
        飞到几米的空中时，凤至低下头看了龙衍一眼，轻声道：“等我。”
  
        龙衍轻吸了口气。
  
        他想起了之前凤至渡劫之前说的那声等她安然归来，可最后凤至却是那般死气沉沉的被他抱在怀里……
  
        不过，即使是这样，但看着现在就似是重生了一次的凤至，龙衍仍轻轻点了点头。
  
        然后，凤至身后的火羽完全展开，只轻轻一扇，她的身影就已经飞出了他们所立的那个无底洞之中。
  
        而这时，一直守在慕容家外面的那些人，却看到了叫他们许多年之后都无法忘记的一幕。
  
        “你们看，那是什么！”
  
        有眼尖的人首先发现了异状，然后指着之前那劫雷劈下的地方。
  
        众人闻言顺着那人手指向的方向看了过去。
  
        只见，在那劫雷以及劫云出现的最中心的位置，突然就升腾起了一道火光。
  
        不，那并不是火光。
  
        乍一看上去就像是一道火焰，但细看之下才能看出，那升腾不断的火焰之中，似乎还包裹着其他什么。
  
        好像……
  
        “是个人！”
  
        又有人惊呼出声。
  
        这样的场景着实太过神异，众人一辈子也没见过这样的奇景，也难怪会有这么多人都如此惊讶了。
  
    
  
    
  
    
第449章 斩！

  
        第449章  斩！
  
        所有人的目光一时之间便都随着那火焰之中的身影的渐渐上升而上升。
  
        这一刻，整个乾西城的人，都有了同样的动作——头渐渐抬高，直到最后成为一个仰望的姿势。
  
        只见，那浑身被火焰包裹着的人影在来到极未散去的劫云下方时，突然之间那浑身的火焰就猛然往外爆发开来，就像是一只燃烧的火球骤然炸开一般。
  
        那火焰明显不会是什么凡火，众人隔得这么远，都能感觉到从那里传来的惊人的灼热。
  
        然后，那些火焰就像是受到什么操控一般，极为温顺的安静了下来。
  
        有人仔细将火焰中的人影看了一眼，有些迟疑地道：“她背后，那是一双火羽吗？”
  
        没有人能回答这个问题。
  
        虽然玄武大陆上的武者都各有本事，甚至能凭借自己的武力做到许多事，可这般浴火而生，并且背生火羽的人，他们也从来没有见过。
  
        不过……
  
        下一刻就有脑子转得快的人想到了点子上。
  
        若真有什么人与这火焰火羽有关的话，他们也只能想到正好出现在了乾西城的凤至了。
  
        凤家继承有天凤血脉，而这一代觉醒了天凤血脉的，正好就是凤至。
  
        若是凤至的话，大概也就能说得过去了吧？
  
        天凤血脉，总该有些神异之处才对。
  
        当然了，这些人都只是猜测而已。
  
        人群之中，大概只有凤鸣以及其他凤家人能肯定这就是凤至了。
  
        先前龙衍和凤来都进了慕容家内部，他们只能在原地等消息，也不知道凤至那里到底是个什么情况，但现在看到那被火焰包裹又背生火羽的人影，他们都不由齐齐松了口气。
  
        他们可都是亲眼看到过凤至觉醒血脉之时的异象的，凤至之前也曾用过她的火羽飞行，他们要是认不出来才奇怪了。
  
        凤鸣缓缓舒了口气。
  
        能确定凤至没事，他便也放心了。
  
        再看凤至那里。
  
        在所有人的目光注视下，凤至终于抵达了劫云的正下方。
  
        那劫云里之前可是孕育过劫雷的，虽然这时劫雷已经完全隐去，但劫云之中却也还残留了些独属于劫雷的天威，不住向外散发着绝强的威压。
  
        若是个胆子小些的，就算能像凤至一样凭着翅膀来到劫云下方，只怕也要被这威压给吓得从空中掉落下去。
  
        凤至微抬着头，看着仍在翻滚不休的劫云，嘴角轻轻一挑，冷笑一声。
  
        劫雷，劫云。
  
        她可没忘记这些在先前带给了她多少的痛苦，甚至还差点让她再也醒不过来，也差点害了龙衍。
  
        如今她既然成功渡劫，不仅晋升到了元婴初期，经历涅盘之后还得到了属于凤族的强大力量，正好这新来的力量让她不发泄出去就浑身难受，那么……
  
        劫雷消失了，她寻不着，就只能找这劫云出气了。
  
        论威力，劫云当然不可能比得上给凤至带来了那样伤害的劫雷，凤至现在只能寻这劫云的晦气，但她发誓，终有一天，她要直上九霄，任是九天劫雷也罢，都要将之一剑斩之！
  
        这次渡劫这样的惨痛，她绝不允许再发生！
  
        这是凤至心中的信念！
  
        “……那，就先拿你来出出气吧。”
  
        凤至这样道。
  
        然后，在所有人的瞩目之下，凤至取出了戮仙剑，并且用着极为缓慢的速度，一点一点将戮仙剑的剑身尽数抽出。
  
        事实上，若只单凭元婴初期的实力，凤至其实是不能完全操控戮仙剑的，但一来戮仙剑如今有了阴阳九霄石的温养，比之先前已经多了几分灵性，二来，凤至现在可不仅仅只有元婴初期的实力，还有那股正叫嚣着要发泄的来自于凤族的力量在她的身体里。
  
        两相叠加之下，凤至自然能暂时掌控戮仙剑。
  
        当然了，这也只是暂时的，等到她体内的力量渐渐平息下去，她仍无法完全发挥出戮仙剑的力量。
  
        不过，只要现在能掌控，便也足够了。
  
        在戮仙剑出鞘的那一刻，原本黑压压、将所有的光亮都完全隔绝，让整个这一片都变得阴沉不已的劫云中间，就似被什么极为锋锐的利器瞬间割开一般，突然就多了一个虽然小，却足够让那云层之上的阳光穿透的洞来。
  
        灿烂而又温暖的阳光，就这般顺着那个深不知几许的洞，这般照射了下来，正好就落到了凤至的脸上。
  
        因劫云之中这个洞的形态，阳光呈着柱形照下来，恰恰好的就将凤至整个笼在了其中。
  
        从众人的角度这样看过去，就似，凤至身上仿佛沐浴着七彩的神光一般。
  
        背生双翼，神光临体。
  
        这就是凤至现在的模样。
  
        即使因为隔得远让众人无法看清楚她的面容，但也仍让人下意识的就认为，若真有那天上的神女，大概也就只能是这个样子了。
  
        让人……
  
        下意识的心里就生出些膜拜来。
  
        而所有人之中，大概只有凤鸣的心里是既骄傲自豪，又心酸难过的了。
  
        他虽然一直等在外面，不知道先前这段时间里凤至身上到底经历了什么，但只看先前那番让人被那天威压得不敢跃雷池半步的电闪雷鸣，他就知道，凤至必定经历了常人难以想象的痛苦。
  
        而现在，凤至，他的姐姐，总算是将那所有的劫难都度过去了。
  
        凤鸣仰望着凤至的身影，眼里就似在发光一般。
  
        之后，就见被那道柱形的阳光笼在其中的凤至，手里雪亮的戮仙剑高高扬起，先是顿了片刻，待力量积蓄完毕了，才朝着那阴沉可怕的劫云轻轻划了下去。
  
        她的动作极慢，就似她面前的虚空之中有着什么在阻挡她一般。
  
        但，任是有什么东西在阻挡，在凤至那坚定的斩击之下，也只能一点一点的往后退。
  
        凤至手里的剑，便这样重重斩了下去。
  
        随着她的动作，她嘴里还轻轻吐出一个字来。
  
        “斩！”
  
        话音方毕，戮仙剑便没入了那劫云之中。
  
        时间在这时仿佛突然顿了一顿，就连原本翻滚不休的劫云，都跟着由极动转为了极静，就像那所有的动作都被一只无形的大手给攥住了一般。
  
    
  
    
  
    
第450章 好

  
        第450章  好
  
        看起来，随着劫云的静止，一切就似突然归于了平静一般。
  
        所以，凤至的那一剑，好像，什么变化都没有带来？
  
        许多人心里都有了这样的疑惑。
  
        只有凤鸣，以及与他一行的这些人，才坚信着凤至的剑，绝不可能无功而返。
  
        因为，她是凤至啊。
  
        就在凤鸣等人这样笃定着的时候，就见那原本归于了平静的劫云，突然就以着比先前不知道快了多少倍的速度猛烈翻滚起来。
  
        看起来，倒似是那劫云是有着自己的意识一般，因为突然受到了重击而正在怒号。
  
        那样的声势，直让方才见识了劫雷之威的所有人都跟着胆颤心惊。
  
        再之后……
  
        原本似是随时要将整个天际都遮盖的劫云，突然之间就变成了许多切口整齐的小小的云团，就似一块棉花糖被人拿了极为锋利的刀整整齐齐的切成了小块一般。
  
        云，会被人这样切开吗？
  
        若是以前，众人听到这样的疑问，必定会笑那说话之人的异想天开。
  
        但在今天之后，想必不会有人再有这样的想法了。
  
        答案就是，云是真的可以被人以一剑彻底斩开的。
  
        而且，还是之前孕育了那般强大得让人只会在天威之下感到颤抖绝望的劫雷的劫云。
  
        只一瞬间，被分割开来的劫云的间隙之间，就如先前一般，有了灿烂的阳光透射而出，那丝丝缕缕的阳光将那片阴沉的天际，照射出了一片奇景。
  
        所有人一时之间都只能无言。
  
        在众人的沉默之中，只听“轰”的一声，那些已经极为细碎的劫云，便在他们的注视之中，突然就变得烟消云散起来。
  
        只短短的几个呼吸之间，原本似是不会消散的劫云，就这般再无任何一丝的痕迹。
  
        在众人视线尽处，再无那黑压压的云层。
  
        有的，只有沐浴在那格外和煦的阳光之下的，正迎着阳光盘旋而上的凤至。
  
        这就是凤至啊！
  
        这一刻，有许多人心里突然就有了这样的喟叹。
  
        唳……
  
        唳……
  
        终于将心里的那口浊气给发泄了出来，这时的凤至只觉浑身都通透无比，体内的所有力量只短短的时间之内就彻底的融会贯通起来，再无任何的滞涩之感。
  
        凤至仰面直视云散之后的烈阳，一头青丝因高空中的凤而飞舞开来。
  
        爽啊！
  
        她在心里这样吼着。
  
        感受着体内比以前强大了不知道多少的力量，她紧紧握了握拳头。
  
        这，就是她的力量！
  
        好半晌，她才从这样的振奋之中平息下来，然后收起立了大功的戮仙剑，双翅微微一振，就俯身而下，重新朝着之前她出来的那个巨大的坑洞里而去。
  
        那个坑洞里，龙衍维持着先前凤至离开之时的姿势，连一步都没有挪动过。
  
        他就在这坑洞中仰着头。
  
        因为在洞里的缘故，他眼里的所有世界，都只有那小小的一方天地。
  
        而那方天寺之中所有的，也就唯凤至一人而已。
  
        那种情形，就似他眼里所能看到的，除了凤至之外，再无他人，他物。
  
        那是他的唯一。
  
        龙衍看着从一个小小的黑影渐渐变大，正朝着他所在的地方俯冲下来的凤至，嘴边终于扬起了淡淡的微笑。
  
        直到这时，他的心才真正的安定下来。
  
        凤至带起一阵飞落到了坑洞之中，站到龙衍的身边。
  
        她将龙衍仔细打量了一番，然后抬手轻轻抚了抚龙衍的脸颊，颇有些无奈地道：“你怎么这么傻，这洞里一片焦黑，有什么好呆的，怎么不到外面去等我？”
  
        龙衍将手覆于凤至的手上。
  
        他那略带了些粗糙的手掌轻轻摩挲着凤至较以前更为柔嫩的手背，用着沙哑中透着别样性感的声音，低声道：“凤至，我在等你回来。”
  
        他在原地，等凤至归来。
  
        最开始时，凤至让他等她归来，却只让他等到了奄奄一息的她。
  
        而现在，他再次原地等待，总算是等到了凤至安然归来。
  
        这让龙衍觉得心中安定。
  
        凤至与龙衍可谓是心灵相通，若非如此，他们之间也不可能结成同心契，只一瞬间，她就领会到了龙衍这短短几个字中所蕴含的深意。
  
        她于是轻轻靠在龙衍的怀里，两手环上龙衍精壮的腰身上，轻声道：“龙衍，我回来了。”
  
        回来了。
  
        两人这时便都安定下来。
  
        龙衍将凤至搂得紧紧的。
  
        早在先前，他就在心里发过誓，若是凤至能平安归来，他此生，绝不会再如之前那般，轻易就让她离开他的身边。
  
        好在，他总是被上苍厚待的，他的凤至，终于还是完好无损的回到了他的身边。
  
        “凤至……”龙衍将下巴轻轻埋在凤至的肩窝之中，先是轻轻磨蹭了两下，然后才接着道，“凤至，跟我回龙谷，我一刻也不想等了。”
  
        他的声音之中透着些急切。
  
        之前，他一直以为，他的时间还有很多，他可以静静等在凤至的身边，等到他们之间水到渠成的那一刻，再一起回龙谷去。
  
        可现在，经历了先前那几乎是生离死别的情形，龙衍却突然发现，他其实并没有那么多的耐心。
  
        他想将凤至早早变成他名正言顺的妻子。
  
        他想紧紧握着凤至的手，与她一起走过以后的每一次春夏秋冬。
  
        他想得都要疯了。
  
        凤至微微一顿。
  
        事实上，她其实并不想早早的让自己的身份从一个十七岁的小姑娘变成已婚少妇。
  
        不过……
  
        如果，那个人是龙衍的话……
  
        那，她愿意。
  
        所以，在龙衍那略带了紧张的视线注视之下，凤至眼里突然便涌上笑意，朝着龙衍轻轻点头，只吐出一个简短却又坚定的字来。
  
        “好。”
  
        凤至如此说。
  
        龙衍先是一窒，然后心里就被那突然涌上的惊喜而塞得满满的。
  
        他的凤至，就要真正成为他的凤至了。
  
        这，大概就是这世间最让他觉得美好的事了。
  
        想到这里，龙衍再次将凤至紧紧拥进了怀里，两手更是牢牢将凤至锁在了怀里。
  
        然后，手下的触感让龙衍突然就察觉到了，似乎，哪里有些不对？
  
    
  
    
  
    
第451章 凤至，你……快点！

  
        第451章  凤至，你……快点！
  
        打从凤至涅盘之后，龙衍先是关心凤至的身体状况，然后又因为凤至飞向高空朝着劫云那一斩而也没来得及注意到其他。
  
        但，现在那一切都已经过去了，两人又将将就他们之间最重要的一件事达成了一致。
  
        龙衍原本被别的更重要的事而吸引了的注意力，总算才能落到了其他事上面。
  
        就比如……
  
        在他怀里的凤至……
  
        龙衍的手这时正紧紧搂着凤至的背。
  
        事实上，在此之前，他们之间虽然没有别的什么更亲密的举止，但其实并没少了拥抱与亲吻，按照以前的惯例，他的掌心下面感觉到的，应该是凤至的衣物才对，可现在……
  
        龙衍一时之间只觉得隐隐有些不对劲，但因为压根儿就没往别的方面去想，所以他也想不出来到底是哪里不对劲儿，竟就这样维持着拥凤至入怀的姿势愣住了。
  
        就在龙衍冥思苦想哪里不对劲的时候，被他拥着的凤至轻轻咳了一声，然后道：“龙衍，现在，你该把我往开了吧？”
  
        龙衍有些疑惑地低头看向凤至。
  
        他还是没明白。
  
        虽然现在的情形有些怪异，但凤至仍噗嗤一声笑了出来。
  
        然后，她那双大眼微微向上挑了挑，带着别样的妩媚与风情，先是在龙衍耳边轻轻吹了口气，然后才略带了笑意地道：“难道，你一直没发现吗？我……现在，可是什么都没有穿呢……”
  
        什么都没有穿。
  
        这几个字听在龙衍的耳中，让他就像是瞬间被雷击中了一般，顿时就浑身僵直起来，不仅面上表情都就此完全被冻结，而且还连手脚都不知道要往哪里放了。
  
        没有注意到这一点也就罢了，但现在既然都已经被凤至这样挑明了，他要是还感觉不到异样，那才叫有鬼了。
  
        男子与女子，这般紧紧相拥，而且在自己怀里的还本就是自己最为心爱之人……
  
        若说龙衍什么感觉都没有，那他大概会是圣人。
  
        哦，不对，是圣龙。
  
        不过，龙衍现在的境界显然还不到圣龙的境界，所以只一瞬间，他不仅脸上涨得通红，那红色还不断的向着耳根、脖子这些地方漫延。
  
        他能感觉到，掌下那重新变得柔嫩的肌肤。
  
        他能感觉到，身前那片柔软。
  
        他也能感觉到，两人之间的无比契合，就好像他们天生就该是互补的一般。
  
        当这所有的感觉到集中到一起，龙衍只差就要原地爆炸了。
  
        偏偏，在心里的激荡之下，他现在还什么动作都做不出来，只能这样维持了原来的动作一动不动。
  
        凤至眼中这时带了别样的妩媚，那双大眼更是水汪汪的，像是随时能滴出水来一般，当她朝着龙衍这般轻轻眨眼，那两道如羽扇一般的睫毛，就似轻轻搔在了龙衍的心上，让他整个人都跟着觉着酥麻了起来。
  
        “龙衍……”凤至的声音里带着淡淡的笑意，她歪着头，两眼一眨也不眨地看着龙衍，“怎么，你还不放开我，是还没抱够吗？”
  
        龙衍若是脸皮厚些，必定会说出“没抱够”这几个字来。
  
        不过，现在的龙衍到底还是没有那么厚的脸皮，他还是个清纯又深情的小少年呢。
  
        所以，被凤至这样一问，龙衍就像是手被烫到了一般，反射性的就划出一个极大的弧度从凤至背上拿开，整个人也跟着就往后跳了好大一截。
  
        原本相拥着两人，只这一瞬间，就相隔了不下十步。
  
        凤至轻轻笑出声来。
  
        这方坑洞里只有她与龙衍，两人在这里静静相处，就好似天地之间只剩了他们两人一般，不仅让人觉得格外的亲密，也让他们之间的气氛之中多了些淡淡的暧昧。
  
        凤至从空间里取出一套备用的衣裳来。
  
        轻轻将那衣裳抖开，然后披到自己身上，她原本是想快点将衣裳穿好的，毕竟外面凤来凤鸣等人已经等了她这么久，要是她再不出去，他们肯定该急了。
  
        可是，看着龙衍一派纯情、面红耳赤，还离得她远远的，半点也不敢再往她身上看上一眼的模样，凤至却突然就多了几分想要捉弄龙衍的心思。
  
        这般想着，凤至穿衣的动作便变得缓慢起来。
  
        将一个个穿衣的动作分解成无数个慢动作，凤至就像是蜗牛在慢慢爬一般，过了许久都不见把衣裳穿好。
  
        龙衍这时唯恐自己会受不了往凤至那里看，所以早在发现凤至在穿衣裳之后，他就已经闭上了眼。
  
        可是，眼睛看不到了，他的耳朵就变得更为的灵敏起来。
  
        耳中听着那悉悉率率的声音，龙衍虽然看不到，但架不住他会下意识的跟着想象啊，想着凤至这时正在做什么，那衣裳又该是以何种力道摩擦上他刚刚才抚过的娇嫩肌肤……
  
        才这样过了短短一瞬，龙衍就再也受不了了。
  
        他猛地又往后退了几步，甚至还抬手捂住了自己的耳朵，就像是不想让那声音再被他听到一般，还忍无可忍的出言催促凤至，“凤至，你，你……快点！”
  
        凤至这才“哈哈”大笑起来。
  
        她也不再逗龙衍了，三两下将衣裳穿好，然后足尖轻轻一点，就落到了龙衍的身边。
  
        “我的龙衍……”
  
        凤至说出这四个字。
  
        因为那带着强烈归属性的“我的”两个字，她唇畔的笑容便又更真切了几分，然后接着道：“还真是害羞呢……”
  
        话说完，她就轻轻倚到了龙衍身边，将头轻轻靠在了龙衍的肩上。
  
        龙衍蓦地便浑身一僵。
  
        然后，他悄悄将眼睛睁开了一丝缝，透过那条缝打量着凤至现在的情形，待确认了凤至是将衣裳都穿戴妥当了，这才大大松了口气，整个人也顿时就从先前那手足无措之中恢复了过来，原本僵直的双手也重新搂到了凤至的腰间。
  
        龙衍在凤至的腰间掐了掐。
  
        因为凤至先前故意的戏弄，他原本想要用些力的，不过到底还是舍不得，手指隔着衣物落到凤至那犹能让他感觉到凝滑的肌肤上，还没开始用力，就已经又放轻了力道。
  
    
  
    
  
    
第452章 若这世间没了你

  
        第452章  若这世间没了你
  
        只轻轻捏了捏，不似惩罚，倒更像是情侣之间的亲昵。
  
        龙衍也知道自己到底是拿凤至没办法的，谁让他的心里早就已经被她填满了呢，别说是惩罚她了，就是她自己哪里伤着碰着了，也足以叫他心中生疼。
  
        龙衍都能预见到了，将来他和凤至真正结为夫妻，只怕他会被凤至这样死死压一辈子。
  
        不过……
  
        在相爱的人之间，又哪里一定要分出什么高下呢？
  
        他爱她，自然愿意为他做尽任何他能做到的事。
  
        别说只是让着她了，就算是要为她踏平这世间所有的艰难险阻，龙衍也不会有任何的二话。
  
        这，可真是既让人心中甜蜜，又让人无奈叹息啊。
  
        龙衍于是轻轻叹息一声。
  
        “凤至，你就是太调皮。”他将凤至又搂紧了些。
  
        凤至靠在龙衍的怀里，略偏了头朝他眨了眨眼，“再怎么样，也只对着你一人啊。”
  
        龙衍瞬间就被治愈了。
  
        他包容她所有的任性与妄为，她的所有本性则只在他面前才会展现出来。
  
        这是何等亲密之事。
  
        听着这样的话，龙衍哪里还会觉得凤至调皮？
  
        就算被凤至戏弄的感觉让他又是羞窘又是无奈，但既是这样，他乐意将她所有的这一面都尽数接下来。
  
        这是他的凤至呵。
  
        龙衍想起之前凤至应下的那声“好”，倒是突然有了些不真实的感觉，于是将凤至紧紧锁在怀里，微低了头直视着凤至，确认道：“凤至，这次回了凤家，我们就一起去龙谷，好吗？”
  
        他都已经想好了。
  
        这是他与凤至之间的大事，当然要慎重以待，回了凤家以后，他就会向凤连城与龙轻语正式提亲，只要凤至的双亲答应了，他们就可以一起回龙谷了。
  
        当然，若是凤连城与龙轻语，以及凤来凤鸣愿意，他也极乐意邀请他们一起去龙谷。
  
        毕竟，既是商量婚事，双方父母一起出面，总是显得更慎重些。
  
        至于说，龙衍的爹娘会不会对这婚事有什么意见……
  
        龙衍可以毫不犹豫的说上一声，绝对不会！
  
        事实上，若是他回去龙谷向他那对无良爹娘说起，他终于找着了一个他愿意与之共度一生的媳妇，他那对无良爹娘只会拍手叫好，又哪里会跳出来反对？
  
        嗯，就这样办。
  
        龙衍在心里这般打算着。
  
        一边这样想着，他带一边竖起耳朵，只等着听凤至的回应。
  
        凤至看着龙衍这副模样，哪里还能舍得逗他，于是原本环在龙衍腰间的手又紧了紧，让两人的身体贴得更紧密些，轻声道：“好。”
  
        虽然仍只有一个字，但其中的坚定，却是不容置疑的。
  
        凤至并非会随意拿这种事开玩笑的人，这个“好”字，她既然说出了口，就绝不会后悔。
  
        而龙衍，他值得凤至说出这个“好”字来。
  
        龙衍这才觉得圆满了。
  
        他极为满足地拥着凤至。
  
        只等去了龙谷，再将他们的婚事办了，他们就能成为真正的夫妻了。
  
        只要一想到这里，龙衍就兴奋得有些控制不住自己的情绪。
  
        这是他想了多久的事，如今总算是看到了美梦成真的希望，叫他如何能不兴奋？
  
        心中振奋之下，龙衍倒也替在外面等着的凤来凤鸣等人着想了一下，一边轻轻拍着凤至的背，一边道：“那，凤至，我们还是先出去了吧，凤来他们想必已经等急了。”
  
        凤至正要点头，但想起先前还有一笔账没有与龙衍算，双眼顿时就微微眯了起来。
  
        “龙衍……”她的声音里透着些危险，“如果我没记错的话，我们之间，还有账没算吧？”
  
        算账？
  
        龙衍不解。
  
        凤至于是冷哼一声，然后抬起一根纤纤玉指，直直地点到了龙衍的额头上，“我说，你是不是傻啊！”
  
        一个“傻”字，顿时就让龙衍明白了凤至所指为何。
  
        凤至这是要与她算后账了。
  
        之前眼看着凤至都成了那副完全看不到生机的模样，龙衍那时心里既是绝望又是心灰意冷，想着他在凤至危险之时，真的听从了凤至的话，不仅没有陪在她身边与她一起度过，还真的就袖手旁观的守在了一边，他的心里就痛得像是被人拿了刀子在绞一般。
  
        那时的龙衍，又哪里还能有什么理智可言？
  
        所以，虽然明知道凤至的情形可能有些不好，他仍没能忍住，就在那样的情况之下与凤至结下了同心契。
  
        他知道，凤至必定是说的这件事。
  
        可是，无论如何，就算当时结下同心契之后，他真的就此死了，他也绝不会有任何的后悔。
  
        只要是与凤至一起，无论是生还是死，龙衍都毫无畏惧。
  
        这般想着，龙衍眉眼之间顿时柔和起来，再看向凤至时，面上便是一片坦然，他道：“凤至，我早就说过的，为了你，我做任何事都值得。而且……”
  
        龙衍顿了顿。
  
        他回忆起那时的灰暗与绝望，仍心有余悸地将凤至搂紧了些。
  
        “若是这世间再没了你，那我独活于人世，又有何意义？”
  
        所谓情不知所起，一往而深。
  
        龙衍现在就是这般情形。
  
        他其实并不能追究出，他到底是何时对凤至有了这样深刻入骨的感情，但就像是细水长流一般，那样的深情，早就在他完全没能察觉到的时候，就那样一点一点的将他的心完全占据。
  
        让他的心里，从此就只能容得下一个凤至。
  
        若是没了凤至，那对于龙衍来说，无异于生生将他的心整个儿的剜开。
  
        无论是人或者龙族，若没了心，又如何还能再活？
  
        对于龙衍来说，没有了凤至，就相当于没有了心。
  
        既是如此，他又如何能够独活？
  
        龙族的寿命悠长，若是正常情况下，龙衍的寿命可达十余万年，这般漫长的时间，想想，若是他只能独自一人与孤独为伴，那是何等的悲凉？
  
        所以，他宁愿不要那漫长的寿命，也不要落到那样的境地。
  
        这是龙衍自己的选择。
  
        他于是轻轻抚着凤至的一头青丝，轻声道：“凤至，无论生与死，我们都应该在一起。”
  
    
  
    
  
    
第453章 可不可惜

  
        第453章  可不可惜
  
        凤至沉默了片刻。
  
        她是涅盘重生的，也正因为知道龙衍若是再早一点点与她结下同心契，龙衍现在也就会是个死人了，知道这其中的凶险，也无法接受龙衍会因为自己而这般死去，所以她才会想着与龙衍算账。
  
        可现在，听到龙衍的这些心声，她却无论如何都不能再说出任何一句责备的话来。
  
        她其实能够懂龙衍现在的心情。
  
        若是易地而处，她大概也会做出同样的选择。
  
        一个人若是一直孤独前行，那倒也没什么，可若是有朝一日身边有了一个让彼此都相许的人为伴，之后再让人重新回到从前的孤独之中，恐怕没有任何人能够接受得了。
  
        没有得到过，自然不会有失去的痛苦。
  
        可她与龙衍，他们得到过。
  
        既然得到过，当然不可能再放弃。
  
        所以，在再也无法得到之时，他们才会有这样极端的选择。
  
        他们，是同一类人。
  
        这般想着，凤至便轻轻叹了一声。
  
        “你啊……”
  
        正因为懂得，所以她再未将龙衍唤作傻子。
  
        如果龙衍真是傻子，那么，她也愿意与他做一对傻子。
  
        这辈子，他们就应该这样相伴。
  
        凤至想。
  
        不过……
  
        “几万年的寿命就这样没有了，不觉得可惜？”凤至故意问道。
  
        龙衍只朝着凤至轻轻笑了笑。
  
        这时正有一缕阳光从他们头上的坑洞之中照下来，并且照进了龙衍的眼底，被阳光这般一照，他那双原本只是带着淡淡金芒的眼睛，突然就散发出了万千光华来。
  
        仿佛，整个世界，就被收入了这样的一双眼里。
  
        凤至都看得有些着迷了。
  
        察觉到凤至因为自己而着迷，龙衍面上的笑容又加深了些许。
  
        但，对于凤至的问题，他却没有回答。
  
        因为他知道，凤至其实是知道他的答案，也懂得他的心情。
  
        可惜吗？
  
        当然不。
  
        独自一人活尽十万年，或许还有更长的时间，与凤至一起活五万年，或许更短的时间。
  
        会选哪一个，又哪里用得着选？
  
        凤至被龙衍那双眼里所带着的魔力所摄，好半晌才算是回过神来。
  
        以前只知道有花痴见着帅哥就走不动路了，现在她倒也做了回花痴。
  
        唉呀妈呀，方才那一瞬间，龙衍的魅力让她完全无法抵挡啊！
  
        不过，凤至倒也没有什么好懊恼的，这样一个有魅力的男子，只属于她一个人，他这所有的魅力，也只会在她的面前才会这般毫无顾忌的展现出来，她乐都来不及了，又哪里还能有什么好懊恼的？
  
        她倒也真的没有再追问龙衍那个可惜不可惜的问题。
  
        当然，她也没有告诉龙衍，修真者的寿命，可不像他所以为的那般短暂。
  
        修炼到越高的境界，寿命自然也就越长。
  
        凤至以前其实并不是特别在乎这一点的，但现在，哪怕只是为了龙衍的付出，她也要一路迎难而上，至少修炼到能有与龙衍同样的寿命的境界。
  
        或许，等她到了更高的境界，寿命比龙衍还长的时候，还能因为那同心契的存在而将自己的寿命分给龙衍一些？
  
        凤至顿时就因为这个想法而乐了。
  
        余生漫长，但只要身边有他的陪伴，那岁月，大概也会跟着变得有情了吧。
  
        凤至冲着龙衍笑了笑。
  
        然后，两人也没再多说，龙衍手仍搂在了凤至的腰间，带着凤至轻轻一跃，就从这他们已经独处了很长时间的坑洞里跃了出去。
  
        凤来正守在离这洞没多远的地方。
  
        看着凤至和龙衍出来，他先就狠松了口气。
  
        毕竟是亲眼见过凤至先前那毫无生机的模样的，就算因为凤至那一剑斩尽劫云的举动而心里知道凤至应该没什么事，或者说还从先前的雷劫之中得到了好处，但也是到现在亲眼见着凤至又重新回到了以前的样子，凤来才真正放下了一颗悬着的心。
  
        这凤至，虽然从小到大就没让人操过什么心，但她一旦让人操起心来，那简直是分分钟让人直接吓死的节奏。
  
        也亏得他胸中这颗心算得上强壮，否则先前最初看到凤至跟团焦炭一样的模样时，就该被吓死了吧？
  
        凤来这样想着，便又狠狠瞪了凤至一眼。
  
        若是往常，凤至肯定要与凤来贫几句，但这时，凤至却只朝着凤来有些讨好的笑了笑。
  
        她出了什么事，最受煎熬的，肯定不会是她自己，而是她身边那些关心她，爱护她的人。
  
        比如说龙衍。
  
        也比如说凤来。
  
        她能想象得到，之前凤来看到她的样子时，会是何等的心情。
  
        所以，凤至轻轻挣开龙衍，几步来到凤来身边，先是朝着凤来讨好的笑了笑，然后轻轻挽着凤来的胳膊，“凤来……”
  
        凤来狠狠瞪了凤至一眼。
  
        虽然有心想骂她几句，但想到先前凤至那犹如没有生命力的破布娃娃一般的样子，到底还是被心疼占了上风，先是拉着凤至上下左右仔细打量了好半晌，直到确认了凤至是真的没事，他才抿了抿唇道：“没事就好。”
  
        然后也没再说什么，三人便一起往外走。
  
        事实上，用走的来形容有些不对，应该是往外飞才是。
  
        凤至所渡的雷劫，虽然那些劫雷都是冲着凤至来的，但劫雷的力量何期强大，自然足以在将凤至收拾一番之后，剩下的力量再将整个慕容家的祖宅肆虐也一番。
  
        先前凤至和龙衍所在的那个洞，也就是这样来的。
  
        也正因为如此，现在慕容家的祖宅，简直就成了一片难以下脚的废墟。
  
        这可让不让慕容家的高层心疼得脸皮都直抽抽。
  
        之前若不是眼看着那劫雷不是他们可以抵挡得住的，只怕早就不知道有多少慕容家的高层往里面冲了，要知道，慕容家这么数万年来所积攒下来的家底，可都是保存在祖宅的宝库里的。
  
        现在被这劫雷这般一肆虐，谁知道那宝库还能撑得住不？
  
        就算撑得住，谁又知道宝库里面那些宝物能一点也不受影响？
  
        每每想到这一点，慕容家的高层心里便都在滴血，同时也更是恨毒了凤至。
  
    
  
    
  
    
第454章 我回来啦！

  
        第454章  我回来啦！
  
        眼看着作为罪魁祸首的凤至走了出来，慕容家的人都是又失望又痛恨。
  
        失望什么？
  
        当然是失望凤至在那样的雷劫之下竟然都没死了！
  
        至于这痛恨嘛，那自然是不用说什么了。
  
        凤至！
  
        可恨，简直是太可恨了啊！
  
        慕容家的高层，比如说慕容贺，以及到现在都还不能张开嘴的丹老，心里恨得脸皮都在哆嗦了。
  
        最让他们郁闷的是，明明都如此痛恨凤至了，他们偏偏还一点也不敢流露出什么恨意来。
  
        呵呵。
  
        龙衍就在旁边虎视眈眈地看着呢，他们可算是看明白龙衍与凤至之间的关系了，在这种时候，又哪里还敢去触龙衍的楣头？
  
        就算心头血流了一地，慕容家的这些人也只能自己生生咽回去。
  
        怎一个悲催了得！
  
        也是到了这个时候，所有慕容家的人才深深后悔起来，他们为什么要招惹凤至这个煞星呢？
  
        六千多万金币，慕容家又不是拿不出来，就算拿出来了也不会让慕容家伤筋动骨，当时他们怎么就脑子抽了竟然觉得坑凤至一把很解气？
  
        自己酿的苦酒，也就只有自己咽下去。
  
        慕容家的人现在就是这样的状态。
  
        正因为这明明痛恨，却又不能发泄的情形，所以慕容家的人打从看到凤至走出来之后，就各个死死地低下头，唯恐一抬头就得让凤至和龙衍看到他们眼底的怨毒。
  
        现在他们算是看明白了，就算没有龙衍帮着，就会凭凤至一个人，她也能将慕容家闹个底朝天。
  
        就比如，现在可不就是这样？
  
        他们虽然不知道之前那雷劫到底是怎么回事，但他们可不相信凤至选择在这里渡劫没有什么别的意思，说不定了，就是凤至明知道那雷劫的厉害，所以故意选了慕容家来渡劫，不费吹灰之力就让整个慕容家的祖宅都被雷劫毁了个彻彻底底。
  
        嗯，一定是这样！
  
        若是凤至知道慕容家的人在心里是如何想的她，一定会大呼冤枉。
  
        什么呀，她哪里有那么缺德？
  
        她当时可是真的压不下体内的力量了，就连龙衍和凤来，她不也没与他们说上两句话吗？
  
        不过……
  
        就算当时凤至还有余力，她必定也会选了慕容家作为她渡劫之所。
  
        这原因嘛，还用说？
  
        所以，慕容家的人其实也没有冤枉到凤至，她还真就这么缺德。
  
        她的仇人，逮着机会了，她当然要往死里整啊。
  
        所谓睚眦必报，也就是凤至这样的了。
  
        凤至走到外面来，却先没往慕容家这些仇人身上看，而是回到了她的小伙伴儿们中间。
  
        在她渡劫的这段时间里，凤鸣以及其他人，可也没少替她担心，现在她好不容易平安归来了，当然要先安了他们的心。
  
        面上带着微笑，凤至一手轻轻往凤鸣的头上一拍，笑道：“我回来啦！”
  
        虽然只是短短几个字，但亲耳听到这几个字从凤至的嘴里说出来，再看到她除了换了身衣裳之外，也是真的没有别的什么事，众人才真的放下心来。
  
        凤鸣甚至一瞬间就红了眼眶。
  
        他与凤至，虽然从小到大都是互相打打闹闹的，可他们之间的手足之情，却是任何人都无法置疑的，凤至先前遇到了那样的危险，凤鸣又怎么可能完全没有感觉到？
  
        好在，凤至平安归来了。
  
        想到这里，凤鸣使劲儿摇了摇头，让凤至放在他头上的手落了空，然后将脸偏向一边。
  
        他那双红通通的眼睛，都快赶得上兔子了，叫凤至看到了，可还不得怎样笑他呢！
  
        凤鸣这样想。
  
        凤至的眼多尖，又哪里能没看到凤鸣的异状，若是换了往常，她还真的会拉着凤鸣好好笑一番，不过现在，知道凤鸣也是为了自己而担心，她又哪里还会笑他？
  
        为了不让凤鸣感到不自在，凤至也没有再看他，而是看着这时正紧紧抱着她大腿的莫璃，失笑道，“哟，这是怎么了？”
  
        莫璃虽然年纪小，但其实并不是一个喜欢粘人的小姑娘。
  
        就算拜了凤至为师，但平时的莫璃却大多都是跟在姐姐莫琉的，会这般唯恐凤至消失不见一般紧紧抱着她的腿，倒也算稀奇。
  
        听了凤至的这一问，小姑娘顿时就红了眼眶。
  
        虽然修真路上才踏出了第一步，但莫璃怎么也是与凤至同出一脉的修真者，之前的雷劫，别的人也许完全不明白，但莫璃，她是接受过凤至给的玉简，传承了修真界的常识的，就算刚开始时不明白，但后来也足以想起这是什么了。
  
        正因为知道，莫璃才会害怕。
  
        她和莫琉，在遇到凤至等人之前，过的日子着实算不上好。
  
        而在遇到凤至之后，姐妹俩的生活突然之间就有了翻天覆地般的改变，莫璃早就已经融入到凤至等人组成的这个团体了，更是真的将凤至当作了她将要敬重一生的师尊。
  
        紧紧抱着凤至的大腿，莫璃仰着小脸儿，睫毛边一滴泪珠要落不落的，看着格外的惹人怜爱，她用那带着哭音的声音哽咽着道：“师尊，下次您可不能再这样了，要……”
  
        话说了一半，就不知道要如何说下去了。
  
        虽然传承了修真界的那些常识，但她到底才五岁，又哪里能用自己的语言将想说的话组织起来呢？
  
        凤至听得心头一暖。
  
        她原以为自己是没心没肺，兼之冷心冷情的人，但自从来到了玄武大陆，她才发现，她似乎越来越不想辜负别人对她的好了。
  
        即使，那个人是她才五岁的徒儿。
  
        所以，凤至轻轻伸手抚了抚莫璃的头，柔声道：“好，师尊以后不会再这样了。”
  
        她才到了元婴期，就算有下一次的雷劫，那也该是晋升到出窍期的时候。
  
        以修真者越到后来修炼越艰难的情况来看，她修炼到出窍期，又要多久？
  
        百年，千年？
  
        凤至不确定。
  
        但，总之不会是短时间内的，所以凤至这话倒也说得极为痛快。
  
        听凤至如此说，莫璃先是似懂非懂地看了凤至一眼，然后才略有些迟疑地点了点头。
  
    
  
    
  
    
第455章 讨账

  
        第455章  讨账
  
        这边凤至与莫璃正上演着师徒情深呢，一边的龙衍却颇为不爽地盯着莫璃看。
  
        不爽，非常不爽！
  
        龙衍看着莫璃那紧紧抱着凤至大腿的小手，心里怎么都觉得不痛快。
  
        这小丫头，那可是他都没抱过的！
  
        龙衍这般想着，便不由带了些怨念地看向凤至。
  
        凤至第一时间就接收到了龙衍的怨念。
  
        自从两人成功结下了同心契之后，她就明显感觉到了，她与龙衍之间，心神就多了几分相通，虽然不能将对方的思绪完全感觉出来，但感应出个大概却是没有问题的。
  
        正因为感受到了龙衍此刻的想法，凤至忍不住失笑摇头。
  
        她的龙衍可真可爱。
  
        连这么个才五岁的小丫头，他都要吃醋。
  
        不过……
  
        倒也挺叫人窝心的？
  
        这般想着，凤至便朝着龙衍递以安抚的眼神。
  
        两人虽然话都没说一句，但他们之间的那份默契，却是有眼睛的人都能看得出来的，那样圆融的深情，完全无法让任何人再插入其中，更让看到这一幕的人，都会忍不住因为他们之间那无言的互动而跟着面带微笑，再叹上一句，真好。
  
        是啊，真好。
  
        凤至和龙衍，他们都是这样想的。
  
        安抚完龙衍，凤至又与其他小伙伴儿们叙了下旧。
  
        她先前在那秘地里就已经呆了那么长的时间，才从秘地里出来，就又遇上了渡劫，可不就得好好与小伙伴儿们叙旧？
  
        待互相之间把话说完，凤至这才考虑起慕容家的事来。
  
        从之前与凤鸣几人的谈话之中，她已经知道了她在秘地里的那段时间，外面到底发生了些什么。
  
        慕容家不仅赖她的账，后来还明摆着想打她的主意，凤至还以为这家人该有多硬气呢，却没想到龙衍只不过是变回了龙身，就将他们直接吓得认怂了。
  
        还真是……
  
        凤至看着以慕容贺为首的慕容家的人，忍不住摇了摇头。
  
        然后，她往慕容家的人那边走过去，先是挑了挑眉，好好欣赏了一番他们敢怒不敢言的表情，这才略带了些戏谑地道：“哟，这不是慕容家的各位前辈吗？说起来，咱们之间，好像还有一笔账没算？”
  
        慕容家的人都沉默。
  
        既然明知道凤至是个他们不能得罪，也得罪不起的人，他们现在又哪里还会故意惹她？
  
        至于凤至要的账……
  
        六千多万金币而已，她要，给她就是了。
  
        慕容贺吁出一口气，沉默了好半晌之后，才抬头看向凤至，“凤至小姐，那件事，是慕容家欠凤至小姐的，如今凤至小姐亲自上门讨账，我慕容家，无话可说，六千多万金币，自然也会全数奉上。”
  
        既然要认怂，慕容贺也来得极为干脆。
  
        后面那些慕容家的人，听到慕容贺的这番话，都忍不住抬头看向慕容贺的背影，心里无奈的同时，又觉十分悲凉。
  
        自从慕容家的先祖得了丹师传承发迹，后来又建立了闻名大陆的丹师家族慕容家，这数万年来一直牢牢立于十大家族之中的慕容家，又何曾向任何人低过头？
  
        可现在，他们不仅低头了，而且低头的对象，还是一个今年只不过十七岁的少女。
  
        所有慕容家的人脸上都顿时火辣辣的。
  
        耻辱！
  
        他们心里只能冒出这样两个字来。
  
        可是……
  
        就算是耻辱，他们也只能生生受了。
  
        形势不由人，现在并不是他们可以说了算的时候。
  
        堂堂十大家族之一的慕容家，竟然就这样落得如此地步，甚至已经在凤至手里吃了那么多的亏，慕容家的人，他们也不知道自己现在还能说些什么了。
  
        尤其是那些慕容家的老人。
  
        他们自打一出生，就是沐浴在慕容家的荣光之下的，也以为慕容家的荣光会一直这样持续下去，也正因为如此，他们才更加无法接受整个慕容家这不得不的低头。
  
        不过……
  
        无法接受，又能如何？
  
        慕容家不可能与龙族为敌，那样的后果他们承受不起，慕容家也不可能再与凤至这样的人为敌，做凤至的敌人，那是怎样一种煎熬，他们也是早有体会的。
  
        形势不由人。
  
        就算是慕容家，也只能低下它那昂起了数万年的头。
  
        只一瞬间，慕容家许多人的脊背，都似乎弯了一弯。
  
        能以一人力压整个慕容家，甚至从某个层面上来说还是将慕容家大部分高层的精神信仰都打垮了，这世间，只怕也唯有凤至一人了。
  
        听到慕容贺认怂，凤至极为满意地挑了挑唇。
  
        只这样一个再普通不过的动作，就让凤至顿时就像浑身都在发光一样。
  
        之前涅盘之后，凤至浑身的皮肤便都像是脱皮那样完全换了一次，现在那新生的皮肤比起以前来更为白皙柔嫩，简直就像是自带了柔光一般，就算不在阳光下也带着淡淡的莹润，现在这一笑，自然也就格外的有杀伤力。
  
        看到这个笑容的所有人，都不由想起了先前那一幕。
  
        凤至手中持剑，沐浴神光，然后一剑出而斩尽劫云的霸气与神圣。
  
        不过……
  
        等到凤至下一刻一开口，所有人顿时就将这样的感觉收了回去。
  
        凤至那轻挑的红唇潋滟而有光泽，她带了笑意的目光从慕容家所有人头上扫了扫，然后音调轻轻往上扬，颇有些漫不经心的模样，“这样，就想算了？”
  
        这声音并不大，甚至还可以说是极为轻柔，但听在慕容家的人心里，却让他们都忍不住心中一沉。
  
        他们现在才觉得，先前，他们似乎想得太过简单了。
  
        凤至，她若是个别人赖了她的账，又经历了这么多事之后，只要将那账给还上就能罢休的人，那他们慕容家，又怎么可能变成现在这个样子？
  
        慕容贺忍不住紧紧握了握拳。
  
        但随即，他那紧握住的拳头就又松开，然后，他看向凤至，沉声道：“凤至小姐，不知道你想如何？”
  
        就算他明知道凤至要刁难，但他又能怎么样？
  
        有龙族做靠山，自己亦是个能掀得起风雨的，这样的凤至，他们已经惹过第一次了，难道还要再惹一次？
  
    
  
    
  
    
第456章 巴掌

  
        第456章  巴掌
  
        听到慕容贺这句话，那些仍暗暗希望他能强硬起来的慕容家的人，便都在心里齐齐暗叹了一声。
  
        无论如何，今天之后，慕容家也不会再是以往的慕容家了。
  
        所有人心里都有了这样的觉悟。
  
        凤至看了慕容贺一眼，倒是没想到慕容贺会认栽认得如此轻易。
  
        事实上，凤至还有些不乐意慕容家这么爽快的认输呢。
  
        她才晋升到了元婴期，现在体内的力量更是前所未有的强大，再加上涅盘带来的好处，比起渡劫之前不知道强了多少，正想拿个人试手呢。
  
        本以为慕容家会有个合适的人选来让她出手，却没想到，慕容贺却压根儿就不给她机会。
  
        这让凤至有些不乐意。
  
        她一不乐意起来，当然也就不会让慕容家的人好受，于是两眼微微一挑，便道：“我也不想怎么办，慕容家欠我的这笔账，算下来可也有差不多一年的时间了，六千多万金币啊，这可是一笔数目大到都让慕容家不惜使出各种手段赖账的金币……”
  
        凤至说到这后半句时，还故意加大了音量。
  
        以她的实力，这一加大音量，听到这番话的人，自然不可能只是这附近的人。
  
        这时慕容家的祖宅外又正好聚集了差不多大半个乾西城的人，这些人都只听到耳边传来凤至那清晰的声音，然后，下意识的，所有人便都动作整齐划一的看向慕容贺，以及那些慕容家的人。
  
        若是偏头这个动作能带出声音的话，想必这时慕容家的人肯定能听到一片整齐的“唰唰”声。
  
        这无疑让慕容家的人都极为难堪。
  
        赖账不还，对于慕容家来说这本就是件叫人根本就无法启齿的事，现在偏偏还被凤至这样嚷了出来，这可不就是打人打脸吗？
  
        慕容家的人心里的火气都腾腾往上冒。
  
        可是，那火气再怎么大，也只能被他们给硬生生按回去。
  
        说到底，现在是他们惹不起凤至。
  
        所有人于是都只看向慕容贺。
  
        慕容贺却沉默不语，只等着凤至把话接着说下去。
  
        凤至没等到慕容家任何一个人发飙，颇有些失望，然后接着道：“……这么大一笔金币，放在慕容家整整一年，怎么着，我也得收些利息吧，否则，我岂不是太亏了？”
  
        一听这话，慕容家的人顿时就松了口气。
  
        要利息，这并不是什么大事。
  
        不过，在听到凤至说完这利息怎么个要法之后，他们却都无法保持淡定了。
  
        “……嗯，连本带利的，慕容家还我两亿金币，大概也就差不多了。”
  
        凤至煞有介事地道。
  
        慕容家的人都差点齐齐喷出一口血来。
  
        利息？
  
        这是利息吗？
  
        利息会比本金高出三倍来？
  
        就算是高利贷，那也没有这样的算法啊！
  
        众人于是都狠狠瞪向凤至，那目光灼灼简直恨不得在凤至的身上烧出几个洞来。
  
        凤至连眼皮都懒得掀一下。
  
        对这些不可能再跳出来的手下败将，她可没有任何要应付他们的兴趣，反正她的条件已经给出来了，慕容家若是接受，那她便也暂且将这件事放下，若是他们不接受……
  
        呵，凤至正希望他们不接受呢。
  
        到时候，她不是就又找到了一个可以找麻烦的借口？
  
        这样想着，凤至更用了不怀好意的目光上下打量着慕容家的人，尤其是打量着慕容家那些年轻气盛的小辈子弟。
  
        这些人最受不得气，若是她再故意刺激一下，不知道他们有没有可能受不住跳出来？
  
        尤其是，早就与凤至有过节的慕容嫣。
  
        凤至于是刻意往了慕容嫣身上看过去，那挑衅的目光，只要是个有脾气的人，恐怕都会受不住。
  
        事实证明，凤至这一招确实很管用。
  
        因为司徒浩的事，慕容嫣本来就在心底将凤至当作了自己的假想敌，后来两人的第一次见面就是在那样不友好的情形下，再有她去凤家借药却被凤至打脸，以及龙透关的事，若现在要问慕容嫣最恨的人是谁，毫无疑问，答案肯定是凤至。
  
        所以，被凤至那样看着，慕容嫣只觉得自己就像是肚子里燃着一团火一般，那股怒气就这样升腾而上，若是不发泄出来，简直就要将她瞬间撑爆。
  
        慕容嫣从小到大，何时被人气成这样过？
  
        她只觉得心中的怒气顿时被引爆，让她瞬间就失了理智，也顾不得现在的凤至不再是她能惹得起的，两拳紧紧一握，一步往前踏出，张嘴就要说话……
  
        但，那注定绝对不会好听的话还没有说出口，就见原本背对着慕容嫣的慕容贺，就像是背后长了眼睛一般，突然猛地回过头来，没容慕容嫣将话说完，扬手就是一巴掌重重打在了慕容嫣的脸上。
  
        啪！
  
        随着一声清脆的巴掌声，慕容嫣原本娇嫩的脸颊上顿时就多出五个鲜红的巴掌印，那张小脸蛋儿也以极快的速度肿了起来。
  
        怎一个狼狈了得。
  
        慕容嫣下意识的拿了手将被打的脸颊捂住，脸上那热辣辣的痛意无时不刻都在提醒着她，方才到底发生了什么事。
  
        可是，比起脸上的痛，慕容嫣更不能接受的，还是一向最疼她的慕容贺，这时竟然如此不分青红皂白的就打了她？
  
        慕容嫣两眼瞠得大大的，失声惊呼：“爷爷！”
  
        声音极为尖利，就似要将人的耳膜都刺破一般。
  
        慕容贺却没再看慕容嫣一眼。
  
        他能明白凤至想做什么，也正因为明白，他才不能让慕容嫣做出什么能授凤至以柄的事来，若惹得凤至不肯罢休，谁知道她还会从慕容家抠出什么去？
  
        慕容家先是失去了那么多丹方，又被毁了祖宅，秘库里的积累现在还不知道有没有受到影响，要是再与凤至纠缠下去，甚至引得龙族视慕容家为仇人，那慕容家，又如何还能存活得下去？
  
        也正是考虑到这些，慕容贺才会放下自己一族之长的身份，向凤至这个晚辈低头。
  
        他都已经做了这么多，又如何能容忍慕容嫣几句话就将他所有的努力都毁得一点不剩？
  
    
  
    
  
    
第457章 一个一个的数清楚

  
        第457章  一个一个的数清楚
  
        凤至在旁边看得很是愉悦地勾起了唇。
  
        她是真的觉得愉悦啊。
  
        对于慕容嫣，凤至早就想这样给她一巴掌了，不过，比起由她自己亲手打这一巴掌，由慕容贺这个以前最护着慕容嫣的人打，显然更能让凤至觉得爽快。
  
        唉呀呀，她这人就是这么坏，就喜欢看人家相爱相杀。
  
        啧啧……
  
        凤至就这样歪着头看着慕容贺，等着慕容贺最后的决定。
  
        慕容贺额角青筋隐现，两拳紧紧攥在一起，若是他手里这时候握着什么东西的话，肯定已经被他一把给捏成粉碎了。
  
        可想而知，慕容贺现在的心情会是怎样的。
  
        做了这么多年的慕容家的家主，因为慕容家在玄武大陆上的超然地位，慕容贺无论走到哪里，都无疑是所有人的中心，任何人对他都是毕恭毕敬的，又何尝在什么人手里受过这样的憋屈？
  
        可现在，就算受了这样的憋屈，他偏偏还只能生生忍了。
  
        三十年河东，三十年河西，也就是这样了。
  
        可是……
  
        就算再怎么不甘心，慕容贺两拳握了许久之后，却仍猛然松开了。
  
        “凤至小姐这个要求，一点也不过分！”他咬着牙道。
  
        若是他说话之时牙不要咬得那么紧，那他这句话的可信度大概会高一点。
  
        凤至唇畔的弧度又加深了些许，她道：“那么，慕容家主您的意思是？”
  
        周围一片静默。
  
        慕容贺牙咬得都快碎了。
  
        以他一族之长的身份，如今不仅认了怂，还同意了凤至这般离谱的要求，可凤至，还非得要逼着他亲自将话给说明白了。
  
        凤至，凤至！
  
        慕容贺现在生吃了凤至的心都有了。
  
        不过，就算再怎么恨，到底他也只能咬着牙继续道：“……这件事，本就是我们慕容家的错，所以，凤至小姐的要求也算正常，两亿金币，我们慕容家，认了！”
  
        这一瞬间，仿佛空气都凝滞了一般。
  
        很多事总是惊人的相似。
  
        就比如，之前在龙透关外，当时代表了慕容家的大长老慕容昱，在了解了龙透关之中发生了什么之后，差点与凤至等人起了冲突，权衡利益之后，他也是说出了“认了”这两个字。
  
        不过，当时慕容昱认下来的，只是六千多万金币的慕容家后辈子弟的救命钱。
  
        可现在，六千多万金币，换成了两亿金币。
  
        只能说，慕容家这可真是不作死就不会死。
  
        若是当初应下之后就老老实实的交了这笔买命钱，又哪里会有后面这么多的事，看看现在，不仅要赔上两亿金币，而且慕容家不仅毁了祖宅，还失去了那么多原本独属慕容家的丹方，损失可谓是极其惨重，甚至有可能会动摇到根本。
  
        而这一切，仅仅只是因为当初慕容家赖了账。
  
        遇到凤至这样的债主，也真是活该慕容家倒霉。
  
        听到慕容贺亲口将话说了出来，凤至这才满意地点了点头，不过随即就又微拧着眉，作出一副极为担忧的样子，“突然想起来，当初啊，贵家族的大长老，也是这样亲口承诺了那六千多万金币的，可后来却发生了这么多的事，现在……”
  
        话说到一半，慕容贺那张原本就已经铁青的老脸顿时就涨得通红。
  
        慕容家的一次赖账，就惹出了后面这么多祸事，对于慕容家的所有人来说，这无疑都是个耻辱，可偏偏，凤至还要一而再再而三的提及。
  
        若是情况允许，慕容贺现在指定已经一巴掌朝着凤至拍过去了。
  
        可实际上，他却只能硬生生将这莫大的屈辱感给忍了下去。
  
        甚至，慕容贺还朝着凤至勉强挤出了一个笑容，“凤至小姐放心，慕容家，绝不会再做出这样的事来，若是凤至小姐实在不放心，那，咱们现在就当面将金币点清，也不是不行……”
  
        凤至有些无趣地撇了撇嘴。
  
        好吧好吧，既然慕容贺都怂成这样了，那，她就大度一点，将这件事揭过好了。
  
        嗯，这件事之后，慕容家的人大概要恨她入骨了，她可是很欢迎这些慕容家的人来找她的麻烦呢……
  
        凤至这样想道。
  
        之后，慕容家的人在一片废墟一般的祖宅之中勉强找到了慕容家的秘库。
  
        那秘库里到底都有些什么，里面又是什么情况，除了慕容家的高层之外，外人谁都不知道。
  
        凤至原本还想偷偷用神识去偷看的，没想到那秘库也不知道是用什么材料做成的，竟然对她的神识有隔绝的作用，她最后便也只能作罢了。
  
        从慕容家高层那副哭丧着脸的模样不难看出，那里面的情况一定不会怎么乐观。
  
        不过，即使是这样，属于凤至的那两亿金币，却一个都没有少的交到了凤至的手里。
  
        嗯，至于为什么凤至能确认一个都没有少……
  
        哈哈，当然是因为她一个一个的数了的啊！
  
        上次司北因为给了一堆金币山出来，被凤至给狠狠教训了一顿，这件事慕容家的人大概也是听说过的，所以这次的两亿金币，却是直接拿了空间设备装了出来的。
  
        原本他们以为这样就算了结了，从此也就可以将凤至这个瘟神给送走，然后江湖路远再也不见，却没想到，凤至见他们可还没见够……
  
        “慕容家主啊，我这个人啊就爱较真儿，这两亿金币的事可不是什么小事，未免以后再出现什么不愉快的事，所以啊，这些金币，咱们还是一个，一个的点清楚为好……”
  
        慕容贺眼睛都要瞪出来了。
  
        所以，凤至是什么意思？
  
        她是想，将这两亿金币一个一个的数上一遍？
  
        两亿金币，这要数到什么时候去？
  
        所有慕容家的人脸都要绿了，他们都觉得这是凤至在故意打慕容家的脸。
  
        他们慕容家连凤至这样的勒索都认了下来，难道还能少了一个两个金币给她？
  
        这个凤至，她怎么不死在钱眼儿里算了！
  
        慕容家的人都这样恨恨的在心里暗骂。
  
        可他们再怎么不乐意，也不能改变凤至的想法，她是有钱任性不行？
  
    
  
    
  
    
第458章 我有一个梦想……

  
        第458章  我有一个梦想……
  
        凤至一抬手，原本装在空间设备里的那两亿金币，就“哗啦啦”的被她平空倒了出来。
  
        那一刻，所有人的眼睛都随着凤至的动作而往上移，再随着那不断下落的金币而往下引，再之后，所有人就只觉得眼里就像是镀上了一层金光一般，看任何东西都是满眼金灿灿的颜色。
  
        那一个又一个的金币，就这样在众目睽睽之下，一个一个汇如一条河流般落了下来，再一点点聚成由金币组成的大海。
  
        两亿金币从空中落下，要落多久？
  
        这个问题若是放在以前，肯定会被人以为是无聊之余的胡思乱想，但今天，众人都亲眼见证了答案。
  
        答案是……
  
        很久很久。
  
        这时候哪里还有人能注意到时间，总之很久就是了。
  
        所有人就这样死死盯着那些金币落到地上，再一层一层的铺成一座金山，直到那金山的高度都远远超过了一人高，原本不断往外落着金币的空间设备里，这才算是被掏空了。
  
        凤至抓着那钱包一样的空间设备，还特意使劲儿摇了摇，确定里面再没有一个金币了，她才扬手就将这空间设备抛回给了慕容家的人。
  
        那个慕容家的人这时早就因为那座金山而看傻眼了，反射性的将空间设备接到手里都没有任何的反应。
  
        当然了，凤至也不会去注意他的反应。
  
        很是满意地看了眼前这座简单要闪瞎人的眼的金山，凤至喜气洋洋地回过头，看着她那些同样有些傻眼儿的小伙伴儿们，极有气势地道：“从很久之前，我就有一个梦想，你们猜是什么？”
  
        有一个梦想？
  
        众人的思绪都有些跟不上。
  
        上一刻还说要一个一个的将两亿金币数清楚的人，怎么下一刻就说起了关于梦想这样有情怀的事？
  
        不过，因为凤至都这样说了，小伙伴儿便也暂且放下这个疑惑，而是真的开始猜测起凤至那个所谓的梦想来。
  
        “称霸玄武大陆？”这是凤鸣说的。
  
        他是真的觉得凤至有这个本事，当然了，是用自己的实力称霸的，还是用她那坑人无敌手的手法来称霸的，凤鸣就不敢肯定了。
  
        听到凤鸣这样说，其他小伙伴儿们倒是都没觉得有什么需要惊讶的，不过那些对凤至并不了解的人，嘴角就可劲儿的抽抽。
  
        听听，这都是些什么人？
  
        一个凤至几乎将十大家族之一的慕容家都掀过来了也就罢了，怎么她身边的这些人，张口闭口就是要称霸全大陆？
  
        他们当在场这么多人都是死人吗？
  
        凤至则是略翻了个白眼，“这能算是什么梦想？”
  
        好吧，猜错了。
  
        “那……”这次说话的是凤麟，这两个小的总是比别人猜得更大胆，“打遍玄武大陆无敌手？”
  
        这次翻白眼的人更多了。
  
        凤至隔空弹了一指轻轻打在凤麟额头上，“这么没想象力，差评！”
  
        之后，其他人你一言我一语的都争想作出猜测，却没有一个人能猜得准的。
  
        凤来和龙衍一直站在一边笑而不语，这时见没有任何人猜中凤至那所谓的梦想，凤来想了想，便拿了胳膊肘轻轻碰了碰龙衍的手，“龙衍，你来猜猜，凤至会有什么梦想？”
  
        龙衍那含笑的目光一直没从凤至脸上挪开过，听了凤来这样一问，他眼里的笑意便又深了几分，却是没有直接回答凤来的问题，而是道：“凤至……她从来都是与众不同的，梦想当然也是，我猜，没有人能猜得着。”
  
        凤来于是也跟着笑了。
  
        自从之前亲眼见证了凤至和龙衍之间的感情，凤来如今也是真的将龙衍当作了自己人，言谈之间都比以前要亲近了许多。
  
        两人都有同样的看法，便也继续笑着静等凤至揭晓答案。
  
        这时凤至正一个一个的弹着众人的额头说“不对”。
  
        别说是凤鸣等人了，就是那些看到了他们之间的互动，又听到了凤至那个关于梦想的问题的人，都挖空了心思的在想凤至到底有个怎样伟大的梦想。
  
        凤至等了这么许久都不见有人猜中自己的梦想，颇有些独孤求败的心态，一边叹息着摇着头，一边恨铁不成钢地道：“你们这一个个的啊，脑子里都装了些什么？这么简单的问题，居然没有一个人能猜得着……”
  
        众人都齐齐冲着她翻白眼。
  
        凤至的心思，那可是比海都深，而且还总是古怪得让人别说是猜了，就是连循着点轨迹都不行，他们要如何去猜？
  
        既然确认了众人都是猜不着的，凤至便也不再卖关子了。
  
        “你们听仔细了啊……”她轻咳一声清了下嗓子，然后两只手极有气势地一挥，“我的梦想是……”
  
        所有人都竖起了耳朵想要听个究竟。
  
        像凤至这样能将人折腾得死去活来的人，她会有怎样的梦想？
  
        然后，就听到了凤至那清亮却又有力的声音。
  
        “……睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋！”
  
        噗……
  
        所有人几乎都齐齐喷了出来。
  
        睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋？
  
        这算什么梦想？
  
        要是打得过的话，估计这时会有很多人都想将凤至给狠狠揍上一顿。
  
        就这么个连梦想的边儿都沾不上的东西，竟然让这么多人陪着她猜了半天？
  
        还真是……
  
        浪费时间！
  
        所有人都在心里这般悻悻地想。
  
        凤至瞅着小伙伴儿们那副很想打她的模样，一点也不怕的将脸往小伙伴儿们跟前凑，“怎么滴，你们还看不起这样的梦想啊？越是平凡的梦想，才越是可贵，你们懂什么？”
  
        众人都嗤之以鼻。
  
        凤至于是又睨了他们一眼，“好啊，那你们倒是说说，你们有谁能达到这两个要求的？”
  
        众人下意识的就想反驳，不过话还没出口呢，就又被他们给咽了回去。
  
        说起来，这什么睡到自然醒和数钱手抽筋，他们还真的都没有达成过。
  
        他们都是天资出众的武者，为了能尽可能多的提高自己的实力，每天睡觉的时间都已经被他们尽可能的压缩到了极限，又哪里可能睡到自然醒？
  
    
  
    
  
    
第459章 你是最可爱的

  
        第459章  你是最可爱的
  
        还有那数钱数到手抽筋……
  
        他们都是各家族的精英子弟不错，也被看作是家族将来的顶梁柱，但真要说他们能够支配的财富有多少，那也并不确切。
  
        只能这样说，他们都不缺钱，但也真的没多少钱。
  
        当然了，在跟着凤至大赚了一笔之后，他们手里的金币还是不少的。
  
        所以……
  
        听完凤至的这番话，众人都沉默了。
  
        虽然凤至这个梦想有些怪异，不过他们竟然无言以对？
  
        真是……哔了狗了吧！
  
        将众人说得只能沉默，凤至颇有些得意地看了他们一眼，“这睡到自然醒嘛，我好像天天都是这样的……”
  
        众人于是默默的斜了她一眼。
  
        他们还真没办法反驳。
  
        与凤至同行这么久，他们自己每日里修炼从不敢懈怠，但凤至呢，这么久以来，他们就从来没见过她哪天早起过，更别提是像他们那样将自己睡眠时间都压缩了来修炼了。
  
        可偏偏，这个从来没见着勤加修炼的人，实力还是他们之中进步得最快的。
  
        没天理啊！
  
        招人恨啊！
  
        众人都在心里这样想。
  
        凤至说到这里，又继续道，“这一条是达成了，数钱数到手抽筋嘛，我觉得今天，咱们就可以达成了……”
  
        一边说着话，一边还将视线慢慢移到了那一大堆的金山上。
  
        众人顿时为之绝倒。
  
        所以，她敲了慕容家一个大大的竹杠，再将两亿金币就这样在众目睽睽之下倒了出来，就是为了能体验一下什么叫做数钱数到手抽筋？
  
        对于众人的疑问，凤至极为干脆的点头，以示对他们想法的认可。
  
        所有人都有些无力。
  
        所以，凤至的脑回路与他们，真的是一点也不一样的对吗？
  
        否则，她又怎么会想出这样的法子来呢？
  
        一个一个的数金币，数到手抽筋，真亏她能想得出来！
  
        事实上，虽然这些金币有很多，但真的要确定慕容家有没有少给其实也很简单，就比如说，凤至可以用神识随意在这堆金币上扫过去，再比如，玄武大陆的武者在这方面也有自己独特的手段。
  
        明明很简单就能办到的事，凤至却还偏偏要手自过手去数，还是当着全乾西城的人的面！
  
        凤鸣等人都下意识的捂住脸。
  
        他们现在说不认识凤至，不知道还有没有人会相信？
  
        好吧，看看周围那些人看向他们时的那种与看疯子没什么两样的眼神，他们觉得大概这些人是不会相信的。
  
        这么多的小伙伴儿之中，大概只有龙衍是一点也不以为意的。
  
        他轻轻走到凤至身边，在所有人的注视之下，先是从后面将凤至轻轻揽在了怀里，因为身高的原因，龙衍的下巴正好就抵在了凤至的头顶，他拿了下巴在凤至头上轻轻蹭了蹭，直到将凤至那头披散的青丝都蹭得有些乱了，这才在凤至耳边低声笑了出来。
  
        龙衍的声音可是曾经被凤至喻为听了“耳朵会怀孕”的，自然是极好听的，这时他就这样在凤至耳边轻笑出声，直听得凤至心里都觉有些痒痒的。
  
        总觉得……
  
        自从彻底与龙衍互相敞开心扉了之后，她就特别容易被龙衍给……诱惑到？
  
        先前的笑容是，现在的声音也是。
  
        矮油，她可别变成个花痴了吧？
  
        凤至这样胡思乱想着。
  
        然后，就听到龙衍又用他那低沉中带着愉悦，听在耳中只让人以为这是最华丽的音乐的声音，低声道：“凤至，你怎么能这么可爱？”
  
        你怎么能这么可爱？
  
        这话，听在凤至耳里，自然是比世间最甜的糖还要甜蜜的情话。
  
        不过……
  
        听在其他人耳中，却简直是让他们鸡皮疙瘩都起了一身。
  
        龙衍这是眼瞎心也瞎了吧，这什么要将两亿金币一个一个数一遍，这样的想法，能被称作是可爱？
  
        总觉得，这两个人现在行事是越发的无所顾忌了，要卿卿我我背着人好吗，现在可是当着全乾西城的人的面呢！
  
        凤至可没注意到其他人现在是什么表情，她现在眼里可只能容得下龙衍一人。
  
        转过身，轻轻抱着龙衍的腰，凤至两眼亮晶晶的，“龙衍，你真这样觉得？”
  
        虽是问句，但她那眼神却无疑是在告诉龙衍，若是他敢给个否定的回答，那他一定会很惨。
  
        龙衍于是又失笑出声。
  
        他伸手轻轻将凤至那被他弄乱了的头发整理好，然后又低头，在凤至额上轻轻印下一吻，“当然了，在我眼里，凤至，你无论怎样，都是最可爱，最美丽的……”
  
        这一字字，一句句，都像一道暖流，从龙衍的心里，温暖到凤至的心里，让凤至只觉自己就像是在泡温泉一般，浑身都暖洋洋的。
  
        事实上，最开始时，她还真是在恶搞。
  
        睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。
  
        在地球的天朝，这是一句几乎人人都有所耳闻的话。
  
        凤至原本也只是突然想起这句话，然后想变了法子去折腾慕容家的人一番的，却没想到，会得了龙衍这样的话。
  
        这样，真好。
  
        她在心里想。
  
        这世间能有这样一个人，无论你说什么做什么，都只会打从心眼儿里的觉得你无论怎样都是最好的。
  
        而当这个人也恰好是自己所喜欢的人，被他这样包容着，宠溺着，这样的感觉该是何等的幸福。
  
        凤至现在就体会到了。
  
        她微仰着头，看着龙衍那张在旁边的金山映照下，仿佛流动着金币的盛世美颜，心中便也跟着微微一动，然后轻轻一踮脚尖，就将自己柔软的红唇印在了龙衍的唇上。
  
        龙衍一怔，然后自然热烈回应凤至的主动。
  
        金山在侧，小伙伴儿们，以及全乾西城的人都在旁，两个人就这样没有任何顾忌地通过亲吻的方式，向对方表达着自己此刻心中有着怎样的爱意。
  
        有过先前那历经生死的经历，于现在的凤至和龙衍而言，只要对方在身边，那么，其他的一切，都是可以被忽略不计的。
  
        所以，不过是围观的人多了些，这又算得了什么呢？
  
    
  
    
  
    
第460章 大家一起来数钱

  
        第460章  大家一起来数钱
  
        许久之后，两人这被所有人瞩目着的一个吻，才算是结束。
  
        凤至看着龙衍那因为方才的亲吻而略带着水光的唇，突然抬了自己的手，嫩白的手指轻轻从龙衍的唇上划过，将他唇上的水光拭干净。
  
        龙衍只觉得唇畔有些微麻，下意识的想要抿唇，却差点将凤至的手指都给含进嘴里。
  
        两人这番你来我往的亲密，简直是叫旁观人都觉得甜得发腻了。
  
        过了好半晌，凤来才一手握成拳，放在嘴边轻轻咳了一声，“你们……差不多就行了啊。”
  
        就算知道这两个人之间才经历了什么，但现在怎么也是被这么多人看着，稍微收敛一下不行啊？
  
        凤来在心里觉得沧桑。
  
        他的年纪也不大啊，怎么现在竟然就有了种提前做了父亲的感受？
  
        要不然，心里那种就好像是女儿即将出嫁的酸涩感，又是从何而来的？
  
        凤至和龙衍倒也极给凤来面子，凤来才这样一说，两人便结束了他们的现场直播，稍稍分开来，不过却仍是紧紧倚在一起的。
  
        因为龙衍之前的这番表白，凤至现在的心情可是极为飞扬的，既然心情好，她当然也就不吝于将自己认为的好东西，都拿出来给小伙伴儿们一起分享了。
  
        于是……
  
        凤至扭头看向正在努力搓着手上的鸡皮疙瘩的众人，笑了笑，道：“有福同享，有难同当，这样吧，我好不容易达成了梦想，当然也要将这样的喜悦分享给大家才行，所以……那大家，就一起来数钱吧！”
  
        噗……
  
        众人又齐齐喷了出来，然后都指着凤至好半晌说不出话来。
  
        凤至就像是在说“大家一起来吃饭吧”这么轻松，可实际上呢，她不仅自己要将这两亿金币数上一遍，还要让他们也跟着一起来数？
  
        众人忍不住脑中就出现了这样的画面：他们围着这座比他们身高都要高出许多的金山坐着，然后从金山里一边扒拉着金币，一边数着，一个，两个，三个……
  
        想到这里，便都有些恶寒地摇了摇头。
  
        真要这样数下去，他们肯定会不知不觉就睡着了才是。
  
        凤至，她怎么就这么能折腾人呢？
  
        折腾了外人还不够，还要可着劲儿的折腾自己人！
  
        凤至又怎么会没察觉到众人对她这个提议的抗拒，不过，她既然都拿定了主意要有福同享，又怎么会在乎大家的抗拒呢？
  
        所以，她笑眯眯地看向众人，“看你们的样子，好像都有些不乐意，嗯？”
  
        听到那个语气向上扬的“嗯”字，众人跟着便轻轻打了个寒颤。
  
        他们都是对凤至的禀性深有了解的，一般情况下，凤至若是用了这样的语气说话，那他们最好都顺着凤至的意，否则的话，后果绝对是他们不想看到的。
  
        于是……
  
        就算心里再怎么不愿意，众人还是强撑了笑脸，冲着凤至连连点头，“怎么会呢，我们都非常乐意与凤至你一起完成‘这样的’梦想……”
  
        这样的！
  
        这几个人众人都忍不住加重了语气。
  
        脸上带着笑，心里流着泪，这是什么感受，他们现在算是知道了。
  
        听众人如此识相，凤至这才极为满意地点着头，“既然这样，那，我们就开始吧！”
  
        话才说完，就在所有人的注视之下，凤至还真的就变出个小凳子坐下，又在自己身边拿出了一排的小凳子，一边招呼众人坐下排排坐，另一边就真的开始数起了金币。
  
        数金币。
  
        她真的开始数金币了！
  
        看到这一幕，所有人心里都有些崩溃。
  
        虽然不太可能，但之前还是有很多人只以为凤至这是在逗他们玩儿的好吗？
  
        现在看来，凤至还真是个不会逗人玩儿的人，她怎么就这么实在呢？
  
        心里这样叹着气，凤来往面上带着笑，似乎一点也不以为自己的举动有什么好笑的龙衍身上看了一眼，这才认命地摇着头，真的开始与凤至一样，往面前那堆金山上扒拉金币了，就连才五岁的莫璃，也伸着自己的小胖手一个一个的抓着金币。
  
        莫璃现在数数最多也就能数到一百，所以她立即就面临了一个大难题，从一到一百数完了，接下来又是什么呢？
  
        莫璃很是苦恼。
  
        而那些在旁边围观的乾西城的人，大部分这时候都有些傻眼儿。
  
        他们是来看热闹的，但看现在的情形，他们是要守在这里等着凤至一行人将这两亿金币给一个一个的数清楚吗？
  
        所有人都觉得这个想法有些可笑。
  
        不过……
  
        也不知道为什么，明明许多人都觉得可笑，但却没有一个人真的挪动自己的脚步离开，而是，都这样将两眼瞠得大大的，盯着凤至等人数金币。
  
        甚至，还有那入戏比较深的人，盯着凤至等人拿一个金币，便跟着数一个，拿一个，再数一个。
  
        一，二，三，四……
  
        也不知道什么时候，这样的声音竟然还渐渐多了起来。
  
        一时之间，以凤至等人所在的这堆金山为中心，竟然聚集了大半个乾西城的人，然后一起数金币！
  
        要是还有不知这原委的人见了这一幕，指定会抚着额头高呼无语。
  
        而原本身为东道主的慕容家的人，这时却差点脸都青了。
  
        凤至不走，他们又怎么敢真的完全放心的开始重建慕容家？
  
        而以凤至真的一个一个的数金币的速度，这两亿金币，又要数到什么时候去？
  
        凤至！
  
        她就是想折腾慕容家！
  
        这是慕容家所有人的共识。
  
        可是，再怎么愤怒，慕容家的人也只能像是门神一般守在凤至等人身边，半点都不敢离开。
  
        谁知道，等他们离开了，凤至又会折腾出什么事来？
  
        既然放不下心，他们还是将这麻烦精给看在眼皮子底下吧，这样虽然累儿，但好歹安心啊！
  
        全城人看着十来人数金币，这样的奇景，往前往后各数一万年，大概都是见不着的。
  
        两亿金币，一个一个的数完，需要多长的时间？
  
        满乾西城的人，与凤至等人，便正在见证着这个答案的诞生。
  
    
  
    
  
    
第461章 贪

  
        第461章  贪
  
        答案是……
  
        十天！
  
        整整十天啊！
  
        没错，凤至就领着一行人坐在那堆金山边，数了整整十天的金币。
  
        而且她还一点担心有人会打这金山的主意，数起金币来一点也不着急，时不时的还停下来与众人一起烤点肉啊，做点好吃的啊，若非如此，以他们的速度，也不至于要了整整十天的时间才将两亿金币数完。
  
        而在这十天之中，凤至等人就坐在慕容家的废墟门口数金币的事，也就这样一传十十传百地传开了，更是惹来了不少离乾西城近的武者们争相往乾西城赶。
  
        慕容家的人是真无语啊。
  
        他们举办的丹师大比，如此隆重之事，都没有将这些人吸引来，现在为了凤至那傻子一般的行径，竟然就将这些人给引来了。
  
        这……
  
        可不是要气死人吗？
  
        但不管怎么说，乾西城这十天那是人一天比一天多，这么多人就像是在过节一般，一边围观着这万年都没见过的趣事，一边三五成群的聚在一起。
  
        就像是在参加什么盛事一般。
  
        而这么多人之中，当然不会没有人打凤至等人跟前那堆金山的主意。
  
        六千多万金币能让慕容家赖账，这一方面能说明慕容家的人，人品不怎么样，二来也能充分说明这笔金币着实很能让人不舍。
  
        一亿五千万金币能叫司徒浩差点吐血，虽然咬着牙给出来了，却也想着要让凤至出点丑。
  
        而现在，两亿金币，自然也能将许多人心底的贪欲给勾出来。
  
        两亿金币，这足够让人拿来发展出一个至少是中等规模的家族！
  
        不过，就算心中生出贪欲，但大多数人，尤其是那些原本就在乾西城，亲眼见到了凤至给慕容家带来了怎样的破坏的人，自然是知道凤至有着怎样的杀伤力的。
  
        两亿金币当然好，但若是拿了金币却没那个命花，那又有什么意义？
  
        而那些后来赶到乾西城里来看热闹的人，却没有这样的觉悟。
  
        就算他们也曾经听说过凤至的名字，但摆在眼前的，一边是那一大堆的金币堆成的山，另一边却只是以一个十七岁的少女为首的一队少年人，会不会想着铤而走险，对于很多人来说，这简直不需要想。
  
        所以……
  
        凤至站起身，先是伸了个懒腰，先是将眼前的金山看了一眼，然后才回头看向其他人，笑道：“看看，不过就是十天而已，咱们就将这些金币给数清楚了，这次慕容家倒也实诚，两亿金币，一个都不少！”
  
        慕容家的人也在旁边陪了凤至一行人整整十天，听到这里，就算是再怎么好涵养，也都忍不住朝着凤至翻了个白眼。
  
        既然金币已经当面点清楚了，凤至当然也不会再留在慕容家。
  
        离开凤家也这么久了，她也想赶紧回去看看呀。
  
        还有被她留在了龙透关外那片花海里的朵朵，这么久不见，还有点想那小家伙呢。
  
        凤至这样想着，便转身向众人道：“既然已经点清楚了，那么，咱们就准备回……”
  
        话还没说完，周围看热闹的人群里，就突然有了动静。
  
        只见，一名穿了一身黑衣的老者，猛地自人群中窜了出来。
  
        那老者须发皆白，看年纪至少也在百岁开外了，还带着满脸的戾气，怎么看都不会像是好人，这样一个人，又是在这个时候突然窜出来，他想做什么，简直都不需要想。
  
        除了想朝凤至的那一大堆金币出手，还会是什么？
  
        意识到老者要做什么，人群里顿时就发出阵阵惊呼。
  
        老者的目的很明确，就是冲着那堆金币堆成的山来的，而且他手里还拿着一个巴掌大的百宝囊，显然是事先就准备好了要用来装金币的。
  
        可谓是有备而来。
  
        大概认为自己的行动不可能会受阻，老者一边朝着那堆金币伸出手，一边还极为张狂地笑道：“哈哈哈哈……小女娃，你还嫩了些，费了大功夫才从慕容家拿到的金币，最后却不过是为老夫做了嫁衣裳，这样的桨叶如何？”
  
        这时老者已经离得那堆金币极近了。
  
        见老者即将得手，人群里许多心存贪念，正在犹豫着要不要动手的人，又哪里还能再犹豫下去。
  
        看眼前这情况，那老者是必定能够得手的，那他们若是不出手，最后好处岂不是都被老者得了去？
  
        所以，一时之间，接二连三的就有人从人群里窜出来，一个个的都身形若电，目不斜视地朝着那堆金山冲过去。
  
        看起来，那堆金山就像是砧板上的肉，只能任这些人这般瓜分而去。
  
        不过……
  
        正惊呼着的人群中，有眼尖的人这时便发现，凤至的反应，似乎有些奇怪。
  
        这可是两亿金币，若是凤至一点都不在乎的话，她也不会不远千里从凤家来到乾西城，又是大闹丹师大比，又是亲自找上慕容家，更不会要亲手将这两亿金币数上一遍。
  
        可现在，眼见着有这么多人打这些金币的主意，凤至竟然一点反应都没有？
  
        看着，就好像是一点也不在乎这些金币，任由人随便拿一般？
  
        这怎么可能？
  
        之前见过凤至手段的人，这时都在心里觉得奇怪。
  
        不应该啊……
  
        在他们心里道着不应该的时候，那些为了金币而决定铤而走险的人，都已经摸到了金山边。
  
        想了这么久的金币就要到手了，就算是再怎么生性冷静的人，这时也忍不住面上现出些狂喜来，然后，便就这样伸了手朝着那些金币抓去……
  
        然后，真的抓着了。
  
        这让那些围观，并且以为凤至早就有了什么应对之策的人，都有些失望。
  
        所以，不是凤至早有准备才一点也不慌，而是凤至也因为这突来的变故而失神了？
  
        既然这样……
  
        确定了这一点，原本还没打算要去分这两亿金币一杯羹的人，心里也都跟着蠢蠢欲动起来。
  
        这些金币，就算他们不拿，也总会落到别人手里的，而且看现在的情形，就算是拿了，应该也不会有什么不好的后果……
  
    
  
    
  
    
第462章 我的金币，不是那么好拿的

  
        第462章  我的金币，不是那么好拿的
  
        要知道，现在冲上去的可都不只百人了，凤至就算实力再怎么强，若不是有三头六臂，这么多的人，她又怎么可能拦得下来？
  
        心里有了这样的权衡，那些还在摇摆不定的人，又哪里还能忍得住，唯恐再晚些就分不到任何好处了，便也跟着朝着金山狂奔而去。
  
        这一瞬间，就又多了不下百人冲上去。
  
        那上百人一起朝着一大堆的金山冲过去的场景，在旁观者看来，格外的就让人感到有些震撼。
  
        过去这么多年，他们也没见过这样的事啊。
  
        眼瞅着那些冲得快的人都已经开始往自己怀里扒拉金币了，仍在围观的人群，便都齐刷刷扭头看向凤至。
  
        从他们所见，凤至就不是个会任由别人染指自己的东西的人，那么，这一次，属于她的金币就在她的眼皮子底下被别人抢走，她会有什么样的反应？
  
        下一刻，这些人便知道了。
  
        被这么多人注视着的凤至，这时不仅没有任何的心慌愤怒等情绪，她的面上，甚至还带着淡淡的笑意。
  
        那微微扬起的唇角，带着笑意的眼睛，都无一不在告诉别人，凤至现在的心情，可谓是极好。
  
        她偏头，看了看正目瞪口呆看着这一幕的凤来等人，挑了挑眉，好整以暇地道：“怎么样，我没说错吧？”
  
        凤来等人都只能回以沉默。
  
        之前的这十天中，凤至早就与他们说过，有人在打这些金币的主意，而且一定会在他们将金币数完之后动手。
  
        凤来等人原本还有些怀疑的。
  
        毕竟，前面这么多天，都没有任何人动手。
  
        却没想到，凤至都准备将金币收起来了，还真有人朝着这些金币下手，并且，在看到那名老者领头之后，还有这么多人跟着冒出头来。
  
        这可真是……
  
        不过，看着凤至一直到现在都没有什么要做出应对的样子，凤来等人也都有些疑惑。
  
        众人之中，莫琉大概算是吃过最多苦头的，所以她也更加不能理解，凤至为何会眼睁睁看着自己的金币被人以这样的方式给抢走。
  
        “凤至……”莫琉皱着眉，若不是被凤至拿了眼神阻止，她现在肯定就已经冲上去与那些可耻的小偷大战三百回合了，“你，为什么？”
  
        其他人也都看向凤至，等着凤至的回答。
  
        凤至于是也不再卖关子了。
  
        她两手环胸，冷笑一声，“我的金币，可不是那么好拿的，敢向我的东西伸爪子，当然也要有爪子被剁的觉悟……”
  
        话中带着的不容错认的杀气。
  
        听到凤至这话，其他人便也都跟着精神一振。
  
        他们就说嘛，凤至怎么会由得了别人就这样拿她的东西。
  
        只是……
  
        他们都瞪着凤至。
  
        那么，凤至现在还这样冷眼旁观，真的好吗？
  
        见着众人这恨不得自己冲上去替她将金币抢回来的表情，凤至便又笑了笑，然后先是极为神秘地竖起食指放在嘴边，比划出一个“噤声”的动作，再轻声道：“变个戏法给你们看……”
  
        众人下意识的就一静。
  
        只见，凤至五指先是捏在一起，然后猛地张开手。
  
        与此同时，一个拟声词从她嘴里轻轻说出来。
  
        “嘭！”
  
        凤至道。
  
        几乎就在凤至说出这个字的同时，众人就突然发现那堆金山前，突然就冒出了一片血雾。
  
        血色的雾气，就像是在随着空气流动一般，只一瞬间，就几乎将那堆金山完全给笼罩住了。
  
        这样的变故，是比有人突然窜出来抢夺金币还要让人惊讶的，周围看着这一幕的人数以万计，但这时所有人却都像是失声了一般，怎么都说不出任何一个字。
  
        沉默了一瞬之后，众人才听到那些手里抓了金币的人发出的一阵阵惨呼。
  
        啊，啊，啊……
  
        这样的痛呼不绝于耳，就像是这么多人在接力一般，一声连着一声，直叫人听着就下意识的心中发寒。
  
        惨叫声还在继续，但那些突然升腾而起的血雾，却渐渐散开来。
  
        到这时，旁观着的人，才看清楚究竟发生了什么事。
  
        只见，围着那堆金山正在哄抢的那百多人，只要手里拿了金币的，拿金币的那只手，都毫无意外的被不知何物极为干脆利落的斩断。
  
        那创口极为平滑，倒像是用极为锋利的利刃所斩。
  
        不过……
  
        所有人先前都是看着这边的情形的，他们都可以肯定，之前没有任何人拿了利刃朝着这些抢夺者的手上斩去。
  
        更何况，这可是一百多人，就算有人真的拿了利刃去砍，又怎么可能在一瞬间就将一百多人的手给斩落？
  
        所有人都齐刷刷地看向凤至。
  
        这时候再回想起凤至先前那一点也不在意的模样，众人才总算是恍然大悟。
  
        所以，凤至不是被突来的变故吓着了，而是早就有所准备，而且还只一击就斩落了这么多只手？
  
        看着掉落在金山周围或其上的那一只只带着淋漓鲜血的手，再看看因此而沾上鲜红血液的金币，所有人都整齐划一的打了个寒颤。
  
        凤至……
  
        她的心思可真深！
  
        所有人都有了这样的想法。
  
        换了别的只有十七岁的少女，又有谁会在知道有人打自己的东西的主意时，不仅没有动怒，反而不动声色的就布下了绝对不容人逃脱的局，一举将所有人都重创？
  
        而且，只一击就斩落了一百多人的手……
  
        要知道，那是人手，可不是什么疾风猪的猪蹄，凤至就这样斩下来，更是连眼睛都没有眨一下，只这份定力与心性，就足够让人觉得心寒了。
  
        人群中不是没有之前在犹豫着到底要不要出手的人，这一刻，他们都在心里庆幸。
  
        庆幸他们没有被贪念所控制，庆幸没有与凤至为敌。
  
        否则，现在被斩了手的人之中，大概也有他们吧。
  
        而被所有人注视着的凤至，这时却有些不满意地微微皱起了眉头，她看向某个方向，有些意外地道：“咦，竟然还有漏网之鱼？”
  
        漏网之鱼？
  
        顺着凤至的视线望过去，众人便看到了最先冲出来的那名老者。
  
    
  
    
  
    
第463章 鬼手阴天

  
        第463章  鬼手阴天
  
        与其他人都至少断了一只手相比，老者的情形无疑要好了许多。
  
        虽然手腕上有一道不浅的伤口，正在往外冒着鲜血，但老者的手好歹还在，总还算是健全的。
  
        见凤至看向自己，老者完好的那只手按住受伤的手腕，面色比十天前那劫云还要暗沉几分，几乎是咬着牙道：“黄毛丫头，你竟然敢！”
  
        凤至挑眉一笑。
  
        “老先生，您的话说得可真好笑，既然敢向着我的金币出手，难道连被我砍了爪子的觉悟都没有？那，在老先生您心里，我凤至的金币，未免也太好拿了些。”
  
        凤至最开始面上还是带着笑的，但说着说着，那笑容却越来越浅，到最后，虽然仍能从她脸上看到笑意，但那笑意之中，无疑是蕴着寒气的。
  
        见着凤至现在的样子，再联想到她先前做了什么，又哪里还能有人真的将她当作是老者嘴里的黄毛丫头？
  
        黄毛丫头？
  
        这是女煞星还差不多！
  
        众人还在这样想的时候，凤至就已经觉下脸，冷声看向老者，“我竟然敢？应该说，我为何不敢？”
  
        一句话，尽显张扬与霸气。
  
        老者被噎得什么也说不出来。
  
        而这时，人群中也有人认出了老者的身份，于是便又响起了一阵又一阵的抽气声。
  
        “鬼手阴天？”
  
        “……阴天！”
  
        “是他！”
  
        这样的声音接二连三的响起。
  
        只因为，这名老者在整个玄武大陆，都极为有名，甚至还能被称得上“传奇”二字。
  
        老者名为阴天，是玄武大陆上很少见的不是出身于大家庭的武圣级强者，之所以会有“鬼手”之称，亦是因为此人打从年轻时候起，就是个喜欢对别人的东西出手的人。
  
        换言之，阴天是个小偷，准确的来说，他是个大盗。
  
        在实力尚未登顶的时候，阴天其人就已经极为有名，从不少实力在他之上、大陆上极为有名的人手中盗取了他想要的东西，简直成为玄武大陆上人人喊打的对象。
  
        直到后来，阴天成了武圣，慑于他的实力，倒再没有人对他喊打喊杀了，只祈祷自己没有什么东西被阴天给看上了。
  
        就是在那些大家族里，也不乏有人被阴天盗走过东西。
  
        就连这些大家族都拿阴天没有任何的办法，由此可见他的本事如何了。
  
        阴天这个人行事本就高调，更不惧被人看到他的长相，所以他的容貌对大陆上许多人来说都不是个秘密，先前事情发生得太过突然，众人一开始时自然也没有注意到这老者的容貌，是以一直到先前好奇于到底是谁成了凤至手下的漏网之鱼，才赫然发现了这老者竟是鬼手阴天。
  
        这就更让所有人震惊了。
  
        阴天的实力在武圣之中并不算强，他最厉害的功夫都在一双空空妙手上，不过，就算那所谓的不强，对比的也是其他的武圣级强者。
  
        再怎么说，阴天也是武圣，那他就绝对有能够匹配武圣这两个字的实力。
  
        可现在，他竟然被凤至伤到了。
  
        意识到这一点，许多人倒又倒抽一口冷气。
  
        所以，凤至的实力，真的如早前的传言那样，是足以伤到武圣强者吗？
  
        周围的人群顿时就沉默了。
  
        这时，阴天按着自己受伤的那只手，先是微眯着眼将凤至上下打量了一番，然后才突然笑道：“凤家的凤至，果然是名不虚传，后生可畏啊……”
  
        竟是对自己的伤一点也不以为意一般。
  
        凤至朝着阴天冷笑一声，“阴天……前辈？与其有功夫感慨什么后生可畏，您老人家啊，倒不如好好考虑一番，您今天要如何走出这里。”
  
        动了她的东西，若不留下点东西，又岂能让他就这样走了？
  
        就算那个是武圣强者，也不例外！
  
        才渡了雷劫，又因为涅盘而得到了好处，凤至正好想找个人好好练手，没想到阴天就这样自己送上门来了。
  
        这样好的对手，她总得物尽其用，不是吗？
  
        突破到元婴期之前，凤至的实力比起武圣还要弱上许多，就算当初有力敌慕容立这个武圣强者，并将其打得吐血的战绩，但那时一来是有龙衍在旁边施压，二来慕容立其实根本就没有受到什么重创。
  
        不过……
  
        现在嘛，可就不一样了。
  
        凤至握了握拳，感受着体内那汹涌澎湃的灵气，以及其中蕴含着的前所未有的强大力量，对接下来的这一战信心满满。
  
        她原本以为，与武圣强者的第一战会发生在与慕容家的人之间，却没想到会是这个突然冒出来的鬼手阴天。
  
        早在之前数金币的时候，凤至就已经发现了有人在暗中窥探着这边，而且还不只一人。
  
        凤至又何曾是个怕事的人，察觉到此事之后，不仅没有快点将这些金币给收起来，反而还若无其事一般继续数，只暗中留了后手，只等着那些心存贪念之人主动上勾。
  
        果然，最后就勾出了这么多条鱼，而且其中还有鬼手阴天这么一条大鱼。
  
        阴天这时一脸的懊恼。
  
        在凤至这么个他眼中的黄毛丫头手里吃了亏，对于阴天来说这简直就是在阴沟里翻了船，是叫他无论如何都不能接受的事，这时再听到凤至这样大言不惭，他立即冷笑一声：“老夫在玄武大陆上行走这么多年都还好好的，你一个小丫头，竟然也敢放言让老夫走不出这里？呵……”
  
        一个“呵”字，简直道尽了阴天对凤至的轻视。
  
        事实上，他有这样的反应也并不奇怪。
  
        那些在凤至手里吃了大亏的人，就比如说慕容家一行，若不是真的栽在了凤至手里，又怎么会相信自己竟然会在这样一个小丫头手里吃尽苦头呢？
  
        甚至，慕容家那些人都在心里替阴天叹息了。
  
        他们倒是不确定凤至现在的实力能够超过阴天，但他们能肯定的是，凤至这个人，那是浑身都带着心眼儿，她既然众目睽睽之下说出这样的话，就必定能真的叫阴天好看。
  
        不过……
  
        虽然有些同情阴天，但慕容家可没有人会提醒他。
  
        有人与自己一样倒霉，只要一想，原本难过的心情都要好过些好吗？
  
    
  
    
  
    
第464章 实力打脸

  
        第464章  实力打脸
  
        阴天可不知道在他不知情的情况下，他就已经被慕容家的人给阴了一次。
  
        他只看向不远处那名最多不过十六七岁的少女，看着她那白色的纱裙与地上因为那些断手而染上的鲜红形成了强烈的对比。
  
        大概是那些断手太多，看着也格外的怵人，阴天这时心里突然就是一缩。
  
        总有种……
  
        不好的预感？
  
        他先是皱了皱眉，但随即又将这种感觉归到了他的胡思乱想之中。
  
        就这么个小丫头，就算是再怎么声名在外，又能将他如何？
  
        别说是凤家这个丫头了，就算是凤家的家主凤天穹来了，他又能将自己如何？就算他打不过凤天穹，但若要论起逃跑的功夫来，凤天穹只怕是拍了马也赶不上他。
  
        既然这样……
  
        即使真的出现了最坏的情况，这个丫头有着远比传言更厉害的实力，能让他栽个大跟头，但他打不过不也还能跑吗？
  
        这样一想，阴天瞬间就安了心。
  
        凤至却没与阴天多言。
  
        她朝着阴天冷笑一声，“到底高下如何，还得咱们比过才知道，前辈现在就说出这样的大话，当心一会儿觉得脸肿……”
  
        话还未说完，凤至手一扬，平时常用的那把玉剑就已经出现在了她的手里。
  
        澎湃的灵气瞬间贯通玉剑，原本就极为晶莹剔透的玉剑顿时就像是里面藏了一个小太阳般，放出极为夺目的光彩来，凤至也没有格外的动作，握剑朝着阴天就是一剑划下。
  
        阴天虽然嘴上没把凤至当回事，但两人真的交起手来，他却也没有轻敌，他最厉害的功夫就在手上和腿上，手上的自然是那妙手空空的本事，腿上的嘛，当然就是轻身功夫了。
  
        察觉到凤至这表面上似乎不足为奇，但实际上极为危险的一剑，阴天心里一缩，立即就没了要正面相抗的想法，抬腿就像是一阵青烟般移动到了另外一个完全相反的地方。
  
        围观的人群顿时往后退了好久。
  
        看热闹虽然重要，但更重要的还是自己的安全不是？
  
        绝大多数人都以为凤至这一剑要落空了，甚至还有些人嘴里发生带了些遗憾的唏嘘声。
  
        不过，下一刻，凤至的举动就让他们的唏嘘戛然而止。
  
        阴天的动作固然很快，但他的一举一动，又怎么能瞒得过凤至那无孔不入的神识？
  
        所以，几乎在阴天有所动作的同时，凤至就已经洞察到了他下一步想做什么，手里的玉剑也似是长了眼睛一般，瞬间变向，又朝着阴天的落脚点追了过去。
  
        阴天哪里能想到自己的一举一动竟然都被人看透了，大惊之下，却又没有余力再闪躲了，在旁人眼里看着倒像是他主动朝着凤至的剑尖送上去的一般。
  
        只见凤至手里的玉剑划出一道亮色的流光，与阴天撞过来的腰猛然一接触，发出一声利刃入体时的沉闷声音，以及阴天陡然受创的闷哼声。
  
        剑与人一触即分。
  
        阴天闪到远处，看着腰间被玉剑割裂的衣裳，以及正在向外汩汩冒着鲜血的伤口，眼里满是不可置信，“怎么可能！”
  
        一个人若是对于某方面格外的自信，那么当这自信被打破时，便也就格外的倍受打击。
  
        阴天现在就是如此。
  
        不提他那武圣级的实力，只说他的轻身功夫，他在对战之中的速度，若是他称第二，整个玄武大陆都无人敢称第一。
  
        若非如此，他在大陆上几乎偷遍了各大家族，又岂会没被人给抓住过？
  
        在此之前，阴天一处极为自信的认为，在玄武大陆上，不可能有速度比他更快的人，他若想跑，也定不会有任何人能追得上他。
  
        可现在，看着腰间的伤口，感受着从伤口处传来的剧痛，阴天的信心却被动摇了。
  
        这个之前他一点也没有放在心上的丫头，竟然不仅跟上了他的速度，还后发先至的伤到了他？
  
        太过震惊之下，阴天一时之间便只愣愣地看着凤至，完全忘了两人这是在战斗之中。
  
        凤至手上挽了个漂亮的剑花，玉剑横在胸前，朝着阴天一挑眉，“事实都已经摆在眼前了，前辈还说什么怎么可能，难道前辈的接受能力就只有这么一点？真要是这样，那晚辈可就要失望了……”
  
        那个“了”字才说出口，凤至就又得理不饶人的一剑刺了过去。
  
        凤至现在觉得非常的得心应手。
  
        她先后与几名武圣级强者交过手，从最开始的陆无修，到后来的慕容昱与慕容立，甚至还有武神层次的酒仙，以前就算有龙衍相助，出手时也总有些心有余而力不足的感觉，而且更多的还是要借助武器之力。
  
        可现在，她可以确认，就算她手里握着的是一把木剑，一根随处可见的树枝，她也能用它发挥出极品武器的威力来。
  
        这种强大，是一种何等让人着迷的感觉。
  
        凤至每挥出一剑，体内那些才得到的新生力量就更融会贯通一些，越是融会贯通，她出剑的速度便也越快，剑上的力量也就越强，自然也就逼得阴天越发的狼狈。
  
        一时间，倒是阴天这个武圣级强者被凤至压着打了。
  
        这让无数围观者都惊得目瞪口呆。
  
        在两人的战斗开始之前，所有人都认为这是一场双方并不对等的战斗，以武圣强者对一个年轻一代的佼佼者，谁输谁赢简直不需要人想就能得出答案。
  
        可现在，现实却狠狠给了有这样想法的人一巴掌。
  
        就如凤至先前所说的那般，阴天，包括觉得阴天会以雷霆之势结束战斗的人，这时都觉得脸上痛得慌。
  
        这就是被打脸的感觉了。
  
        凤至的神识察觉到这些人的表情，突然就觉得，她以后，是不是要多出一个实力打脸的称号来？
  
        一边想着这个实力打脸，凤至心分两用之下，猛地欺身上前，将来不及躲闪的阴天给逼得“砰”的一声撞到了那堆金山之上。
  
        手一抬，一股灵气趁着阴天还没来得及站起来就压了上去，将阴天所有的动作都定了下来。
  
    
  
    
  
    
第465章 断手阴天？

  
        第465章  断手阴天？
  
        先是偏头欣赏了一会儿阴天因为突然不能动而惊骇欲绝的表情，然后，凤至轻扬红唇，朝着阴天微微一笑，手中玉剑却是突然高高扬起，朝着阴天的右手就狠狠斩了下去。
  
        阴天的瞳孔陡然缩小。
  
        围观的人群也发出阵阵惊呼。
  
        眼见着玉剑就要将如今已经毫无抵抗力的阴天的一只手斩落，凤至突然就听到一声极为尖利的喊叫声。
  
        “剑下留手！”
  
        凤至有一瞬间的无语。
  
        听到刀下留人的，还是第一次听说剑下留手。
  
        能在这时候喊出这样一句，说话的当然就是吃饭的手即将被凤至砍去的阴天。
  
        确认了不可能从凤至手下逃脱之后，阴天倒也极为果断，立即就喊出了这样一句话。
  
        见凤至手里的剑真的在离自己的手还有不到一寸的地方停了下来，阴天先是大大松了口气，然后才看向凤至，面上带了笑容，“看来老夫还是太过低估凤至小姐了，凤至小姐的实力不仅力压一代人，更是让我们这些老一辈的都自叹不如……”
  
        这是认怂了。
  
        先前还一口一个“黄毛丫头”的，现在却都变成了“凤至小姐”。
  
        不得不说，阴天还真是个识时务的。
  
        听阴天如此说，凤至唇畔的笑意加深了些许，她音调微扬，“哦？能得前辈如此赞誉，晚辈倒是有些受宠若惊了。”
  
        阴天跟着干笑不已。
  
        凤至没打算与他多作纠缠，便又挑了挑眉，问道：“那么，前辈叫住我，不会只是为了夸我一句吧？还是说，前辈有什么话想与晚辈说？”
  
        阴天好不容易抓住机会让自己得到一线生机，这时候又哪里能拿乔，当然就跟着道：“凤至小姐，老夫确实有话说，之前的事，都是老夫不对，老夫不该对凤至小姐的东西心生贪念，不知道，凤至小姐要如何才能留下老夫的手？”
  
        阴天将姿态放得极低。
  
        事实上，他不把姿态放低点也没办法。
  
        凤至的实力确实是足够压着他打，现在动弹不得只能如砧板上的疾风猪肉一样任人宰割的也是他，若是他再不把姿态放低点，难不成是要眼睁睁地看着自己的手就这样被砍下来？
  
        阴天无论如何都不能接受这样的结果。
  
        对于他来说，他的这双手无疑就是他的命，他的一身功夫大多都在手上了，若是没了一只手，将来他还怎么叫鬼手阴天？
  
        或者说，没了手之后，他应该改名叫断手阴天？
  
        断手阴天……
  
        这可真是个悲伤的故事。
  
        阴天自然不能让自己落到那样的境地，于是当然想尽了办法的要自救。
  
        话说完，他极为紧张地看向凤至，就像是在听宣判一般。
  
        不得不说，对现在的阴天来说，凤至的决定还真就是对他的宣判。
  
        凤至将阴天的话听完，手里原本举起的剑，却是轻轻放了下来。
  
        她歪着头将阴天打量了一番，然后突然笑了笑，“留下前辈的手？这……也不是不可以。”
  
        听到凤至这句话，阴天猛然松了口气。
  
        他正待问凤至要什么条件时，就听到了凤至接下来的话。
  
        “前辈，我之前可是说过的，敢打我的金币的主意，总要留下些什么来，前辈既然不愿意留下手，那么，前辈觉得您还有什么东西可以留下来的？”凤至道。
  
        阴天原本放轻松的身体立即就是一僵。
  
        若要说他这辈子最看重什么，除了他的手之外，就是他的脚了。
  
        快手能够拿到他想要的一切东西，快脚则能让他逃过一切的追捕，就算偷遍整个玄武大陆，也能逍遥自在的活着。
  
        所以……
  
        凤至，她难不成是想要他的脚？
  
        这怎么可以？
  
        阴天想要将自己的一双腿给缩回来，但他现在正被凤至制住，又哪里能动弹得了分毫，于是只能将两眼瞠得大大的，瞪着自己的两条腿，嘴里更是连连道：“凤至小姐，脚也不可以！”
  
        凤至差点笑出来了。
  
        鬼手阴天，这个名头在玄武大陆可是够响亮的，没想到阴天这个人还有点逗比风。
  
        这让凤至对他的杀意顿时就消散了许多。
  
        她先是将阴天仔细打量了一番，然后心里突然浮现出一个念头，于是朝着阴天点了点头，道：“手也不可以，脚也不可以，那，前辈觉得您还能留下什么抵您的手脚？”
  
        阴天都快哭出来了。
  
        他纵横玄武大陆这么多年，几乎是偷遍世间的珍宝，但什么时候有过这样的遭遇？
  
        早知今日，他是绝对不会被那两亿金币所诱惑，非要朝着凤至这里出手的。
  
        真是的！
  
        他见过的珍宝可是不少，就他珍藏起来的那些偷来的珍宝，加起来价值怎么也不只两亿金币了，为什么他当时就跟是被猪油蒙了心一般，非得要这两亿金币呢？
  
        阴天心里淌出两行宽面条泪。
  
        好在，凤至也不是真的故意要为难阴天，所以只顿了一下，便又继续道：“唉，谁让我这个人最是尊老爱幼了呢，前辈都一把年纪了，还哭得这样一把鼻涕一把泪的，看着怪可怜的，叫我怎么能下得了手啊……”
  
        阴天只觉心里中了一箭。
  
        他才两百多岁而已，哪里就一把年纪了？
  
        还有，他什么时候哭得一把鼻涕一把泪了？
  
        而听到凤至这番话，一直旁观阴天作死的慕容贺也差点没喷出一口血来。
  
        凤至？她尊老爱幼？
  
        她说这话都不觉得亏心吗？
  
        若她真是个尊老爱幼的，那他的慕容家又怎么会变成现在这个样子？
  
        凤至是个会考虑别人，尤其是敌人感受的人吗？
  
        当然不是！
  
        所以，她压根儿就没有理会阴天和慕容贺现在是什么感觉，只往阴天身上扫了一眼，便道：“不过，虽然晚辈不忍心让前辈以后变成断手阴天或者残脚阴天，但晚辈的规矩还是要守的，前辈想安然离开，还是得留下些东西来……”
  
        不知道为什么，听着凤至这番话，再看看她那打量自己的眼神，阴天总觉得她有些不怀好意。
  
    
  
    
  
    
第466章 暂且放过

  
        第466章  暂且放过
  
        太过警惕之下，阴天一个两百多岁的大老爷们儿，竟然两手交叉抱在胸前，做了一个极为经典的防备姿势，还瞪向凤至，“你想要什么？”
  
        看着阴天那与柔弱少女无异的动作，凤至这次是真没忍住笑出了声。
  
        不过……
  
        笑过之后，凤至朝着阴天眨了眨眼，“早就听说过鬼手阴天最绝之处就在速度，这次，前辈啊，咱们就来试试看您的速度能有多快吧……”
  
        阴天心里有一阵不祥的预感。
  
        虽然不知道凤至想做什么，但是他是想反抗的来着，但他现在已经被凤至牢牢制住了，又哪里能做出任何反抗来。
  
        凤至要做的事，又怎么会给阴天留出机会逃脱呢？
  
        所以，阴天都才起了个反抗的念头，就察觉到身上陡然一凉，他下意识的一低头……
  
        就见他原本穿得好好的衣裳上，突然就被不知道哪里来的利刃割出了一道道整齐的口子，透过那些口子，还若隐若现的能看到衣裳下他的皮肤。
  
        凤至这是要做什么？
  
        阴天简直有些惊恐了。
  
        对于他这样在玄武大陆都极为有名的人来说，他不怕失败，也不怕被人看到他的失败，但他怕丢脸啊。
  
        就比如，在众目睽睽之下，被人剥光了？
  
        一想到这里，阴天再也忍不住，张嘴就要说话。
  
        凤至可没给他说话的机会，双唇微微动了动，道：“前辈，这一次，您可要充分发挥您的速度哦，否则啊，前辈这位名震玄武大陆的传奇人物，大概就要被这么多人给看光光了……”
  
        阴天只差没吐出一口血来。
  
        早就有听说过凤至是个做事极其损的，但他哪里能想到她会损成这个样子？
  
        扒了他的衣服，让他发挥出自己的速度，以免被人看光？
  
        阴天气得胸口急剧起伏，眼睛更是瞪得大大的。
  
        不过，他还真的不得不接受凤至的威胁。
  
        所以，在凤至说完最后一个字，察觉到原本勉强遮盖着身体的那些布条猛地化为飞灰，身上突然一凉，原本动弹不得的身体也能够被自己操控自如了，阴天半点不敢耽搁，几乎是化作了一道无形的风，就朝着外面掠了去。
  
        一边往外跑，他耳边还听到了凤至那虽然如蚊蝇一般，却紧紧贴在他耳边的清晰的声音。
  
        “前辈，这次暂且放过您的手，不过，您可不要忘了您欠我一个天大的人情，将来若是哪日要用到前辈的这双手，前辈您到时候可别翻脸不认人……”
  
        阴天气得身形都是一顿。
  
        然后，意识到自己现在的处境，他哪里敢分神，又继续往外跑。
  
        他发誓，这次回去之后，他就抱着他这些年攒下来的那些珍宝做个老老实实的富家翁，再也不在外面抛头露面了。
  
        他就不相信，在他的刻意躲避之下，凤至将来还能找得到他。
  
        总之，他是再也不想与凤至扯上任何关系了！
  
        阴天在心里恨恨地想。
  
        有着鬼手之称，又有着玄武大陆上大多数人都及不上的速度，阴天全力施为之下，倒也真的化作了一道轻风从这里消失。
  
        不过……
  
        都说存在过自然会留下痕迹，这时亦是如此。
  
        这时还在慕容家祖宅外面看热闹的人，其中不乏有高手，这高手嘛，眼力自然要比一般人要好，是以当即就有不少人伸手揉了揉眼睛，有些不敢确定的与周围的人对视一眼，“是我眼花了吗？方才，好像看到了，鬼手阴天……竟然被人扒光了衣服？”
  
        噗……
  
        还没完全走出这片区域的阴天半道上一口血雾喷出来。
  
        完了完了！
  
        就算他再怎么快的想从这里逃离，最糗的事还是被人看到了。
  
        可想而知，从今天之后，阴天的名声会有一个怎样的大逆转。
  
        当然，那些都是后话了。
  
        看到阴天用那样快的速度消失，凤至，还有她的小伙伴儿们都再也忍不住，捧腹大笑起来。
  
        凤鸣伸手指向凤至，一边笑一边摇头，“凤至，你说你怎么就能这么损呢，那好歹也是鼎鼎大名的鬼手阴天，却被你当着这么多人的面给扒了衣服，更是被不知道多少人看到了他的……哈哈哈哈！”
  
        凤鸣简直笑得喘不上气来了。
  
        其他人也都大笑不止。
  
        若说还有懵懂的，那大概就是早在之前就被莫琉蒙住了眼睛的莫璃小朋友了。
  
        凤至朝着众人翻了个白眼，“说我损，也没见你们看戏的时候少看哪怕一眼啊？”
  
        一群人于是又齐声笑了起来。
  
        金山在侧，更有不下百只血淋淋的断掌落于其上，还有那百余人将这堆金山给围得严严实实的断了手的武者，这样的背景之下，凤至一行人却这样似完全看不到般的大笑出声。
  
        不得不说，这一幕让许多人都在心里暗下决心，以后怎么也要将凤至这个人列为绝对不能招惹的名单之中。
  
        事实上，至少这些亲眼看到先前凤至与阴天交手的人，他们是绝不敢再招惹到凤至分毫了。
  
        阴天是名符其实的武圣强者，而现在，十七岁的凤至却在这么多人的注视之下毫无疑问的将阴天击败了，而且还让阴天完全没有招架之力。
  
        这样的实力，再加上她表现出来的潜力，还有何人敢惹？
  
        因为凤至有了这样的震慑性，一时之间，这周围不下数万人，却只能听到她与小伙伴儿们的笑声。
  
        许久，待笑够了，凤至才回头看向那堆金山，以及金币边倒着的那百余正一刻没停过惨叫的人。
  
        “我的东西，我若是不想给，谁也不能伸手，现在，你们知道了吗？”凤至淡淡道。
  
        虽然只是语气极淡的一句话，但只一瞬间就将这些人的惨叫都给压了下去。
  
        百余个断了手掌的人，这时傻傻地看着凤至，眼里满是后悔与恐惧。
  
        凤至没有再理这些人，她略扫了一眼，轻轻抬了抬手，就见每个倒地的人身边，都亮起一道金色的光芒来。
  
        然后，一声又一声清脆的声响传来，却是每个人身边都飞回一枚金币。
  
        所以，先前那突然将这么多人手掌斩落的，竟然都是一枚枚金币？
  
    
  
    
  
    
第467章 凤至，问你个问题

  
        第467章  凤至，问你个问题
  
        许多人都觉得不可思议，尤其是那些被斩了手的。
  
        怎么可能？
  
        他们心里都只能有这样几个字。
  
        能瞬间将他们的手斩下，这绝对是非常锋利的利刃才能做到的，可是这些金币，一个一个的不仅没有任何可以被称得上锋利的地方，而且还都有一定的厚度。
  
        这样再普通不过的金币，又怎么可能成为利器？
  
        面对这么多人的疑惑，凤至却没有想要替他们解惑的意思。
  
        修真者的手段，又岂是一般人能想象的？
  
        修真界的阵法，只要有灵气，用任何东西都能布置出杀阵来，这些金币所能容纳的灵气极少，所以布出来的阵也只能起到斩手的作用。
  
        事实上，凤至还有些不满意呢。
  
        不过，既然这些人侥幸能留下命来，那就算他们有这个活下去的运气吧。
  
        轻轻将这些人扫了一眼，凤至淡淡地道：“你们还不走，莫非还想等我请你们喝酒？”
  
        被凤至这样一提醒，那些原本正看着凤至有些发呆的人，又哪里还愿意继续呆在这里，一个个也顾不得自己那鲜血淋漓的断掌了，撑起身子站起来就用了能达到的最快速度朝着外面狂奔而去。
  
        谁知道凤至是不是一时心血来潮了才会放过他们，现在不走难道要等到凤至反悔吗？
  
        所有人都是这样的心态。
  
        所以，不过片刻，那百余人就已经走得干干净净。
  
        若不是仍有许多金币上被染了鲜血，只怕谁都不会以为方才在这堆金山周围发生了什么淤血事件。
  
        凤至看着那些染血的金币，先是轻轻挑了挑眉，然后手掌一翻，不管其上有没有血迹，只要先前被那些人碰过的金币，便都浮到了空中。
  
        随后，一簇簇跳动的火焰瞬间将这些金币全都包裹住，那些鲜红的血迹，在这样的火焰炙烤之下，一息不到的时间里，就已经消失得再不见踪迹。
  
        确定将其他人触碰过的痕迹都抹去了，凤至才满意地挥了挥手，让这些金币重新落回金山之中。
  
        之后，她将这整座金山都收入空间之中，一把拍在龙衍的肩膀上，看向其他人，“姐今儿赚钱了，都不知道要怎么去花，这样吧，我请你们喝酒，喝最好最贵的酒！”
  
        凤来和其他人便都对视一眼。
  
        最好最贵的酒，在如今的玄武大陆上来说，那不都是由凤至出品的吗？
  
        要知道，自从将醉仙引卖给了十大家族的人之后，醉仙引如今已经完爆了以前最好的清风醉，进而成为了玄武大陆上最贵的酒。
  
        凤来在心里这样嘀咕着，却也没有拒绝凤至的提议。
  
        自从离开昊天城之后，这么久以来，大家的精神几乎都是一直绷着的，既然凤至愿意如血请他们喝酒，大家一起放松一下也好。
  
        不过……
  
        凤至又往凤至那里看了一眼。
  
        他可还记得，上次凤至喝酒之后的表现，这次可不能再让凤至喝酒了。
  
        嗯，有龙衍在，他总能将凤至给拦住吧？
  
        这样一想，凤来便又放下心来了。
  
        除了凤来，其他人可没有多想，一听到凤至要请他们喝酒，便都齐齐欢呼了起来，然后一群人簇拥着凤至就往了乾西城里的五味楼而去。
  
        随着众人前行，挡在他们前面的那数万人就自发的让开一条通道。
  
        看着就像是在夹道欢迎什么大人物一般。
  
        当然了，对于现在乾西城这些人来说，凤至可比那些一般的大人物还要来得大。
  
        数万人挤在一起，这条让出来的通道便也格外的长，不过这时凤至等人都没有注意这些细节，就在所有人的“欢送”之中，来到了乾西城的五味楼。
  
        一到了五味楼，凤至就直接把菜单上的招牌菜都给点了一份，那简直是眼睛都不带眨一下的，其豪爽程度直看得众人都咋舌不已。
  
        凤至原本还想要包场的，不过在看到现在的五味楼除了他们一行之外也没有其他人，就算有人想来这里吃饭看到他们只怕也不敢再进来了，便又打住了。
  
        等到所有的酒菜都上桌，一行人便都一点也不收敛的大吃大喝起来。
  
        从出了昊天城就遇到慕容家的人开始，这么久以来，因为惦记着凤至要与慕容家的人做个了结，众人心里其实都压着一块石头，如今这块石头好不容易被凤至给搬开了，他们当然也需要好好发泄一番。
  
        一番胡吃海喝之后，众人所在的包间里早就是杯盘狼藉了。
  
        凤至瞧着其他人除了莫璃以外多多少少都喝了些酒，她也想喝来着，却被仍心有余悸的龙衍给拦了下来，无奈之下便也只能就此作罢。
  
        凤鸣将酒杯里的酒一饮而尽，一边吐着舌头，一边看向凤至，问道：“凤至，问你个问题……”
  
        所有人便都顿时安静下来。
  
        “慕容家……”凤鸣那张仍显得有些稚嫩的脸上，带着疑惑，“慕容家那里，你真的就这么容易就放过了？”
  
        若有其他人在场，一定会朝着凤鸣啐上一口。
  
        凤至不仅将慕容家闹了一通，还让慕容家已经屹立了数以万年计的祖宅都化作了废墟，这都不算，还将慕容家奉为珍宝的丹方全都宣扬了出去，又索赔了整整两亿金币……
  
        就这些，在凤鸣嘴里，竟然用的是“这么轻易就放过了”来形容？
  
        所以说，近墨者黑这几个字是有道理的。
  
        偏偏，在场的所有人都还不觉得凤鸣有哪里说错了，他们对凤至的性子可都是极为了解的，只是拿了慕容家两亿金币，对别人来说也许是了不得的创举，但对凤至来说，还真的有些稀松寻常。
  
        这时听凤鸣问起来，众人心里便也有了同样的疑惑。
  
        凤至，她真的就这样放过慕容家了吗？
  
        所有人都等着凤至的答案。
  
        凤至见状便轻轻笑了笑。
  
        只看她这笑容，众人便知道这个问题的答案了，然后心里便跟着又是一松。
  
        凤至伸出手，用大拇指与尾指比出一个一点点的距离，“都说了，我是个善良的人，又怎么会忍心太欺负慕容家呢，我只是做了一点点事而已……”
  
    
  
    
  
    
第468章 一点点

  
        第468章  一点点
  
        一点点？
  
        众人都满脸的不信。
  
        对凤至来说也许真的只是一点点，但可想而知，慕容家的人绝对不会这样想。
  
        所以，那所谓的“一点点”，到底是哪一点点呢？
  
        凤至今天心情好，倒也没有故意卖关子，轻轻扬了扬唇角，道：“你们应该知道，慕容家除了炼丹极为有名之外，还有一处产出了无数灵药的药园吧？”
  
        众人都点了点头。
  
        慕容家的这个药园极为有名。
  
        当年慕容家的祖辈建立了慕容家之后，就着手建立了这样一个药园，并从数万年前开始就移栽了一些极为名贵的灵药。
  
        此后的第一代慕容家的子弟，都像这位慕容家的祖辈一般，一直没停过充盈这座药园。
  
        想想看，数万年的时间，一直往药园里填充各种名贵的灵药，那药园之中的灵药种类该是何等的多。
  
        而且，当初由这些慕容家祖辈移栽的灵药，到得如今，就变成了有着数万年年份的珍稀灵药。
  
        这样的灵药，慕容家有大半个药园。
  
        是以，这个药园有多珍稀，不用人说众人也知道。
  
        可以说，慕容家之所以会有源源不断的高品丹药产出，这座药园功不可没。
  
        慕容家自然比任何人都更清楚这个药园的价值，唯恐药园被别人所觊觎，慕容家从来都没有忘记过对这座药园的保护，将这座药园藏得严严实实的。
  
        外人都只知道慕容家有这样一座药园，但药园的位置，药园里的情形，却只有慕容家的高层才知道，慕容家之外的人根本就无缘一见。
  
        正因为神秘，玄武大陆上对慕容家的药园有不少的传说，还有种说法是慕容家的这座药园其实就是慕容家的某处秘地，根本就不是什么一座园子。
  
        众说纷纭的说法让不知内情的人压根儿就分不清楚到底何为真假。
  
        这时听凤至突然提到这座药园，其他人眼中便都齐齐一亮。
  
        凤至不会说废话，所以，她的意思是，她在所有人都不知道的时候，就已经在慕容家的药园里动了手脚？
  
        这样一想，众人都开始隐隐兴奋起来。
  
        这件事做得漂亮啊！
  
        凤鸣一把抓住凤至的手，连连推着她，“凤至，你快说说看，你对慕容家的药园做了什么？还有，慕容家的药园到底在哪里，你是怎么找到的？明明自打你出来之后所有的作为都是被大家看在眼里的，你是什么时候做的手脚？”
  
        一连串的问题从凤鸣嘴里说出来。
  
        不仅凤至，其他人也都极为好奇。
  
        凤至闻言便笑了笑。
  
        慕容家的药园确实藏得极为隐秘，就如同流传在玄武大陆上的那个说法一般，这个药园确实不是什么一个种满了灵药的园子，而是一处极为隐蔽的秘地。
  
        说是秘地也有些不准确，准确的来说，应该是一处被阵法掩盖住的山谷。
  
        也不知道慕容家是什么时候得到这正好被阵法掩盖住的山谷的，不过想想看，先前与凤至进行过一番神识中的殊死搏斗的老者，凤至大概也能明了几分。
  
        那处山谷因为被阵法所掩，其内灵气较外面来说十分充足，在这样的环境之中，灵药自然就有了极好的生长环境。
  
        数万年下来，那山谷里的灵药几乎可以用漫山遍野来形容。
  
        凤至的神识才发现这阵法下的山谷时，就曾感叹过，就算她将慕容家的那些丹方给传扬了出去，但有这个药园在，慕容家的根基就不会有所动摇。
  
        毕竟，这世间的珍稀灵药是有数的，其他的丹师就算得到那些丹方，要想将丹药炼制出来，也必须要这些作为原材料的灵药才行。
  
        可是，哪里有这么多的珍稀灵药供这么多的丹师使用呢？
  
        所以，即使手里有丹方，只怕大部分丹师也要面临根本无灵药可用的窘境。
  
        相比起来，慕容家不仅有丹方，还不用担心灵药的问题，在与其他丹师的对抗之中，自然也就占据了绝对的优势。
  
        将这些事一一讲给小伙伴儿听，凤至最后狡黠地一笑，“跟你们说啊，纵容敌人的强大就是对自己的残忍，所以啊……”
  
        众人都竖起耳朵听凤至往下说。
  
        “所以啊……”凤至极为得意地眨了眨眼，“自打发现了那个药园所在之后，我就悄悄把这药园里所有珍稀的灵药都一网打尽，嗯，再顺便将那药园所在的山谷的地势也打乱了一番，总得叫慕容家不能再借着地利重新建造一个药园才行……”
  
        做这些，是在凤至刚涅盘，神智尚未完全恢复时，也就是龙衍和凤来到来之前的那段时间。
  
        那时的她因为渡完了雷劫而神识大涨，只一瞬间就将整个乾西城的所有角落都完全覆盖住了，也就是在那时，凤至发现了慕容家的祖宅后面，竟然有一处被阵法所掩盖的地方。
  
        对于玄武大陆上的人来说，阵法是令他们感到极为陌生，更是束手无策的东西。
  
        但是，对于凤至这个修真者来说，那阵法其实并不高深，根本就拦不住她的神识。
  
        她的神识于是就这样进入了阵法之中，并且以神识做了这么些事出来。
  
        凤至说得轻松，但其他人听了却都不得不送给她一个“服”字。
  
        丹方不再独属于慕容家，再失去了这个可以作为倚仗的药园，可想而知，慕容家接下来的日子绝对不会好过。
  
        而这一切，都只是因为凤至。
  
        凤至冲着众人眨了眨眼睛，一副调皮小女生的模样，又道：“慕容家对他们那个药园可是极为有信心，这段时间他们忙着重建祖宅，大概不会有人想到要往药园里去查看……”
  
        众人便跟着笑了起来。
  
        然后，平时最为腼腆的凤姝却突然叹息一声，“真有些期待，等到慕容家的人发现他们的药园早已经不复存在时，他们的表情会是何等的精彩……”
  
        众人一顿，然后便都冲着凤姝笑起来。
  
        瞧瞧，就连以前最害羞的凤姝现在都变成这样了，可想而知，他们这些人受凤至的影响有多深。
  
        不过，这样很好，不是吗？
  
    
  
    
  
    
第469章 让不让我喝酒？

  
        第469章  让不让我喝酒？
  
        这个问题得到了解答，众人跟着就又是一阵大吃大喝。
  
        他们都是修炼至少小成的武者，饭量大本就实属寻常，更别提今天众人还都高兴，这一高兴之下，当然胃口跟着就大开，多吃点根本不算什么事好吗？
  
        眼见着众人都只顾着在桌上筷来筷往，没有人注意到自己，凤至悄悄将放在旁边的酒壶取过来，在自己面前那只小巧的酒杯之中倒了一杯酒，再无声无息的将酒杯放了回去。
  
        做完这一切，见没有人发现自己的举动，凤至就像是偷到腥的猫儿一般偷笑几声，端起酒杯就要往跟里送。
  
        那酒杯都凑到嘴边了，却突然就被一只从旁边伸过来的手给抓住了。
  
        凤至朝旁边一看，制止了她的，不是龙衍又是谁？
  
        她极为无辜的朝着龙衍眨了眨眼睛，就似自己手里什么都没有一般，“龙衍，你抓着我做什么？”
  
        龙衍冲着凤至轻轻一笑。
  
        经历了先前那失而复得的痛与喜，龙衍这段时间几乎是将所有的注意力都放到了凤至的身上，更将凤至的一举一动都看在了眼里。
  
        凤至以为她那偷偷倒酒的举动没人看在眼里？
  
        呵，龙衍笑而不语。
  
        龙衍那温柔中带了些缱绻的目光在凤至脸上停留片刻，然后凑到凤至耳边，低声道：“凤至，你不会喝酒，乖，把酒杯放下。”
  
        想想上次凤至醉酒之后的各种折腾，即使在龙衍眼里凤至无论怎样都是好的，也忍不住会觉得头疼。
  
        那样的经历，还是不要再经历一次的好。
  
        若再任由凤至沾了酒，还不知道她又会做些什么呢。
  
        想到这里，龙衍的声音又温柔了几分，但语气中的坚定却是一点也没少，他道：“凤至，你不能喝酒。”
  
        看着龙衍那一点也不能商量的眼神，凤至原本轻轻扬起的唇角立即就往下拉了几分。
  
        随后，她眼珠转了转，却是突然凑近到龙衍脖颈边，先是朝着龙衍颈间轻轻吹了口气，然后低声道：“龙衍，我真的……不能喝酒？”
  
        龙衍浑身一僵。
  
        他不惧与再如何厉害的对手决斗，却受不住凤至这轻轻的一吹气。
  
        凤至很满意龙衍的表现，不仅没有收敛着些，反而还有了变本加厉的趋势，先是连着往龙衍脖子里吹了几口气，后来甚至还轻轻贴了上去，一双温软的红唇几乎贴在了龙衍的脖颈间，说话时就像是轻轻印下了一个又一个细碎的吻。
  
        “龙衍，现在，你还不让我喝酒吗？”凤至低声道。
  
        龙衍简直想把凤至甩出去了。
  
        她的唇与他的脖颈这样细细碎碎的接触，直让龙衍觉得心里陡生一股颤栗，甚至浑身都因此而变得火热起来。
  
        明明凤至是没有喝过酒的，但当她说话时那暖暖的气息轻轻扑在龙衍的颈间，他却下意识的就有了几分微醺之意。
  
        这大概就是酒不醉人人自醉了。
  
        不过……
  
        虽是心里有了想把凤至甩出去的想法，但龙衍又着实舍不得。
  
        与他这样亲近、亲密的凤至，叫他如何能舍得？
  
        正因为贪恋与凤至之间这样的亲密接触，所以龙衍一时之间难免就有些失神，是以也就没有注意到，在他失神的这片刻功夫里，凤至就像是偷到了腥的小猫儿一般，用了最快的速度将面前酒杯里的酒一饮而尽。
  
        喝完这杯酒，见龙衍还没有反应过来，凤至想着一不做二不休，若是不趁着龙衍没有回过神的时候多喝点，只怕她是不可能再碰到酒的。
  
        于是，凤至又斟了杯酒，一口就饮尽。
  
        她还想继续来着，但这时龙衍已经回过神来，一把将酒杯从她手里夺下来，又将酒杯和酒壶都放得远远的。
  
        “凤至，你不能喝酒！”龙衍再次强调。
  
        而凤至……
  
        她这时两只眼睛已经开始迷瞪了，闻言抬头往龙衍那边看了一眼，又是疑惑又是皱眉的，武器却说出这样一句话来，“龙衍，你是不是练过影分身之术，怎么突然就从一个变成三个了，嗯？”
  
        龙衍瞪着凤至好半晌说不出话来。
  
        早就下了决心这次不能让凤至碰酒的，没想到棋差一着，还是被凤至逮着机会喝到了。
  
        不过……
  
        也就是两杯酒而已，竟然也能叫凤至变成这样，还真是……
  
        龙衍重重摇了摇头。
  
        他看着这时没怎么闹腾，看起来有些乖乖的凤至，心中便生出了些侥幸，这次好像与上次有些不一样，应该不会像上次那样折腾，吧？
  
        就这么会儿功夫，凤来等人也都发现凤至这里的情况了。
  
        凤来指着凤至，“龙衍，你竟然还敢让凤至喝酒？难道你忘了上次她是怎么折腾的了？”
  
        话才说完，才注意到这里的凤鸣就往后退了一大步。
  
        凤至上次醉酒时，只有她和龙衍，还有凤来凤鸣几个人在场，所以凤鸣对凤至那撒酒疯的模样再清楚不过了，当然有些心有余悸。
  
        其他人虽然是没见识过凤至喝酒之后的样子，但见凤鸣这样，莫名的就有种“很可怕”的感觉，然后也跟着往后退了几大步。
  
        总觉得，这个时候，还是该与凤至拉开些距离为好。
  
        于是，只这么片刻的功夫，除了凤来之外，凤至和龙衍周围就再无第四个人。
  
        凤来也是一脸同情地看向龙衍。
  
        凤至醉了，这最后收拾烂摊子的不还是龙衍吗，不同情他同情谁？
  
        龙衍也很是无奈地摇了摇头。
  
        他将已经有些歪歪倒倒的凤至扶着，心里却没有任何的不耐烦，而只有淡淡的甜蜜。
  
        他其实很喜欢这种感觉，这种，凤至的一切都由他来照顾的感觉。
  
        就算凤至的醉酒会给他带来一些烦恼，但，龙衍甘之如饴。
  
        龙衍才这样想着，就听到被他半搂在怀里的凤至突然就一改先前那呆呆乖乖的样子，而是嘴里不知道在轻声念叨着什么。
  
        下意识的将耳朵更往凤至那里贴了贴，龙衍有些好奇地道：“凤至，你在说什么？”
  
        凤至瞠了一双迷蒙的醉眼，抬头看了龙衍一眼，笑得有些傻，“我……”
  
    
  
    
  
    
第470章 锄禾当午，清明河图

  
        第470章  锄禾当午，清明河图
  
        “我……”凤至用她那双醉眼将龙衍仔细打量了一番，不过她现在的状况显然与清醒的时候有很大的区别，所以，打量了好半天她才算是把龙衍认了出来，“哦，原来是龙衍啊……”
  
        “我，我在背诗啊。”凤至道。
  
        龙衍一听就有些头疼。
  
        背诗？
  
        这绝对不是清醒状态下的凤至会做的事，所以，凤至这确确实实是又喝醉了。
  
        只希望，这一次，她不要太过闹腾。
  
        龙衍倒不是不愿意照顾喝醉酒的凤至，而是，凤至醉酒之下没有理智，根本就不知道她自己在做些什么，而对于龙衍来说，那种无意识之下的撩，显然是更为致命的。
  
        要知道，龙衍这段时间下来是用了何种自制力，才控制着自己心里对凤至的那些欲念。
  
        若是凤至再像上次那样撩他，他也不知道他还能不能忍得住。
  
        不过……
  
        就算心里有着这样的苦恼，但听到凤至说她在背诗，龙衍还是有些好奇。
  
        他于是更往凤至那边贴了贴，有些好奇地问道：“那，你在背什么诗？”
  
        然后，就听到凤至的声音渐渐大了起来。
  
        “锄禾日当午……”
  
        “清明上河图……”
  
        龙衍一脸的懵逼。
  
        不仅是龙衍，听到凤至这没头没脑的两句诗，其他人也都一头的雾水。
  
        别欺负他们读书少，他们怎么说也都是家族精心培养的子弟，虽然并不要求他们靠读书来出人头地，但大陆上的书他们也都是读了个七七八八的，他们都敢打赌，以前绝对没有在哪里看到过凤至嘴里这两句“诗”。
  
        绝对没有。
  
        所以，这又是凤至不知打哪儿看来的，或者压根儿就是她独创的？
  
        众人心里都有了这样的觉悟。
  
        不过，这两句“诗”，又是什么意思呢？
  
        他们怎么就听不懂？
  
        众人都是不懂就要问的好孩子，疑惑之下，凤骄便看了凤至一眼，问出了大家心里共同的疑问。
  
        “凤至，这两句，什么锄禾日当午，清明上河图的，是什么意思啊？”凤骄问道。
  
        凤至这时却是抬头看向凤骄，又往同样带了一脸问号的其他人脸上一一扫过，没有回答这个问题，反而指着他们就哈哈笑了起来，“一个个的都是小屁孩儿，这些可不是你们该知道的！”
  
        竟是一脸的义正辞严，就好像她是真的这样想的一般。
  
        众人于是一阵的无语。
  
        这都什么跟什么，不过就是两句没看出来有哪里特别的诗嘛，怎么还扯到什么小屁孩儿，不该他们知道的这种话题上了。
  
        虽然对凤至这番话颇为不信，但众人仍不免被凤至勾出了好奇心，就是龙衍也是如此。
  
        将凤至又扶了一把，让她轻轻倚在自己怀里，龙衍也忍不住问出自己的疑问，“凤至，这两句……到底是什么意思？”
  
        凤至于是抬头冲着龙衍“呵呵”傻笑。
  
        一看着凤至这样笑，龙衍就有些无语地一拧眉。
  
        然后，就见凤至又朝着龙衍傻笑了两声，用了那种有些模糊不清的声音道：“原来龙衍你也想知道啊……”
  
        龙衍到底没按下好奇心，点了点头。
  
        这一刻，凤至也不知道是被什么附了身，只偏着头看着龙衍，好半晌才道：“你想知道你就说呀，你不说我怎么知道你想知道呢？你说了难道我还会不告诉你吗……”
  
        龙衍……
  
        其他人也看得突然爆笑出声。
  
        过了好一会儿，凤至才总算是念叨完了，朝着龙衍露出一个颇有些不怀好意的笑容，“龙衍，你真的想知道吗？那我可就说了哦，你不要后悔呀……”
  
        后悔，后悔什么？
  
        龙衍摸不着头脑。
  
        而这时，凤至已经开始揭晓答案了。
  
        “锄禾日当午，锄禾，当午，清明上河图，清明，河图，哈哈……”
  
        众人一时之间都没能听明白凤至的解释。
  
        凤至这时又紧紧贴在龙衍身上，一手在龙衍的胸前画着圈圈，嘴唇几乎隔着那身金袍触到了龙衍的身上，低声与龙衍说了几句话。
  
        她说的是，“龙衍，你想做锄禾、清明，还是当午或者河图？”
  
        龙衍一窒。
  
        下一个瞬间，他突然就明白过来凤至念的这两句是什么意思了。
  
        脸上猛地就涨得通红，龙衍低头瞪着仍挂在他胸前要笑不笑的凤至，好半晌都说不出话来，许久之后才咬着牙，冲其他人低声道：“你们都先回客栈吧，我有些话，要与凤至说！”
  
        后面那半句话几乎是从牙缝里挤出来的。
  
        玄武大陆上纯洁的少年少女们，当然没能想明白凤至那两句诗的意思，这时正摸不着头脑，见龙衍似乎是懂了，还准备向龙衍请教一番呢，就听到了龙衍下了逐客令。
  
        没得到答案，众人还是有些不甘心的。
  
        不过，看到龙衍现在那在他们看来有些诡异的脸色，众人便猜到这其中定然有什么他们不知道，也不好知道的事，没让龙衍催促，便在凤来的带领下回了客栈。
  
        龙衍等到众人都走了，这才一把将醉猫儿似的凤至打横抱在怀里，朝着乾西城外就掠了去。
  
        出了城，选了一座安静的山头，龙衍停了下来。
  
        这时已是月上中天的时候，空中一弯月牙向着大地挥洒着淡淡的清辉，这山头上没有其他人，周围有轻轻摇曳着的树影落在地上，形成一块又一块形状各异的斑驳。
  
        龙衍在一片沾了些露水的草地上坐下，然后将怀里的凤至也放在旁边，让她趴在他的腿上，之后高高扬起手，“啪啪啪啪”的就在凤至的小屁屁上使劲儿打了几下。
  
        凤至这时正有了些睡意呢，哪里还记得自己先前说了什么，又是不是撩到了某人，因龙衍这突然的一通打而“嗷”的一声叫了起来，睁开一双迷蒙而泛着水光的大眼睛，很有些委屈地看向龙衍，控诉着道：“龙衍，你打我！”
  
        你打我。
  
        这几个字明明就是控诉的，但听在龙衍耳中，却像是凤至拿了一根柔软的羽毛，在他的心上轻轻的搔动一般，让他一时之间有些心痒难耐。
  
    
  
    
  
    
第471章 因为是龙衍

  
        第471章  因为是龙衍
  
        月光下，凤至那双水润的眼睛里较平时来说显得格外妩媚些。
  
        尤其这时，她正趴在龙衍的腿上，这般回过头来看着龙衍，那种模样，看着……
  
        有些像是在邀请人品尝？
  
        想到这里，龙衍有些懊恼的使劲儿摇了摇头。
  
        他觉得他是被凤至先前的那番话给影响到了，否则怎么看什么都会不自觉的就想歪呢？
  
        不过……
  
        既然是自己早就已经认定了的人，又是在两人独处之时，龙衍也没有太压着自己，两手瞬间将凤至抄进怀里，然后低头就以唇压了下去。
  
        接吻，这对于凤至来说并不陌生。
  
        她瞠着一双因为醉酒而显得有些茫然，以及格外懵懂的眼睛，眼里因映了月光而像是能泛出光芒一般，因龙衍这突如其来的吻而愣了愣，然后就一点儿也不陌生的双手攀上龙衍的颈项，主动送上自己的红唇，与龙衍唇齿相依。
  
        两人的唇舌互相追逐着，就像是在玩游戏一般。
  
        过了许久，两人的唇舌才轻轻分开。
  
        龙衍低头看着凤至因为醉酒与方才的吻而显得红扑扑的脸颊，伸手轻轻抚着她那柔嫩又带着水光的唇，似是在压抑着什么，语气中不自觉的就带了几分恼意。
  
        “凤至，你别撩我！”
  
        这话说得咬牙切齿的。
  
        凤至原本因酒意而只是半睁的眼，在听到这句话之后，突然就又睁大了些。
  
        她“呵呵”笑着伸手抚上龙衍的脸，一边轻轻在他脸上摩挲着，一边用那带了醉意的声音笑着道：“别撩你？撩了，会怎么样吗？”
  
        龙衍为之气结。
  
        若是可以，他真想将怀里的人抓来狠狠打一顿。
  
        不过……
  
        就先前打的那几下就已经是极限了，再让他下重手，他可怎么也做不到了。
  
        这是他希望用尽余生来疼爱与呵护的人，他又怎么舍得让自己伤了她呢？
  
        想到这里，龙衍便又轻轻叹了口气。
  
        他可以对任何人冷漠无情，唯独凤至，就连看着她皱下眉头，他都会恨不得以身代之。
  
        所以……
  
        他对凤至放的一切狠话，说穿了也不过都是色厉内荏而已。
  
        意识到这一点，龙衍又觉甜蜜又有些无奈。
  
        他要拿凤至怎么办呢？
  
        龙衍想着这些的时候，凤至可没有让他有继续思考下去的功夫，抬手就搭在龙衍的脖颈间，将龙衍的头使劲儿往下一拉，直到两人的鼻尖都几乎要抵在一起了，凤至才松了手上的力道。
  
        极为亲昵的蹭了蹭龙衍的鼻尖，凤至有些不依不饶的继续追问，“龙衍，你说啊，撩了你，要怎么办呢？”
  
        龙衍抿着唇不说话，只又低下头，狠狠地吻了下去。
  
        凤至似乎很喜欢这个亲亲的游戏，与龙衍痴缠了许久。
  
        不过，她也没有就此就忘了先前的问题，就这样倚在龙衍的怀里，一边拿了指尖在龙衍胸膛上随意轻轻划着圈，一边低声笑道：“锄禾，当午，清明，河图……龙衍，你还没回答我的问题呢，你想做哪一个？”
  
        龙衍猛抽一口气。
  
        他两只手攥了又松，松了又攥。
  
        如果可以，他都想就这样将凤至给办了。
  
        不过……
  
        他到底还是舍不得的。
  
        他早就发过誓，不会让任何人伤到凤至，哪怕那个人是他自己，也不行。
  
        他们既然已经互诉衷肠，当然是要相伴着走过余生的，对于自己认定的一辈子的伴侣，他又怎么舍得如此轻贱于她呢？
  
        所以，龙衍将凤至狠狠抱在怀里，力道大得就像是要将凤至揉进自己的骨血里一般。
  
        “凤至……”龙衍轻喃出声，“回到凤家之后，我们就回龙谷，我不想再等下去了。”
  
        他想听到凤至的回应。
  
        但，周围静寂了许久，也没有听到他想听到的声音。
  
        龙衍于是将凤至轻轻放开，再低头看去，却见怀里的人儿已经轻轻闭上了眼，倒像是睡着了一般。
  
        龙衍顿时苦笑。
  
        这果然是凤至会做的事。
  
        将人的心给吊得高高的，然后她自己撒手睡了，只留下他的一颗心还七上八下的。
  
        这可真是……
  
        龙衍轻轻搂着凤至，即使他这时很是懊恼，却仍下意识的调整了自己的姿势，让凤至能够睡得更舒服些。
  
        也不知道是不是因为龙衍这体贴的举动，凤至唇畔跟着便露出几抹淡淡的笑容来。
  
        看着凤至这无意识的笑容，龙衍心里也是一软。
  
        正想起身抱了凤至回客栈，凤至却突然就一手轻轻揪住了龙衍的衣领，半睁开眼，也不知道是睡还是醒，道：“龙衍，我告诉你一个秘密哦……”
  
        秘密。
  
        龙衍顿住了。
  
        他记得，上次凤至喝醉的时候，也是说过要告诉他一个秘密的，不过那时凤至都还没来得及将那个秘密说出口就睡着了。
  
        后来这件事便也这样不了了之。
  
        这次凤至又提到秘密。
  
        莫不是，她有个只要喝醉了酒就喜欢与人说秘密的习惯？
  
        龙衍这样想着。
  
        但，若说龙衍不好奇，那却是假的。
  
        他将凤至当作是最亲近的人，也希望凤至心里最亲近的人是她，也正因为如此，龙衍自然希望靠得凤至近些，再近些。
  
        他不是想窥探凤至的秘密，他只是想更靠近凤至一些。
  
        于是，龙衍垂眸，敛下眼里细碎的金光，轻声问道：“……是什么秘密？”
  
        凤至这时却又突然睁开眼定定地看了龙衍一眼，之后就重新恢复成那满脸醉意的样子，极为神秘地道：“你别以为我喝醉了，我告诉你，我可没有醉，因为是龙衍，所以才想告诉你这个秘密……”
  
        龙衍心里顿时就是一热。
  
        不得不说，“因为是龙衍”，这五个字取悦到他了。
  
        凤至的话还没说完，“若是别人，我才不会说……”
  
        龙衍没有说话，只是搂着凤至的手又悄悄紧了紧。
  
        这是他的凤至呵，叫他如何能不将她放到心底的最深处呢？
  
        然后，他又低下头，靠得凤至更近些，想听凤至到底能说出怎样的一个秘密来。
  
        凤至贴上龙衍的耳朵，轻声道：“其实，我不是这个世界的人……”
  
    
  
    
  
    
第472章 这里，有龙衍啊……

  
        第472章  这里，有龙衍啊……
  
        龙衍顿时有种“果然如此”的了然。
  
        上一次醉酒时，凤至也说了同样的话。
  
        以前龙衍只将这当作是凤至醉酒之后的胡言，但现在，他却有了不一样的想法。
  
        若真是胡言，又怎么可能两次醉酒都说出同样的一个秘密呢？
  
        龙衍就像是窥到了什么了不得的秘密的边缘一般，瞬间就屏气凝神，只等着凤至接着说下去。
  
        好在，这次凤至没有像上次那样话说到一半就睡了过去，而是眨了眨因酒意而显得茫然而懵懂的眼睛，又继续道：“我……不是玄武大陆上的人……我生活的地方叫地球……我是修真者……”
  
        凤至这般断断续续地道。
  
        这些听起来有些细碎的话，却被龙衍连成了一条线，从而从中领会出了一个他从没有想过的事实。
  
        所以……
  
        凤至，她不是开玩笑，她是真的从别处而来，从那个，名为地球的地方而来？
  
        “……龙衍，你知道吗，天不是圆的，地不是方的，我们生活在一个巨大的球体上……”
  
        “地球围着太阳转，月亮围着地球转……”
  
        “地球和这里是不一样的，那是一个完全不同的地方，那里没有能飞天入地的武者，那里的人都很脆弱，却也能凭借科技手段而达成许多玄武大陆上的武者想不到的事，比如说隔着千里的距离见面、对话，比如登上月球……”
  
        凤至一点点数着曾经在地球上的生活。
  
        龙衍最开始听还会觉得震惊，但后来大概是震惊太多次了，于是有些麻木，那张完美得没有任何瑕疵的脸上更是一片木然。
  
        他现在是真的有些明白了。
  
        难怪……
  
        难怪凤至的想法总是与普通人不一样，难怪她总能想出许多在旁人眼里不可思议的点子来，难怪，有时候与她在一起，总觉得她的骨子里，就不是个只有十几岁的少女……
  
        原来，这一切都是有原因的。
  
        想明白这些，龙衍却是听凤至说话听得更仔细了。
  
        就算凤至真的不是玄武大陆的人，她是从别处离奇而来，但与他在一起这么久的人……
  
        全是她，都是她。
  
        所以，对她来说，凤至是不是玄武大陆的人，这又算得了什么呢？
  
        他想更了解凤至一些，包括她曾经生活的地方。
  
        是以，虽然听着那些自己一点也不懂的事，但龙衍却一点也不觉得枯燥，而是听得津津有味的。
  
        “……这里没有手机，没有电脑，没有电影电视剧，没有网络小说……”
  
        说完这些，凤至一脸控诉地伸出一根嫩白的手指头，在龙衍的胸前指指点点，最后还下了个定论：“一点也不好！”
  
        龙衍听了心里便有些复杂。
  
        他以为，凤至与他在一起应该是开心的，却从来没有想过，原来在凤至心里，还有这么多的不满意。
  
        这让龙衍甚至觉得有些沮丧。
  
        就算凤至觉得不好的这些都不是因他而起，但对于将凤至当作了这辈子最重要的人的龙衍来说，让凤至不满意，这已经是一件让他有些不能接受的事了。
  
        好在，凤至没有让龙衍沮丧多久。
  
        下了那个“不好”的定论之后，凤至轻轻打了个带着酒气的嗝，就又抬头瞠了一双迷蒙的醉眼看向龙衍，甚至因为有些眼花而使劲儿摇了摇头，直到眼里的三个龙衍合成了一个，她才无意识地笑道：“不过，虽然这里有很多不好的，但也有很多好的……”
  
        不知道为何，龙衍这时突然就紧张了起来。
  
        他想知道，在凤至心里，这个让她觉得不满意的玄武大陆上，到底有哪些人与事，会是让她觉得好的。
  
        那其中，会有他吗？
  
        会有的吧。
  
        龙衍有些不确定地想。
  
        然后，就听凤至一边傻笑着一边道：“这里，有龙衍啊……”
  
        有龙衍啊。
  
        龙衍的心瞬间就定了下来。
  
        他从来没有过这样的感觉，只因为一个人的几个字，他的心情就能经历一次从谷底到顶峰。
  
        只有凤至，只有她。
  
        这样想着，龙衍心里便突然生出某种感动，他一手抚上凤至的后脑勺，然后轻轻用力，将凤至的头紧紧压在他肩头，这样与她相依着，便让他打从心底里就痛出美好与喜悦。
  
        凤至还在说话，显得有些喋喋不休的。
  
        “……来到这里，遇到了龙衍，这世上怎么会有这样一个人呢？”凤至显得很是困惑，软软地靠在龙衍的肩上，想了好一会儿才继续道，“不问缘由的就对我好，眼里只能看到我一人，什么时候都将我放在最重要的位置……”
  
        龙衍的唇畔忍不住缓缓流露出淡淡的笑意。
  
        这是他早就认定了的人啊，他又怎么才能让自己不将她看得最重呢？
  
        凤至这时也有些犯困了，靠在龙衍肩上的头一点一点的，迷迷糊糊的又说了一句话：“……龙衍啊，叫人想不喜欢，想不放在心上，都不行呢……”
  
        只这样简单的一句话，就让龙衍心里就像是突然开遍了世上最美丽的鲜花。
  
        两情相悦。
  
        这是何等让人觉得幸福与庆幸的事。
  
        还好，他与凤至，就是这样的。
  
        龙衍搂着这时已经沉沉睡过去的凤至，就着淡淡的月光就这样看着怀里那恬静的睡颜，只觉得怎么都看不够。
  
        这一刻，周围的一切都被龙衍忽略了，他的眼里只能看到怀里的一人而已。
  
        就这样也不知道看了多久，意识到现在有些晚了，他才轻轻在凤至发间印下一吻。
  
        愿得一心人，白首不相离。
  
        龙衍以前不是有着这样柔软细腻心思的人，但他所有的柔软与细腻，都给了凤至。
  
        他觉得，他与凤至，必定就是这样互相倾心相许的。
  
        他很期待，等到他们一起走过那漫长的岁月，走到他们都因为岁月而苍老了容颜，发间染上霜华，再看着相伴了一生的彼此。
  
        那时候，他们回想着一起走过的这一生，心里该是何等的满足？
  
        那样的场景，只让龙衍这样想上一想，便能打从心底的觉得暖起来。
  
        他很期待。
  
    
  
    
  
    
第473章 壁咚

  
        第473章  壁咚
  
        凤至第二天很早就醒来了。
  
        也不知道是不是因为喝了酒，她昨儿晚上倒是睡得又沉又香，一觉醒来外面就已经开始放出天光了。
  
        她细细回想起昨天发生的事。
  
        嗯，慕容家外面那些可以略过了，后来是她请大家一起吃饭喝酒，然后使了些小手段从龙衍手里喝到了两杯酒……
  
        再然后……
  
        凤至却怎么也想不起来了。
  
        但她突然就有些心虚。
  
        凤至可没忘记，上一次她喝了酒之后都做了什么，那些什么唱你是我的小公举的歌，揪着凤来要往人鼻子里种向日葵等等的事，就算只是想想，也觉得有些丢人呢。
  
        那么……
  
        这一次，她应该没有做出什么更加过分的事吧？
  
        凤至有些不确定地想着。
  
        伸了个懒腰，凤至有些犯懒，便只用了个小法术替自己洗漱了，然后拉开门走出去。
  
        虽然时间还早，但凤来等人都有早起修炼的习惯，所以众人所住的客栈里这时倒显得有些安静，不过，凤至的房门才一拉开，她隔壁房间的门也跟着拉开。
  
        轻微的声响之后，凤至循着声音望过去，便正好与从房里出来的龙衍对了个正着。
  
        因为不知道自己昨晚又说了什么做了什么，凤至看到龙衍的时候有些心虚的撇开了眼，然后打了个“哈哈”，问道：“啊，是龙衍啊，其他人呢，都去哪了？”
  
        龙衍朝着凤至轻轻笑了笑，没有揭穿她的明知故问。
  
        甚至，他还极好脾气的回答了凤至的问题。
  
        “他们都修炼去了，你找他们有事？”龙衍道。
  
        凤至一窒。
  
        她不过就是想找点话题，哪里是找凤来他们有什么事。
  
        说曹操，曹操到。
  
        这才提到凤来他们，就见凤来领着一行人回来了。
  
        虽然是大早上，但从他们身上看不到任何的闲适，个个都累得浑身是汗，就算是才五岁的小萝莉莫璃也是一样。
  
        凤至和龙衍的话题便也就此打住。
  
        之后，众人一起吃了早饭，就各自回房收拾行李。
  
        他们今天就要开始启程回凤家了。
  
        说是收拾行李，但众人都是有空间设备的，也用不着怎么收拾整理，也就是把他们的东西都装进百宝囊里而已。
  
        趁着众人都回房收拾的时候，凤至瞅了瞅四周没人注意到她和龙衍，便一把就拉着龙衍的手，将人拽进了她的房间里，再“啪”的一声将门关上。
  
        动作快得叫人看不清。
  
        龙衍却看着凤至这做贼心虚的样子，觉得颇有意思地笑了笑。
  
        然后，他突然就将两人的位置变了一下，顺势一手撑在紧闭的房门上，将凤至圈在他的胸膛与门之间，低下头看着凤至，笑道：“凤至，你这又是要做什么？”
  
        凤至却是呆了一呆。
  
        她的注意力可不在龙衍的问题上，而是在他们现在的姿势上。
  
        所以说……
  
        她这是被龙衍壁咚了？
  
        被龙衍圈在门与他胸膛这点小小的空间里，凤至突然就有些乐不可支地笑了起来，一边笑，她还一边伸手轻轻拍着龙衍的胸膛。
  
        龙衍顿时一脸的黑线。
  
        他又没做什么了不得的事，怎么就叫凤至笑成了这样了？
  
        好半晌，等到凤至笑够了，她才轻轻踮起脚尖，在龙衍的下巴上轻轻“啾”了一下。
  
        之后，凤至将龙衍轻轻推开，拉着他到房间里坐下来，这才问道：“龙衍，我昨天喝了一点点的酒……没有，怎么样吧？”
  
        手里比出一个“一点点”的手势，凤至有些不确定地道。
  
        龙衍闻言轻咳一声，忍着眼里的笑意，“嗯，没有怎么样。”
  
        凤至于是就跟着松了口气。
  
        她就说嘛，都说酒品如人品，她的酒品怎么会不好呢？
  
        至于上次……
  
        嗯，那就是个意外而已。
  
        凤至在心里这样肯定自己的酒品和人品。
  
        就在这时，龙衍努力将自己那向上弯起的唇角抿成一条直线，正儿八经地道：“确实没有怎么样，也不过就是念了两句诗而已……”
  
        念诗？
  
        凤至心里顿时就有了些不好的预感。
  
        果然，下一刻龙衍所说的话就让她有些懊恼地捂住了脸。
  
        “嗯，念诗，锄禾日当午，清明上河图。”龙衍说完这句话，但突然拉近了两人之间的距离，抵着凤至那秀气的鼻尖，两眼紧紧锁住凤至的眼睛，“还问我要做锄禾清明，还是当午河图。”
  
        凤至整个人都石化了。
  
        锄禾日当午，清明上河图？
  
        所以说，她一喝了酒就真的会在自己不知情的情况下完全放飞自我，什么话都能拿到龙衍面前去说？
  
        偏偏龙衍还没想要就这样放过凤至。
  
        他看着近在咫尺的凤至那因为惊愕而瞠得与小鹿一般无辜的眼睛，忍不住微低了头，在凤至的眼睛上轻轻吻了一下。
  
        想了想，又觉得这样一个浅浅的吻有些不够，干脆就一不做二不休的又覆上凤至的唇，狠狠欺了上去。
  
        许久之后，唇齿纠缠了许久的两人气息都有些不稳了，龙衍才稍稍退开一些。
  
        他的嘴抵在凤至耳边，说话时便有微湿的温暖的气息轻轻扑在凤至的耳廓上，直让凤至觉得心里痒痒的。
  
        但是，在听清楚龙衍所说的话之后，凤至却一点也不觉得痒了。
  
        龙衍说的是：“凤至，我还是有些不明白，那个锄禾日当午，清明上河图是什么意思？你为什么要问我是要做锄禾清明，还是当午河图？”
  
        不知道是不是凤至的错觉，她总觉得龙衍的语气里，还带了隐隐的笑意。
  
        不过……
  
        这么“深奥”的诗，除了她这个从地球来的人，龙衍又怎么会明白呢？
  
        所以凤至压根儿就没往这方面想，她只绞尽脑汁地想着要如何将龙衍给应付过去。
  
        这人，怎么就这么死心眼儿呢，不明白就不明白吧，偏偏还要追根究底的问出来！
  
        凤至这样想着。
  
        龙衍默不作声地打量着凤至这一会儿皱眉一会儿挤眼的表情，也不发声催促。
  
        凤至不会知道，她现在的模样，在他的眼里，有多可爱。
  
        就如他之前告诉凤至的那样，这个世上，他的眼里，最可爱的也就是她了。
  
    
  
    
  
    
第474章 告知

  
        第474章  告知
  
        许久之后，凤至都没有想出个合理的解释来。
  
        龙衍这时也不忍心再让凤至因为这个而烦恼了，而且他也将凤至这难得一见的可爱表情欣赏够了，便不着痕迹的转移起话题来，“好吧好吧，不过就是两句莫名其妙的诗而已，我也不想知道是什么意思了。”
  
        凤至跟着松了口气。
  
        在地球上的二十一世纪上生活了那么多年，她其实并不是那么放不开，不过，与龙衍说起这个，她总会觉得有些难以启齿呢。
  
        好在，龙衍没有再问下去。
  
        不过，龙衍虽然没有追问这“诗句”的意思，却说起了另外一件事。
  
        “凤至，你还告诉了我一个秘密。”龙衍看着凤至，轻轻扬了扬眉，眼里有金色的流光一闪而过，“你说……你不是玄武大陆上的人，来自一个叫做地球的地方。”
  
        凤至也跟着挑眉。
  
        知道自己说出了这个秘密，她的反应还没有方才知道自己念了那两句诗来得大。
  
        那确实是她的秘密，对其他人不能吐露的秘密。
  
        但是，龙衍不是其他人。
  
        他，是她认定了，将要与她一起走过未来那无数岁月的人。
  
        早在有了“就是他了”这样的觉悟之后，凤至就没想过要瞒着龙衍，只不过先前也没找着机会说而已，既然现在已经在醉酒之后说出来了，那她也不用再为这件事而费心了。
  
        所以，凤至轻轻贴了贴龙衍的脸，极为亲昵的贴着他的脸厮磨着，然后用一种并没有什么大的起伏的语气轻声且轻快地道：“哦，原来我说出来了啊。”
  
        龙衍于是轻轻笑了出来。
  
        这是他昨天晚上就已经知道的事，当然不会再有任何的惊讶。
  
        他高兴的，是凤至这半点也没有想瞒他的态度。
  
        就算他们早就已经认定了彼此，但知道凤至这样不想瞒着他，龙衍当然是极为高兴的，甚至他的心情都因此而轻扬了起来。
  
        他道：“是啊，你说出来了。”
  
        凤至于是轻轻靠在龙衍的胸前，一边揪着他金色的衣袍，一边道：“有时候真的觉得，那所谓的地球上的生活也许只是我做的一场梦，我只是沉迷于梦中，不知道哪里是梦境哪里是真实……”
  
        她来到玄武大陆的最初那几年里，时常都会有这样的情绪。
  
        龙衍却紧紧握了凤至的手，“这里当然就是真实。”
  
        就是有他，有他们相遇再相恋的种种回忆，又岂会是虚幻的？
  
        凤至朝着龙衍笑了笑。
  
        她当然是明白龙衍的心情的，她也从来没有认为如今的生活只是梦境。
  
        这里有龙衍，她怎么舍得呢？
  
        “我当然知道这里就是真实的，所以，我何其有幸，能在渡雷劫失败之后，还得到了另一次新生的机会，并且认识了你。”凤至道。
  
        龙衍先是笑了笑，然后就极为敏锐的捕捉到了凤至话中的重点。
  
        “雷劫？”龙衍重复道。
  
        然后，他下意识的就想到了先前在慕容家的祖宅里，那分明就是朝着凤至而来的电闪雷鸣，以及那紫色雷光之中蕴含的让人心悸的力量。
  
        那，就是雷劫？
  
        只听这两个字，就知道这绝对不是什么好对付的东西。
  
        再想到凤至在雷劫之下甚至要通过凤族的涅盘之力才能重新活过来，龙衍心里便又是一颤。
  
        凤至朝着龙衍轻轻点了点头，“我既然与你说了我是从地球而来，想必也与你说了我是修真者的事，修真亦是一种修炼，只不过，与玄武大陆上的武者体系有些不同而已。”
  
        “修真者自炼气而上，有筑基，金丹，元婴，出窍，化神，大乘等境界，从元婴开始，便都会经历雷劫，我如今的资质似乎有些好过头了，好到老天爷都时时想着要抹杀我的存在，所以之前的雷劫才会那般厉害。”
  
        凤至一点一点解释着修真者与武者的区别。
  
        龙衍虽然不能完全听懂，却也静静听着。
  
        “要成为修真者必须要有灵根，这些年我在凤家找了这么久都没找到一个有灵根的子弟，没想到在昊天城里却碰到了莫璃……”
  
        龙衍总算了然了。
  
        难怪，难怪凤至当时会那样急切的要收莫璃做徒弟。
  
        他原本还想着，凤至不是什么会主动揽麻烦上身的人，为什么又会非得要收莫璃为徒，还大有不这般就不行的架势呢。
  
        原来，是因为灵根。
  
        修真者的灵根……
  
        这又是什么东西呢，竟是如此难得？
  
        龙衍只略这样想了一番就将这个问题轻轻揭过了，他最关注的并不是修真者与灵根，而是凤至，只要凤至还在他的身边，不管她是修真者还是武者，都没有任何的区别。
  
        只是，那雷劫……
  
        想到凤至先前所说的，自元婴之后，每提升一个大境界之时，都要渡一次雷劫。
  
        元婴期的雷劫就已经如此厉害了，若是后面那些境界……
  
        出于担心凤至的心态，龙衍已经想到了很久之后。
  
        凤至这时倒没察觉到龙衍的心思，她仍在说着自己的事，“我能有今天，也是得了师门的机缘，总不能就这样让师门的传承断绝了，正好莫璃不是出现了，只要将她培养起来，我以后就能将师门的事都甩开了，哈哈！”
  
        一点也不觉得自己打一个才五岁的小丫头的主意有什么不对的。
  
        龙衍于是便收起心里的那些想法，跟着轻轻笑了笑。
  
        凤至说完这些，倒是委屈上了，“玄武大陆上是武者为尊，我刚来到玄武大陆的时候，还想着趁着在娘胎里就有意识，能领先在起跑线，将来也叫所有人看看什么叫做天才，谁知道……”
  
        谁知道，事与愿违。
  
        龙衍想着凤至被人叫了那么多年的废材，以前只以为那是凤至故意隐藏自己的天赋，现在才知道，根本就没有什么隐藏天赋，凤至真的就是武学上的废材。
  
        只不过，她在修真这方面又格外的有天赋而已。
  
        龙衍轻轻拍着凤至的背以示安慰。
  
        不管是修真者凤至还是武者凤至，只要是她，这便足矣。
  
    
  
    
  
    
第475章 还会再见的

  
        第475章  还会再见的
  
        这一早上，凤至都在与龙衍着说她前世以及关于修真的事。
  
        龙衍虽然并不能完全不懂，但并不妨碍他听得认真。
  
        对于他来说，凤至与他所说的任何一个字都是弥足珍贵的，就算听不懂又如何？
  
        两人的谈话直到其他人都收拾好了行李过来唤他们，才算是结束了。
  
        打开门，凤至与龙衍并肩着走出去，看着其他人那略有些诧异的表情，两人相视一笑，心里有了种他们有了共同秘密的感觉。
  
        和其他人汇合之后，凤至一行就离开客栈，直出乾西城。
  
        也不知道为什么，在他们走出乾西城城门的那一瞬间，隐隐还能听到后面的城里发出的阵阵被故意压下来的欢呼。
  
        声音虽然因为刻意的压抑而并不大，但那其中的轻松与喜悦，却是任谁都能听得出来的。
  
        就像是……
  
        终于送走了什么瘟神一般的庆幸。
  
        凤至想到这里，用力摇了摇头。
  
        她觉得，这些人的欢呼一定不是给她的。
  
        嗯，就是这样！
  
        离开乾西城之后，众人便一路沿了来时的原路，往凤天城而去。
  
        与来时的悠闲以及四处赏玩不同，这次的归途众人都有了明确的目的的，虽然这一路也没有急着赶路，但其他会耽误时间的事，众人却是一件也不愿意做。
  
        凤至甚至能够很明显的感觉到，凤来等人的步伐里透着的轻快。
  
        凤天城与凤家，到底是他们生长了这么多年的地方，这次离开这么久，会想念也是再所难免的。
  
        在这样的情形之下，众人很快就来到了沧澜城，也就是岳家所在的地方。
  
        凤至看着眼前沧澜城的城门，回头问岳棠，“你要不要回家看看？”
  
        她说这话其实并没有别的意思。
  
        对于凤来与岳棠的事，凤至从来都是既不推波助澜，也不反对，打了顺其自然的主意只看凤来自己的意思。
  
        会这样问，只是凤至觉得岳棠一个十几岁的姑娘家，离家这么久，肯定会有些想家。
  
        众人便也都偏头看向岳棠。
  
        让众人没有想到的是，岳棠先是看了看前面的沧澜城，然后面上现出许多挣扎之色，好一会儿之后，她才用了低沉的声音道：“我……我准备回家了，天下没有不散的筵席，与大家一路同行这么久，咱们就在这里道声再见吧。”
  
        周围顿时一片安静。
  
        谁也没想到岳棠会决定不再与他们一起，而是打算回沧澜城。
  
        要知道，打从岳棠因为那绣球之事而与他们走到一起，这么久以来，大家不仅互相之间变得极为熟悉，而且还因为期间遇到的这些事而培养起了很多的默契，也早就已经将岳棠当作了他们之间的一分子。
  
        可是现在，岳棠却想离开了。
  
        凤至怔了怔，却没有开口相劝。
  
        她一向认为，任何人都有资格替自己的事作主，岳棠知道她自己在做什么，她既然这时候说出来了，那想必这也是她心底真正的想法。
  
        既然她已经决定了，旁人又何需多言？
  
        而其他人，见凤至没有说话，便是有那想开口相劝的，也都闭上了嘴。
  
        见状，岳棠不仅没有难受，反而笑了笑。
  
        “虽然我要离开了，不过这可不意味着我们就再也见不着了……”说到这里，岳棠往同样沉默不语的凤来那里看了一眼，“我们……还会再见的。”
  
        说完这句话，岳棠就像放下了心里的一块大石头一般，整个人陡然就觉得轻松了起来。
  
        在遇到凤至一行人之前，岳棠心里是极为骄傲的。
  
        她的天赋极为出众，即使在人才辈出，被称作是“第十一家族”的岳家，她也是所有人公认的佼佼者，又因为岳家供奉的那位神算子的断言，自幼就被家族所看重。
  
        这一切，都让岳棠以为，她就是这世间最当之无愧的天之骄女，就算是那些十大家族号称是天才的后辈子弟，也不一定能压得过她去。
  
        可是，直到亲眼见到了凤至一行，岳棠心里的骄傲才从此被打破。
  
        原来，她所以为的傲人天资，在这一行人里面，只不过是最普通的水准，那九个人之中，任揪出一人，都有着让她也不得不叹服的天赋。
  
        甚至，凤至和龙衍还有凤来，尤其是凤至和龙衍，就似天生就是用他们的绝顶天资来打击人的。
  
        和这些人一比，岳棠又哪里还能有优越感？
  
        及至后来，在她的死缠烂打之下，她总算是与这些人成为了同伴，更一点一点的培养出了同伴之间的默契。
  
        岳棠原以为，若是没人赶她，她应该会一直跟着凤至等人在一起，直到这么久以来都对她似乎并没有什么特别的凤来真正接受她为止。
  
        可是，在看到沧澜城的那一刻，岳棠心里却有了另外的决定。
  
        与凤至等人在一起，她是真正认识到了自己的不足，更清楚的认识到了凤至等人那让人几乎有些绝望的优秀。
  
        就算凤来的优秀并不如凤至和龙衍那样妖孽，但她也知道，比起凤来，她还是差了一截的。
  
        生长在玄武大陆，又自小便是岳家的明珠，岳棠心里从未有过什么要依附男子而生的念头，她自然是喜欢凤来的，但在她的心里，她希望的是她能与后来并肩同行，而并不是永远都只能在凤来身后追赶。
  
        岳棠也知道，要做到这一点，她还有许多的路要走。
  
        但，只要心中有信念，她总有赶上的那一天，不是吗？
  
        等到她能够丝毫不露怯的与凤来并肩，若那时凤来的身边还没有其他人立足，他们自然会再重逢。
  
        所以，岳棠决定，先回到沧澜城，尽她所能提高自己，而不是再这样与凤至等人继续同行下去。
  
        听完岳棠的话，众人便都习惯性地看向凤至。
  
        没办法，这一路上，凤至就是他们的发言人。
  
        凤至将岳棠仔细打量了一番，待确认这并不是岳棠随意、或者说是赌气说出来的话，便朝着她点了点头，“既然你已经决定好了，那我们当然尊重你的意见。”
  
    
  
    
  
    
第476章 归途

  
        第476章  归途
  
        岳棠于是轻轻吁了口气。
  
        与凤至一行同行了这么久，她也与其他人一样，总在下意识之间就极为在意凤至的意见。
  
        所以，这时见凤至并未对她的决定提出什么反对意见，岳棠也算是松了口气。
  
        既然岳棠要离开的事已成事实，其他人自然也就只有接受她的决定，并一一与岳棠道别。
  
        到底是相处了这么久，岳棠与凤骄几人无疑已经成了手帕交，这时就要分别，几个年纪相差不大的少女都颇有些伤感，平时就最为内向的凤姝还红了眼眶，差点没哭出来。
  
        凤至倒没觉得有什么。
  
        她两世为人，见过的悲欢离合并不少，而且修真者的感情本来就较普通人要来得淡漠许多，就如凤至，这么多年以来，如今除了龙衍以及凤来凤鸣，还有凤连城龙轻语，便再难有人能在她心里留下印记。
  
        在凤至看来，她的人生还很漫长，漫长到就算再怎么亲近的人，也可能不能一直伴在她身边。
  
        所以，凤至其实早就已经看淡了别离。
  
        想到这里，凤至神色猛地一动。
  
        不对……
  
        她还有龙衍。
  
        就算未来再怎么漫长，但可以肯定的是，龙衍必定会在她身边，他们也注定会彼此相伴着走完剩下的所有时光。
  
        凤至轻轻偏头看向龙衍，神色间顿时就柔软了几分。
  
        自打与凤至结下了同心契之后，凤至和龙衍之间便隐约有了几分心灵相通，所以这时，龙衍只被凤至看了这么一眼，就立即领会到了凤至的意思。
  
        他于是朝着凤至笑了笑，然后握上凤至的手，再轻轻捏了捏。
  
        在两人这样互动的时候，岳棠已经与凤骄几人道完了别。
  
        之后，她往凤来那里看了一眼，过了好半晌才鼓起勇气站到凤来身边，“凤来，我有话想与你说。”
  
        真的将这句话说出口，岳棠心里长长松了口气。
  
        与凤至等人同行这么久，但她一直下意识的就不怎么敢与凤来说话，但这时真这样做了，她才突然发现，原来这也并不是什么难事。
  
        这让岳棠心里甚至有些欢欣鼓舞。
  
        凤来闻言淡淡瞥了岳棠一眼，顿了顿，却也没有拒绝，真的就与岳棠一起走到了一边说话去了。
  
        两人虽是走到一边说话，但其实真正说的也只不过一两句而已，几乎是才走到一边站定，两人的话便也说完了。
  
        出于对凤来和岳棠的尊重，就算众人都有听到他们说话的实力，但所有人却都极为自觉的没有去听，只看到岳棠的嘴唇动了动，与凤来说了什么。
  
        而凤来，他没有回答。
  
        再之后，两人便又这样走了回来。
  
        再次回到众人跟前，岳棠的目光从所有人面上一一注视而过，然后眼眶突然一红，面上却带着笑容，道：“大家就此别过，等到再见之时，你们可不要说不认得我哦！”
  
        众人被岳棠的这句话给逗笑了。
  
        分别便是这样突然的到来。
  
        岳棠回了岳家，众人也没有入沧澜城，往凤天城回去的一行人，便也这样少了一人。
  
        之后的行程似乎突然就变得快了起来。
  
        众人路过岳安城时，还特意去月家见了月芽与月光，嗯，顺便还看了看月家大长老那直到现在仍极为精彩的脸。
  
        啧啧，即使再看一次，他们还是会因为那张五颜六色的脸而爆笑出声好吗？
  
        再后来，众人还特意往他们来时经过的第一座城市，青阳城去看了看。
  
        没有了一手遮天的赵家，现在的青阳城早就已经易主，不过，当初凤至一行在青阳城所做的事实在是让青阳城的武者们太过难忘，所以在看到凤至一行人再度出现在青阳城时，沿途所遇到的武者竟然一个个的都被吓傻了一般，唯恐动一动就要被凤至等人怎么样一般。
  
        不过，如今的青阳城早就已经被凤家收归旗下，平时处理青阳城各项事务的人也都换成了凤家的人。
  
        才一见着凤至一行人，凤家那位在青阳城主事之人便已经让人往凤天城送了消息，又请了凤至等人在青阳城住下。
  
        凤至等人归途也用了不少的时间，而这么长一段时间下来，凤至在昊天城以及乾西城都做了什么，早就已经传回了凤天城。
  
        是以，就算如今青阳城主事的那名凤家人比凤至等人还要高一辈，但在凤至跟前，他却不敢有任何以长辈自居的样子。
  
        早在这之前，凤至就在龙透关，以及从龙透关回来之后都有了惊人的表现，这些表现足以让人将贴在凤至身上那固有的废材的标签给撕下来了。
  
        但这一次，凤至只不过是出门一趟，沿途就做了这么多事。
  
        血洗青阳城赵家，将青阳城变成凤家的附属，再在唐家的炼器师大赛之中夺魁，后来更是直接与慕容家正面对抗，不仅没有被慕容家这样的庞然大物打击到，反而还让慕容家一连栽了好几个跟头，最后逼得慕容家不得不低头，甚至双手奉上两亿金币。
  
        若说这些都足以让人惊叹了，那么，之后凤至一人独战鬼手阴天，而且在极短的时间之内就叫阴天开口求饶，这样的事就能算得上是真正的壮举了。
  
        阴天在武圣强者之中虽然算不得什么，但不管怎么说，他也是真正的武圣。
  
        所以说，凤至以小小的年纪，就不仅已经能与武圣强者对峙，还能以极大的优势力压武圣？
  
        想想之前在凤家，凤至还需要借了龙衍的力，才能费尽心思的让慕容立小小的受创，这……
  
        所有知道这些的人，都不得不认识到一个事实，那就是，凤至的成长速度，太可怕了！
  
        这样的一个人是自己家族的后辈，对于凤家所有的长辈来说，这都是一件值得他们庆幸的事。
  
        他们甚至在想，凤至小小年纪就已经有如此成就，等到她完全成长起来，那时的她，又该有怎样的风采？
  
        而凤家，有凤至这样的领头羊在，将来又会呈现出怎样百花齐放的盛景来？
  
        所以，如今还有谁能不高看凤至一眼呢？
  
    
  
    
  
    
第477章 挑衅

  
        第477章  挑衅
  
        赶了这么久的路，现在都已经到了实质上已经是凤家地盘的青阳城了，凤至等人当然不会再心怀急切，而是决定先在青阳城住上一晚。
  
        青阳城离凤天城也只不过三百里，以他们的速度，虽然走快些今天也能到了。
  
        不过，这么久的路都赶过来了，又哪里急于这一时？
  
        对于凤至等人的决定，凤家在青阳城的那位主事人当然也是极为欢迎的。
  
        那位主事人名叫凤霄，与凤连城是同辈，算起来还长凤至几人一辈。
  
        不过，因为凤至这次那骄人的战绩，凤霄可半点没有摆长辈的谱，而是一知道凤至等人到了，就立即放下手里的事前去相迎，可谓是诚意十足。
  
        “凤至，青阳城如今本来就处在我们凤家的庇护之下，所以你们都可以将这里当作是凤家，不必有任何的拘束……”凤霄一边向凤至等人介绍着这段时间以来青阳城的现状，一边这样笑着道。
  
        凤至等人当然不会有任何的拘束。
  
        想当初，他们第一次来青阳城，就将青阳城搅得有翻天覆地的变化，现在不过是故地重游，又怎么会有什么拘束的？
  
        凤至于是点点头。
  
        凤霄也是个极为识趣的，知道他与凤至等人都算不上熟悉，倒也没有非得往凤至跟前凑，只将一切安排好之后，就离开了。
  
        凤至一行在青阳城住了一晚，第二天一早就向凤霄告辞离开了。
  
        凤霄一直将凤至等人送到了城外。
  
        直到看着凤至一行的背影都完全消失在视线尽头，凤霄突然抬手拍了自己的额头一下。
  
        他想起前两天才收到的消息，之前凤至在的时候，他竟然忘了知会凤至一声了。
  
        不过……
  
        凤霄原本还犹豫着要不要趁着凤至还没走远，追上去将这件事告诉她的，但转念一想，只有三百里的路程，以凤至等人的速度，午饭之前就能回到凤家，他再追上去似乎也是多此一举。
  
        再则，那件事，也许也算不得什么？
  
        这样一想，凤霄便打消了要追上去的念头，径直又回了青阳城。
  
        就如凤霄所想的那样，还不到午饭时间，凤至一行就已经抵达了凤天城。
  
        算起来，他们离开凤天城已经有大半年了，在外面时还能时时被别的新奇事吸引了注意力，但真的回到了凤天城，众人才突然意识到，原来自己是这样想念这里。
  
        唯有第一次来到凤天城的莫琉和莫璃，打从一进了城就左看看右看看的，满脸的新奇。
  
        凤至于是拍了拍莫璃的头，“现在可不用急着到处看，接下来你也会一直留在凤天城，有的是时间让你了解这里。”
  
        然后也加快了脚步，赶往凤家祖宅。
  
        不知何时，在凤至的心里，凤家，也不仅仅是一个栖身之所了。
  
        在众人的急切之下，很快他们就来到了凤家大门口。
  
        门口仍是有两名护卫守着，一看到凤至等人，那两名护卫面上立即就泛出惊喜，“凤至小姐，凤来少爷……”
  
        将众人一一问候了一遍，其中一名护卫笑着道：“凤至小姐，你们可算是回来了，这段时间家主和连城长老可没少念叨你们。”
  
        凤至等人都笑着点了点头，欲往里走。
  
        这时，其中一名护卫看了凤至一眼，突然就有些欲言又止起来，就好像是有什么话想说，但又不知道该不该说一样。
  
        凤至眼尖的捕捉到了这名护卫的异样，脚下便是一顿，看向那名护卫，道：“你是有话想说？”
  
        再看另一名护卫，在凤至的问题问出口之后，面上也跟着变了一变。
  
        所以，是真的出了什么事？
  
        而且，还是与凤至有关的事？
  
        凤至眼中便是一凛。
  
        能让这两名护卫露出这样的表情，显然那不会是什么好事，再联想到这两人先前还一直都是笑意盈盈的，那想来这件事虽是与凤至有关的不好的事，但在他们看来也算不得太重要。
  
        虽是如此，但凤至心里却没有半点放松。
  
        她一边在心里想着到底可能发生了什么事，一边问道：“到底发生了什么事，说！”
  
        因为心里突然涌起的不好的预感，凤至的语气顿时就冷了下来。
  
        那两名护卫见状对视一眼，其中一人便硬着头皮道：“凤至小姐，前两天确实发生了一件与你有关的事，你种在龙透关大门之外的那片花海，不知道什么时候就被一名看着极年轻，最多不过二十四五岁的男子毁了个一干二净……”
  
        听到这里，凤至突然就知道了她心里那不好的预感是来自于哪里了。
  
        之前临出门前，因为那片向日葵组成的花海还并不完善，需要朵朵这样一个有灵性的存在坐镇指挥那些用它的瓜子种出来的向日葵们，所以凤至将朵朵留了下来。
  
        当时朵朵虽然也想跟着凤至一起出门，但想到凤至交给了她这样一个重要的任务，便也极为欢喜地留了下来，还向凤至保证，等到她回来时，那片花海一定会被她调教得更有灵性。
  
        凤至原本也以为不会出什么事的，可谁能知道，不仅出事了，而且还正好是朵朵那里！
  
        听到护卫说花海被人毁尽，凤至心里便是一恸。
  
        她与朵朵，是在龙透关里才第一次见面，然后朵朵就一直呆在她身边，一口一个“麻麻”的叫着她。
  
        凤至也不是个真正意义上的无情之人，这样一个可爱的小家伙天天呆在她身边，若说没有半点感情自然是不可能的事。
  
        可是，现在却有人告诉她，朵朵就在她回来的前两天，竟然被人毁了？
  
        只一瞬间，凤至那双原本还带着笑的眼睛，就陡然变得极为可怕。
  
        那两名护卫在这样的眼神之下只不过撑了一息的时间，就立即面上发白的将视线移开，再也不敢往凤至那里看一眼。
  
        虽然慑于凤至的威势，但其中一名护卫还是将没说完的话补上了：“那个人也不像是为了进入龙透关而来，自毁了那片花海之后，就一直在龙透关外逗留，倒像是……挑衅！”
  
    
  
    
  
    
第478章 朵朵？

  
        第478章  朵朵？
  
        挑衅！
  
        这是凤家大部分人的观点。
  
        要知道，凤至现在可以算是声名远扬，但就算凤至有再多的丰功伟绩，打败了再厉害的人，因为她的年龄，也总会有人将她的战绩归到侥幸那一栏去。
  
        更有那些与凤至年龄相差不大的人，会因为凤至的名气而有一种只要他们想，就可以打败凤至，将她所有的风光都夺过来的错觉。
  
        因此，自打凤至从龙透关出来之后，凤家每天都有不少这样的年轻人到来。
  
        他们为的，也就是与凤至比试一场，想踩着凤至上位而已。
  
        不过，凤至之前可没有这样的闲心与别人玩儿过家家的游戏，是以将所有的决斗都给推了。
  
        那些人虽然不甘心，但在凤家的地盘上，凤至要是不想应战，又有谁能强迫得了她？
  
        不能与凤至真正的交手，那些人便将火气发作到了凤至亲手布置下的那片暗藏杀机的花海里，那片花海可是凤至为了筛选出可以进入龙透关的绝顶天才而布置的，那些人可不能真的认识到凤至布置这片花海时门槛设得有多高，只想着能过了这片花海，从某方面来说，总也是打了凤至的脸。
  
        再加上那些单纯为了进入龙透关而来的年轻武者……
  
        总之，那片花海自从凤至等人离开凤家之后，就从没有安静过。
  
        而那名将花海毁尽的年轻男子，就被凤家人认为是那前来挑衅的一员。
  
        听完这些猜测，凤至眼里顿时变得幽深起来，不仅幽深，在她眼底深处，竟然还似燃起了火焰一般，看着极为慑人。
  
        那两名护卫被骇得下意识的就往后退了好几步。
  
        便听凤至咬着牙连连笑了好几声。
  
        “很好，我倒要看看，到底是何人，竟然敢这样找上门来！”凤至一字一顿地道。
  
        话说完，她一转身，就朝着安置了龙透关的后山走去。
  
        竟是都推迟了回家的打算。
  
        其他人见状，当然也是连忙跟了上去。
  
        等到他们走后，一名护卫对另外一名护卫道：“整个凤家上下都没人将这件事当作是大事来看待，怎么你会在一见到凤至小姐的时候，就先把这件事给说了出去？”
  
        不过是一片花而已，虽然其中有一朵极具灵性的，那片花海也有不小的杀伤力，但对于凤家来说，这样的杀伤力其实算不得强。
  
        另外那名护卫，也就是最先与凤至提到龙透关外发生的事的那人，闻言抬手挠了挠后脑勺，略有些迷茫地道：“我也不知道怎么就把话说出去了，总觉得，凤至小姐是个极为护短的人，既然是属于她的东西，就算只是一草一木，也定不能被别人毁坏了，更何况这次还是那么一大片……”
  
        然后，两名护卫不由对视一眼。
  
        若是凤至真是个如此护短的人，那么这次，只怕又有大事要发生了。
  
        ……
  
        那名护卫确实没有看错，凤至真的就是个极为护短的人。
  
        她的东西，她可以不要，但别人不能伸手来抢，更不能不问过她这个主人的意见，就随意将之毁坏了。
  
        没有生命的东西尚且如此，更何况，这次被毁的，还有朵朵在。
  
        朵朵虽然只有几岁孩子的智力，但不管怎么说，它也是凤至养在身边的小家伙，又怎么能被人这样随意毁去？
  
        凤至在去后山的这一路上，都是紧紧握着拳头的。
  
        那个人，他最好还在那里。
  
        等到抓住他了，她定要将他的骨头一根一根的拆下来！
  
        想到朵朵先前的种种逗趣行为，凤至每走一步，身上那不知何时升腾而出的火焰便更盛一分，浑身散发而出的惊人热度，让担心不已的凤来等人都忍不住不适的落后了她好一段距离。
  
        只有龙衍，一直无视凤至身上的热度，牢牢跟在她身边，紧紧抓着她的手，片刻也不曾放开。
  
        从凤家祖宅到后山龙透关所在，算不得很远，凤至一行又一路疾驰而去，没过一会儿，众人便远远的就看到了龙透关那道巨大的，泛着金色光芒的大门。
  
        不过，这时候可没人会注意那道由两条巨龙组成的大门有多耀眼。
  
        所有人第一时间都看向了龙透关外，原本应该一片勃勃生机的花海。
  
        这一看，众人立即便知道了，那两名护卫所说的话可是一点也没有夸张，那片花海，真的是被人毁得一干二净，再没有任何的生命力。
  
        只见，原本那片金黄的花海，这时却只剩下了一地的狼藉，还没来得及变得完全干枯的枯枝败叶软软地倒在地上，就像是寒冬时节掉落在地的树叶，只等着随风而去，或者就此与地上的淤泥混在一起。
  
        再对比一下他们离开之前，这片花海那生气十足的样子……
  
        怎么看都只会让人觉得凄凉。
  
        凤至脚步猛然一顿。
  
        她这时已经来到了花海的最边缘，因为她浑身散发出来的灼热，倒在她脚边的那些残枝败叶迅速抽干残存的水汽，甚至还冒出阵阵青烟，看情形随时都要燃起来。
  
        看到那淡淡的青烟，凤至才猛然抽了口气，将心里所有的暴戾都强行压了下去。
  
        许久，待确认自己能够完美的压下情绪了，凤至才重新睁开眼，看向已经败落得不成样子的花海中间，轻声唤道：“朵朵？”
  
        没有任何的回应。
  
        “朵朵？”
  
        还是没有回应。
  
        “朵朵？”
  
        ……
  
        仍是沉默。
  
        到了这时，凤至便也不再抱什么无谓的期望，而是看向龙透关的大门口。
  
        听那两名护卫所说，那名毁了这片花海的男子似乎是为了证明自己的实力，也是为了挑衅种下这片花海的凤至，做完一切之后不仅没有离开，还就在龙透关大门口盘膝坐了下来。
  
        这一坐，就是两天。
  
        倒就像是在故意等着凤至回来一般。
  
        凤至这样一望过去，就看到龙透关那可以称得上是宏伟的大门口，这时正围了一群人。
  
        这群人大多都是二十出头的年轻人，他们这时围成了一个圈儿，这个圈儿的最里面，似乎坐着一个人，但因为被人群挡着，叫人看不清楚他的长相。
  
    
  
    
  
    
第479章 你是凤至？

  
        第479章  你是凤至？
  
        虽然看不到长相，但只要知道有这么一个人在，凤至便也就放心了。
  
        再往那片花海里看了一眼，确认其中没有她想找的朵朵，凤至面沉似水，然后带着一地的焦灼走向那处人群。
  
        在离人群几步之外的地方站定，凤至冷冷看向前方，“让开！”
  
        原本还不知道在吵嚷些什么的人群蓦地就是一静。
  
        那围成一圈的年轻武者大约有十余人，而且其中没有一个是凤家人，当然也就没有人认识凤至，被凤至这样一喝，便有人回过头来将凤至打量了一番。
  
        见凤至不过是个没什么威胁性的丫头，那些人便极为不屑地又回头看向被他们围起来的那个人。
  
        “小子，赶紧让开，这龙透关可不是你家开的，连凤家都没有说什么，你拦在这外面是想做什么？”人群中的一人极为恼怒地道。
  
        其他人于是便都跟着附和起这人的话来。
  
        事情是这样的。
  
        凤至种下的那片金黄的向日葵花海看着虽然唯美，但实际上却暗藏无限杀机，因此也让不知道多少自诩天赋出众的年轻武者铩羽而归。
  
        围在这里的这些人，先前大多都吃过那片花海的苦头。
  
        可这次，那将他们拦下的花海，竟然不知道被什么人给彻底铲除了！
  
        没有了这片花海拦着，那他们不是就能毫无阻碍的进到龙透关里面去了？
  
        这一来，这些年轻武者们哪里还能忍耐，自然是就这样来到了龙透关大门外，却没想到，面前这个有些怪异的男子，却像是个门神一样，硬生生的将他们都拦在外面。
  
        眼见着他们向往已久的龙透关就在眼前，却偏偏不得其门而入，这得有多恨啊！
  
        所以，才有凤至等人现在看到的这一幕。
  
        谁知道，眼见那些恼怒至极的人就差将那名年轻男子围起来群殴一顿了，又突然冒出来一个凤至，张口闭口就要让他们让开？
  
        呵！
  
        他们让开了，让这个不知道打哪冒出来的丫头抢先进入龙透关吗？
  
        他们又不是傻子！
  
        因为有了突然冒出来的凤至，那些原本就恼怒非常，随时准备大打出手的人便一时之间都将满腔的恼怒都发作到了凤至的身上。
  
        那个小子先放到一边，这么多人在，难道还能叫他跑了不成？
  
        这个不识趣的丫头，总得先好好收拾一顿，就当是正餐之前来了一盘开胃菜？
  
        这样想着，一群人倒是先不怀好意的往凤至这里围了过来。
  
        凤至本来就不是个好脾气的，这时候更是因为朵朵之事而已经处在了爆发的边缘，这些人偏偏还要不识趣的往她面前凑，凤至又哪里还能忍他们？
  
        “我叫你们滚开……”凤至面无表情两眼直视前方，直接将眼前这群人都当作了空气，“你们，没听到吗？”
  
        那个“吗”字才出口，凤至就重重一脚往前踏出。
  
        一道无形的气浪，随着凤至这一踏，化作了无形的利刃，直直地朝着那群人刺了过去。
  
        那一行人最先还没反应过来凤至这一步踏出其中蕴含的危机，待察觉到其中有异时，已经有些晚了，再躲闪也来不及了，只听那群人接连发出好几声惨叫，然后个个身上都似被无数隐形的利刃切割出了不知道多少记伤口。
  
        原本的这个包围圈，顿时就因众人都七倒八歪萎顿一地而宣告破灭。
  
        见着凤至这一招，那原本盘膝坐在龙透关大门外，似乎一切都与自己无关的年轻男子，眼里却陡然就是一亮。
  
        自凤至等人赶到这里之后，男子第一次抬头。
  
        男子看表面大概二十四五岁的模样，一张脸上虽然没有任何表情，但那张脸无疑是极为英俊的，再衬上他那一头雪白的头发，若只看容貌的话，在场这么多人里，也就只有凤至和龙衍能压他一筹了。
  
        当然了，虽然容貌如此出色，但因为男子身上无时不散发出的那股阴冷与凌厉，总会让人在看到他的第一眼就下意识的将他归之为敌人。
  
        男子直直地望向凤至，将凤至仔细打量一遍之后，又微偏了头沉思一番，看情形，却是在将眼前所见与某种记忆作对应一般。
  
        好一会儿之后，他唇角微微扬起，原本那面无表情的脸上，总算是现出了第一抹笑容。
  
        “你是凤至？”男子道。
  
        虽然用的是疑问句，但男子的语气无疑是非常笃定的。
  
        凤至冷冷地看向男子。
  
        打从看到这名男子的第一眼，凤至就敢肯定，这人之所以到现在都还留在这里，绝对不会是如其他人所猜测的那样，为了挑衅凤至。
  
        准确的来说，只怕他压根儿就是为了凤至而来的，留在这里，也是为了等凤至回来。
  
        凤至两眼微瞠。
  
        虽然不知道这男子的身份，也不知道他为什么要找上自己，但他们是敌人，这一点却是勿庸置疑的。
  
        对于仇人，又何必多说？
  
        “是你将这片花海毁了的吧？”凤至同样是用肯定的语气说出这句话来的。
  
        而这时，听凤至并未否认男子那句确认她身份的话，那群被凤至伤了，这时正对着凤至怒目相视的年轻武者，震惊之后也立即将自己满脸的不善都收了起来。
  
        凤至是什么人，他们多少都有所了解，也更知道，凤至绝对不是他们能够惹得起的。
  
        这是凤至。
  
        那么，也就不怪他们会有这样的下场了。
  
        这群人个个都是重伤，若不是凤至好歹还记着下手的轻重，只怕他们现在都是一具具尸体了。
  
        确认了凤至这里的仇是不可能再报了，那群人一个个都捂着伤处退到了一边。
  
        他们可不想离开。
  
        眼看着凤至与那名白发男子之间那紧张的气氛，随时有可能打起来，这样一场大战，他们明明有机会却不亲眼看一看，那岂不是太可惜了？
  
        要知道，亲眼看到高手过招，这也是提升自己实力的一种好方法。
  
        场间顿时就安静了下来。
  
        倒是那名白发男子，看着凤至的眼里笑意越来越多，他朝着那片花海的残骸看了一眼，颇有些漫不经心地道：“如果你说的是这些……那就是了。”
  
    
  
    
  
    
第480章 绝不放过！

  
        第480章  绝不放过！
  
        听着这银发男子一口承认，凤至的眼神便也倏忽就变冷。
  
        她冷冷看了男子一眼，“从来没有人，能在动了我的东西之后还能这样若无其事。”
  
        男子听了这话，不仅没有吓着，面上的笑容反而还越来越深，眼里也多了几分兴味，他一手托着下巴，有些懒洋洋地朝着凤至那里看了一眼，“哦？那……咱们，倒是可以试一试。”
  
        这分明就是挑衅。
  
        既是敌人，自然话不投机。
  
        凤至也没想再与这人多说什么，手腕微翻，玉剑便出现在她手里。
  
        她才要出手，龙衍就一把扣住了她的手。
  
        嗯？
  
        凤至以眼神向龙衍传达以疑惑。
  
        龙衍这时也正看向那名银发男子，一双剑眉越皱越紧，眼里既有疑惑，也有淡淡的忌惮。
  
        这让凤至很是惊奇。
  
        龙衍身为龙族，自然有其骄傲，平时就算见了那些武圣给强者，他都没有如此忌惮过，那么，这名银发男子，他又是哪里让龙衍生出忌惮了呢？
  
        事实上，就连龙衍自己也说不清楚。
  
        他就这样拧着眉头看着那面上带笑的银发男子，虽然认不出男子的来历，但心里那股越来越明显的危险的感觉，却让他知道，这个人，并不好对付。
  
        以龙衍如今的实力，让他只看上一眼就觉得不好对付的人，其实力可想而知。
  
        “凤至……”龙衍偏头看过去，正好看到少女那尽显精致柔美的侧脸，心里跟着便是一软，“这个人不好对付，还是让我来吧？”
  
        即使凤至同样实力大进，甚至能轻松将武圣级强者吊打，但在龙衍心里，凤至仍是那个巨大的坑洞里，躺在地上毫无知觉的伤者。
  
        并不是他不相信凤至的实力。
  
        这世上，要论最相信凤至的，龙衍认为舍他其谁。
  
        可是，无论如何，这是他想要护着一生的人，比起在她身后看着她披荆斩棘，龙衍更愿意将凤至挡在身后，替她承受一切的雨雪风霜。
  
        这，几乎都已经成了龙衍的本能。
  
        凤至闻言看了龙衍一眼。
  
        她能感受到从龙衍那里传过来的爱意，但这银发男子，他毁掉的并不只是一片花海，还有朵朵，凤至，她又怎么能不亲手将这人的骨头一寸一寸的捏断呢？
  
        倒要看看，到了那时，他还能不能嘴硬，还能不能露出这样看了就让人想揍的笑容。
  
        所以，凤至朝着龙衍轻轻摇了摇头，正要说话，就见对面一直盘膝坐着的银发男子却是突然站了起来，眼里的兴味也愈发的多了。
  
        他抽了空往龙衍身上仔细打量了一番，然后吹了声响亮的口哨。
  
        “哟……”男子显然是有些意外的，“竟然，还有个龙崽子？”
  
        龙衍忍不住微微眯起了双眼。
  
        龙族在化为人形之后，只从外形来看，与人族不会有任何的区别，若说这世上还有谁能这般轻易的就将人族与人形的龙族区分开来，就只有……
  
        也不知道想到了什么，龙衍的脸色顿时就变得难看起来。
  
        这时，凤至却是在龙衍手上捏了捏，朝他笑了笑，“龙衍，你放心，我从来不打没有准备的仗。”
  
        龙衍低头略沉思了一会儿，然后倒也真的听了凤至的话，脚步极轻地往旁边挪了几步。
  
        这是要在一边观战了。
  
        那银发男子见状便又吹了声口哨。
  
        凤至冲着银发男子冷笑了一声。
  
        这时候还有心情吹口哨，真希望等到她将这人的骨头一寸一寸的捏碎时，他还能保持住现在这份嚣张。
  
        然后，凤至敛下所有外露的情绪，手中玉剑一翻，就带着凌厉的剑啸朝着银发男子一剑刺了过去。
  
        “咦，竟然不声不响的就出手了！”男子挑了挑眉，听他说话的语气似乎是被凤至吓了一跳，但看他的表情又哪里有被吓到的样子。
  
        两人就这样你来我往的交起手来。
  
        所谓行家一出手，就知有没有。
  
        凤至正值刚刚突破到元婴期，又因涅盘而得到了诸多好处，实力比起之前简直有如云泥之别，她本以为，这男子的年纪看着也不大，就算再如何天赋卓绝，也定不可能会是她的对手。
  
        但，真正交手之后，凤至才知道，男子会如此嚣张，甚至毁了她的花海之后还故意等在这里，其实也是有底气的。
  
        那底气，自然是他的实力。
  
        才一交上手，凤至就能断定，若是换了没突破之前的她，与这男子交手只怕只会有惨败这一个结局。
  
        这样一想，凤至出手时不仅更为狠辣，神情也多了几分小心。
  
        无论如何，这个人，她绝不会放过！
  
        男子最开始时还有余力嘴里说些闲话，但在凤至毫不留情的出手之后，他那张俊俏的脸上嬉笑也渐渐敛下，取而代之的是凝重。
  
        显然，男子也是将凤至当作是劲敌了。
  
        两人之间的交手可谓是势均力敌，以他们的实力，这一交起手来自然声势极大，除了龙衍还能不为所动的站在原地观战，其他人都被凤至两人交手时带起的劲风逼得一退再退。
  
        到这时，那些先前与凤至起了冲突的年轻武者们才都极为后怕地对视一眼。
  
        原来这才是凤至的实力，所以之前，凤至其实还对他们留手了？
  
        凤至与银发男子过招一会儿之后，突然往后退了退，暂时退出战局，朝着男子冷笑一声，“我道你是仗着什么如此嚣张，原来身手还真不错……”
  
        话毕，凤至也不等银发男子有所回应，抬手轻轻挥了几下，就见几道银光呈了网状一闪即逝。
  
        她是修真者，修真者擅长的，从来都不是拳拳到肉的打斗，而是各种法术。
  
        突破到元婴期之后，凤至可以动用，又能发挥到极致的法术，比起以前来可不知道多了多少。
  
        那么，就让这个银发男子成为她元婴期之后第一个剑下亡魂吧。
  
        凤至双目泛冷，心中如此想。
  
        然后，众人就见到，那消失了的银网极为神奇的就突然出现在了银发男子旁边，朝着他兜头就罩了过去。
  
    
  
    
  
    
第481章 千丝缕

  
        第481章  千丝缕
  
        咦，这是什么？
  
        所有人都在心里有了这样的疑问。
  
        而那银发男子更是面上一惊之后，就立即往外跳出老远。
  
        虽然他有信心能够击败凤至，但这银网很明显不会是什么好东西，既然明知道这一点，他又怎么会以身犯险？
  
        要知道，这凤至的名声可也不是白来的。
  
        至少，比起他事先的预估，亲眼所见的凤至，可要强了不知道多少。
  
        不过……
  
        看到银发男子那闪躲的动作，凤至却勾了勾唇，无声地冷笑。
  
        修真者的手段，若是这般容易就能被人避开了，那修真都又如何能领先于这些武者？
  
        手里的玉剑又接连挥了几下，就见那张眼见就要扑空的银网就像是突然就有了自己的意识一般，不仅顺势拐了个弯朝着银发男子扑过去，那速度更是陡然暴涨一截，快得让人只能看到一道闪亮的银光。
  
        银发男子哪里能想到有这样的变故，几乎是出自于本能的一个驴打滚儿避了开来。
  
        这样一来，银发男子可没有任何先前的风度了。
  
        不过，他这时可没有想着什么风度不风度的，先是看了凤至一眼，然后两眼死死地瞪着那张银网，简直就是如临大敌的模样。
  
        方才差点被银网扑中时，男子浑身的寒毛都几乎竖了起来。
  
        以他对危险的敏锐，可想而知，要是真的被那银网给扑中，后果绝对比他先前想象的还要严重得多。
  
        这凤至……
  
        还真是名不虚传！
  
        男子再不敢有任何的侥幸，原本因为被分配过来抓一个小丫头而生出的不屑与不甘，也再无一比痕迹。
  
        而这时，凤至可没想再让银发男子有任何喘息的时间。
  
        指尖朝着若隐若现的银网一点，凤至嘴里轻轻吐出一个字，“缚！”
  
        话音方落，那银网就又朝着银发男子开始了另一波追逐。
  
        银发男子实力不俗，在逃跑上看起来也颇有建树，就算银网的速度再快，他也总能以看起来险象环生的动作提前那么一点点躲了过去。
  
        不过……
  
        凤至本也没想过凭着这张银网就将银发男子擒下。
  
        银发男子是被银网给牵制住了，但她可没有。
  
        冷笑一声，凤至手中玉剑朝天一指，几乎是立竿见影的，就见天空突然就出现一团乌云，那乌云不断翻涌着，最后形成一个看着声势极为骇人的旋涡。
  
        那旋涡中，隐隐还有雷光闪烁。
  
        话起来慢，但这一切只不过是眨眼间发生的事。
  
        这是九星驭雷术。
  
        之前凤至以金丹期的实力也不是不能使出九星驭雷术，但那时用这一招时，不仅极耗灵气，而且酝酿雷电的时间也格外的长，这段时间有时候都足以让对手跑出老远了。
  
        可现在不同了，那乌云、旋涡、雷光不仅是瞬息之间就形成了，而且其中的威势更是不知道强了多少倍。
  
        这一点，曾经挨过凤至一记九星驭雷术的龙衍体会最深。
  
        他抬头看中空中那扭曲不已的紫色电蛇，嘴角忍不住抽了抽，若是那时候的凤至能使出这种程度的九星驭雷术，他恐怕不死也得脱层皮。
  
        要知道，要让龙族脱皮，这是多么有难度的一件事。
  
        也正因为想到这些往事，龙衍原本那抿成了一条直线的嘴唇终于还是忍不住微微弯起。
  
        再说那银发男子。
  
        他来到龙透关外，原本是压根儿就没把凤至当一回事的，可现在呢，凤至还好好的，他自己却被那不知道打哪儿来的银网追得如丧家之犬一般到处乱窜，连凤至的衣角都没碰到过。
  
        这时再见凤至玉剑一指，空中就有了这样的风起云涌，察觉到那乌云形成的旋涡之中带来的危险，男子再也绷不住了，怪叫一声就要往外窜。
  
        但凤至这时候又哪里能容得了他逃，玉剑朝下一划，一道紫色的狰狞电光就朝着银发男子劈了下来。
  
        这时分明就是白天，但当那道闪亮的雷光划下时，众人却突然就有了种眼前一暗的错觉。
  
        然后……
  
        噼哩啪啦……
  
        众人只听得这样一阵声响，之后就闻到了一阵扑鼻的肉香。
  
        所以……
  
        那先前不可一世的银发男子，已经被烤熟了？
  
        众人都忍不住嘴角抽了抽。
  
        而紧随着，那道一直追着银发男子到处跑的银网也总算是将之紧紧裹在了其中。
  
        也不知道那银网是什么，银发男子原本在吃了一记雷电之后都没有吭一声的，更没有叫痛，但在被这银网裹住的第一时间，就陡然额角青筋高高凸起，两排牙齿咬得紧紧的，就算是这样也仍没能忍住那脱口而出的一声痛呼。
  
        这到底是有多痛？
  
        相信只有银发男子自己知道了。
  
        凤至看着男子那痛苦到极致的模样，却是半点也不觉得解恨，手中玉剑再次高高举起，空中的乌云形成的旋涡转得更快了，然后一记又一记的雷光自乌云之中脱离，尽数劈在了银发男子身上。
  
        这样又来了八下。
  
        到最后，银发男子一头原本看着很是骚包的银发全都变得一片焦黑，身上的衣物更是化作了焦炭，只一阵风就能将那飞灰吹开，露出下面那伤痕累累的皮肤。
  
        被雷劈是个什么感受？
  
        渡过雷劫而且被折磨得死去活来的凤至最清楚了。
  
        看着银发男子身上那久久不曾消失的蓝紫色的电弧，再看看他身上不断增加的伤口，凤至心里总算是稍稍解恨了。
  
        也是到这时，其他人才注意到银发男子身上的异状。
  
        凤至的九记九星驭雷术可是一点也没有留情，男子身上原本完好无损的皮肤在那雷电的肆虐之下，几乎就看不到一寸完好的地方。
  
        可是，就算那雷电的影响完全消失了，但男子身上却仍不断在增加伤口。
  
        那些伤口看着虽然小，但却密密麻麻的布满了男子身上所有的皮肤。
  
        若是有密集恐惧症的人见了，只怕立即就得被吓晕过去。
  
        众人第一时间就将目光看向了仍将男子紧紧缚住的那道银网，他们有预感，男子身上的那些伤口，一定与这银网脱不了干系。
  
    
  
    
  
    
第482章 美妙啊！

  
        第482章  美妙啊！
  
        再看看银发男子。
  
        九记九星驭雷术带给他的伤害显然极大，但是……
  
        就算是被雷劈中时，他也死死咬着牙没有出过声，但这时，几乎是身上每多一处小小的伤口，他都忍不住轻哼一声。
  
        倒似是……
  
        这些小小的伤口，比那声势极为骇人的雷电，更让他知道什么叫作痛。
  
        可是，这可能吗？
  
        所有人便不由自主地看向凤至，眼里都是疑惑。
  
        凤至看出来众人的意思，面上泛着冷色，但一双红唇却是微微勾起，“这银网……”
  
        说了这么几个字，凤至便偏着头，颇有些费解的样子，似乎不知道要从哪里解释起，想了好一会儿，才尽量用了通俗易懂的字眼来解释，“九星驭雷术，也就是方才的雷电，那是直接打在人的身体上的，虽然痛，但那些意志极其顽强的人，也不是不能承受住那种痛苦。”
  
        凤至往银发，嗯，现在不是银发了。
  
        她往男子身上看了一眼。
  
        很显然，男子就是她口中那种意志极其顽强之人。
  
        “不过嘛……”凤至收回视线，“比起九星驭雷术，千丝缕虽然看着不起眼，造成的实质伤害也不如九星驭雷术，但千丝缕的伤害，却是直接作用于人的灵魂上的，灵魂受创，又有几人能忍得住？”
  
        灵魂。
  
        所有人都听得心中发寒。
  
        人的灵魂，那是所有人都无法掌控的存在，既是如此，当灵魂受创时，自然也就无人能忍受那样的痛苦。
  
        事实上，这是凤至用了众人能够理解的话说出来的。
  
        千丝缕是修真者到了元婴期之后才能使用的法术，以强大的神识为引，让千丝缕附着于人的神识之上，再施加以打击。
  
        对修真者来说，宁愿被千刀万剐，也绝不会愿意被人用千丝缕缚住。
  
        就算这是在玄武大陆上，这里的武者不能修炼神识，但实际上也是有神识的，只不过武者的神识不能像修真者那样，随着修真者实力的提升而强大罢了。
  
        以男子那没有经历修炼的神识，又如何能够抵挡得住千丝缕施加在他神识上的痛苦？
  
        毫不夸张的说，这千丝缕，就是精神层次上的千刀万剐。
  
        虽然无形，但比真正的千刀万剐又要来得可怕许多。
  
        其他人再往男子身上那若隐若现的银网，不对，是千丝缕上看了几眼，最后都忍不住心中生出恐惧，然后挪开眼。
  
        只听凤至的描述，他们就已经生中发寒了，完全想象不出来男子现在正承受着怎样的痛楚。
  
        那些年轻武者算是真正见识到了凤至的可怕了。
  
        现在只要想起之前他们竟然不要命的差点与凤至起冲突，他们就吓得瑟瑟发抖有木有？
  
        这时，那正被千丝缕缚着的男子，却是紧咬着牙关，因为痛苦而一张原本俊俏的脸都变得狰狞扭曲起来。
  
        他极为艰难地挪动头部，看了凤至一眼，“你……嘶……唔……真是……啊……好样的……”
  
        这么一句简单的话，因为那无法忍受的痛苦，被男子分作了好几次来说，只差成个结巴了。
  
        凤至冷笑，“我当然是好样的，而且，这才只是个开始，咱们啊，还有的慢慢玩儿……”
  
        慢慢玩儿。
  
        以凤至现在的表情，她说出这几个字，怎么都让人觉得害怕。
  
        凤至话说完，就不疾不缓的几步踱到男子跟前，在他面前蹲下，近距离的欣赏着男子的所有痛苦。
  
        用手里小巧精致的玉剑在男子那张扭曲的脸上轻轻拍了拍，凤至用了一种略带着赞叹的语气道，“瞧瞧，现在这张脸，看着可比先前要顺眼多了……”
  
        即使被无限的痛苦所包围，但男子闻言仍忍不住狠狠瞪了凤至一眼。
  
        凤至便又是一声冷哼。
  
        “还有力气瞪我？看来还是不够痛！”
  
        话说完，凤至手上便多出一个小小的漆黑的琉璃瓶子。
  
        虽是琉璃做的瓶子，但因为那黑漆漆的颜色，却是叫人看不到里面装了什么。
  
        不过……
  
        凤至能在这时候拿出来，想想也知道，那应该不是什么好东西吧？
  
        不，对凤至来说，这还真就是好东西。
  
        能让这男子更痛苦的东西，当然是好东西。
  
        小心翼翼地打开瓶盖，然后不用凤至怎么动作，就见从那黑漆漆的琉璃瓶子之中，开始缓缓爬出密密麻麻的极为细小的……
  
        蚂蚁？
  
        那些蚂蚁比正常的蚂蚁看着还要小了许多，一闻到男子身上的血腥味，原本还算是有秩序的蚂蚁们，就像是突然被扔到了油锅里一般，瞬间就沸腾了起来，然后争先恐后地朝着男子身上爬过去。
  
        蚂蚁，在其他人的印象之中，这种小东西没有任何的威胁，只用手指轻轻一摁，就能死上一片。
  
        可现在，这些看着最多不过芝麻大小的蚂蚁，却打破了所有人那固有的印象，才一爬到男子身上的伤口上，就突然一下子从伤口钻进了他的身体。
  
        一只，两只，三只……
  
        极短的时间之内，所有蚂蚁便都爬进了男子的身体。
  
        也就是这时，男子原本就已经很是扭曲的脸，更像是一团被人拧了无数次的麻花一般，再看不出来原来的半点形状，一双眼睛更是瞬间突得仿佛随时都要掉出来一般。
  
        嗷……
  
        下一刻，众人耳边就响起了男子那犹如野兽般的吼叫。
  
        显而易见，那些小小的蚂蚁，其杀伤力一点也不输千丝缕。
  
        凤至又扬了扬唇，极为好心地解释道：“噬骨蚁，公认的让人能尝到什么叫生不如死感觉的东西，怎么样，好玩儿吗？”
  
        若说先前，男子好歹还有那么一分半点的余力来瞪凤至，那么现在，男子却是连瞪眼的力气都没有了，就算还有力气，也全都用在嚎叫上去了，又哪里还能朝凤至这里瞪眼？
  
        除了凤至的声音之外，这里就只能听到男子那一声压过一声的嘶吼。
  
        凤至听着敌人痛苦的嚎叫，唇畔的笑意却是越来越深。
  
        听听吧，这是敌人痛苦的嘶吼。
  
        可真是……
  
        美妙啊！
  
    
  
    
  
    
第483章 好，我不看

  
        第483章  好，我不看
  
        浑身找不到一丝完好皮肤的男子声嘶力竭地惨呼，容色精致无双的少女却好整以暇的蹲在旁边看着，她身上那袭红色的裙裳，因为她的动作而就这样轻轻扫在地上。
  
        这副画面，在赏心悦目的同时，却又让人觉得有那么几分诡异。
  
        凤至看着男子那张扭曲到极致的脸，伸出手，本想在男子脸上拍一拍的，但在看到男子那张焦黑的脸之后，又皱了皱眉。
  
        这样的一张脸，她可不想碰呢。
  
        不过，这也好办。
  
        随便从旁边捡了一根枯枝，又拿了这枯枝往男子脸上“啪啪”拍了两下，凤至道：“好了，现在你可以说了，你来这里到底有什么目的？”
  
        其他人都看得嘴角不由一抽。
  
        这男子虽然不知是何来路，但无论怎么说也是个高手，被凤至这样敷衍的拿了枯枝打脸，这样真的好吗？
  
        好吧，既然凤至觉得好，那就好吧。
  
        听凤至问起这个问题，原本已经因痛苦而显得有些奄奄一息的男子，却突然睁开了眼，甚至还朝着凤至露出一个有些诡异的笑容。
  
        凤至拧起眉。
  
        “不说？”她有些不悦，“这样看来，你还是没被折腾够，我向你保证，我还有更多折磨人的手段，保管叫你不后悔来这一趟。”
  
        男子几乎是反射性的浑身就是一抖。
  
        可以看出来，他是一点也不想享受凤至那更多的手段。
  
        凤至于是冷冷一笑，“能与我斗这么久，以你的实力绝对不会是泛泛之辈，可这里这么多人，却没有人能认出你来，偏偏你还故意毁了我的花海，又在这里等了这么几天，到底有什么目的？”
  
        男子仍是不语。
  
        他微微掀开眼皮，先前那因为凤至使在他手上的手段而达到极致的痛苦似乎一瞬间就尽数消失了一般，那张其实已经不怎么能叫人看出容貌的脸上，诡异的笑容却是一直没有敛下。
  
        这让凤至心里有点隐隐不好的预感。
  
        可是……
  
        被千丝缕所缚，又为噬骨蚁所啃噬，这人不可能从她手里逃脱，那么，他现在这样的表现，又是什么？
  
        不仅凤至，一旁的龙衍也同时皱起了眉头。
  
        打从看到这银发男子之后，龙衍就一直在思索着什么。
  
        虽然到现在也没有思索出什么所以然来，但他的直觉告诉他，他先前的猜测，应该不会错。
  
        那么……
  
        龙衍神情一凛，下意识的就伸手握住凤至的手往后一拉。
  
        而这时，原本被所有人都以为已经是砧板上的疾风猪肉的男子，那张诡异的笑脸竟然就这样从中裂开，看着就像是突然换了一层皮一般。
  
        不仅脸上，就连身上也是如此。
  
        然后，一道影子从男子那裂开的皮肤中间窜出，朝着凤至的方向就扑了过去。
  
        若不是龙衍及时将凤至往后拉了一把，只怕那影子就正好要扑在了凤至的身上。
  
        那影子这一扑没有扑中，跟着便是一晃，然后稳稳落在了地上那层蜕下来的皮旁边。
  
        凤至朝着那人影看过去。
  
        仍是先前的银发男子，无论是头发还是容貌身高等，都与先前的银发男子如出一辙，只不过肤色却是比先前显得要白了许多。
  
        看着……
  
        倒像是真的蜕了一层皮，现在的皮肤是新长出来的一般。
  
        凤至两世为人也是第一次见着这样的大变活人。
  
        经历了之前的话多风险之后，凤至现在的警惕心格外的高，更何况先前还在与银发男子对战，是以打从一开始，她的神识就将这片区域完全笼罩住，确保她能将附近这一片的任何风吹草动都一手掌握。
  
        是以，先前她其实不是没有发现银发男子那里的异动。
  
        可以说，就算龙衍没有拉她这一把，凤至也不会有任何的危险。
  
        想到这里，凤至回对朝龙衍笑了笑，两人握在一起的手却是再也没有松开过。
  
        这时，那银发男子却是朝着凤至和龙衍吹了声口哨，“啧啧，瞧瞧你们这情深意长的，看得我都有些羡慕了……”
  
        凤至于是又回头看向男子。
  
        除了皮肤以外，确实是与先前一模一样，哦，若说还有什么不一样的话，那大概就是现在这银发男子身上没有穿衣服，浑身都赤条条的。
  
        偏偏，这银发男子就像是没有任何的羞耻感一般，不仅没有遮着掩着，还极为大方的任所有人打量。
  
        虽然这人的身材确实很好，但……
  
        一个大男人在这么多人面前这样站着，总让人觉得有些辣眼睛好吗？
  
        凤至嘴角抽了抽。
  
        但她也就看了这么一眼。
  
        下一刻，龙衍就一手覆上她的眼睛，低声在她耳边道：“凤至，你不能看。”
  
        凤至忍不住笑了笑。
  
        她看东西又不是只能用眼睛，用神识的话看得更清楚好吗，别说是看到那银发男子了，就连他头上有多少根头发，身上有多少根寒毛，哪里有颗痣都能看得分明。
  
        不过……
  
        这件事凤至不会跟龙衍说。
  
        若是告诉他了，估计他会炸毛吧，一定会吧？
  
        “好，我不看。”凤至这样道。
  
        龙衍收里那陡然而起的恼怒这才缓了一缓。
  
        他随后两眼极为阴沉地看向银发男子，另一只空着的手一抬，就多了一件男子的衣裳，然后朝着银发男子一扔，“穿上它！”
  
        话说完还定定地看向银发男子，大有他不穿就要动手的样子。
  
        银发男子于是又吹了声口哨。
  
        他先是双手在手臂上摩挲了一会儿，然后接住龙衍扔过来的衣裳，也不急着往身上套，而是摇着头道：“啧啧，你们这些龙崽子就是喜欢这些情情爱爱的，也不觉得肉麻？”
  
        话说完，才在龙衍的瞪视之下将那衣裳穿好。
  
        确认银发男子不该露的都遮好了，龙衍才将手从凤至眼睛上拿开。
  
        拿开之时，他其实还有些不舍的。
  
        凤至脸上的皮肤异常的娇嫩，眼睛上自然也是一样，再加上他遮住她的眼睛之时，她每眨一次眼，那如羽扇一般的睫毛都会从他的掌心轻轻划过，痒痒的，却又让人想要继续再这样痒下去。
  
    
  
    
  
    
第484章 九幽府

  
        第484章  九幽府
  
        凤至重新得见光明，却没有急着去看银发男子，而是侧头看向龙衍，“龙衍，你认识他？”
  
        这时候凤至才回想起来，似乎，打从这银发男子第一次说出“龙崽子”这几个字开始，龙衍的表情就多了几分怪异。
  
        很显然，对这银发男子，龙衍就算不认识，也至少是对他的来历有一定了解的。
  
        听到凤至的问题，龙衍先是点头，然后又再摇头。
  
        大概也意识到自己的举动有些让人疑惑，龙衍于是解释道：“我不认识他，不过，我大概猜到了他的来历了，他是夜族人。”
  
        “夜族？”凤至重复了一遍。
  
        来到玄武大陆之后，为了让自己尽快的了解她所处的地方，凤至几乎将她能找到的所有书都翻了一遍，比如什么大陆异兽图谱，大陆灵药图鉴等等。
  
        介绍玄武大陆上各处风土人情的书自然也没少看。
  
        修真者看书都是用神识看的，只要看过，就绝不会再忘。
  
        可是，凤至敢肯定，她从来没有看到过任何与“夜族”这两个字有关的只言片语。
  
        那么，这夜族，又是什么？
  
        不仅是凤至，其他人也都是一脸的疑惑。
  
        看出众人的疑惑，龙衍便又继续道：“如果你们没有听说过夜族，那么你们一定听说过九幽府。”
  
        九幽府！
  
        一听到这三个字，众人便齐齐面上一变。
  
        就连凤至，也多了几分深思。
  
        九幽府，她自然是从书上看到过这个名字的。
  
        所谓的九幽府，并不是哪个人的府邸的名字，而是一个不知道什么时候就深植于玄武大陆上的势力，或许，九幽府到底是在玄武大陆上，还是如龙族凤族等种族一般迁离了玄武大陆，另辟了秘境居住，玄武大陆上的武者们都不知道。
  
        事实上，从来没有任何人知道九幽府在哪里。
  
        也可以说，九幽府无处不在。
  
        没有人知道九幽府到底是什么时候开始出现的，似乎等人们意识到有这么一个势力的时候，九幽府就已经无孔不入的根植于玄武大陆之上了。
  
        在玄武大陆上的武者们印象之中，九幽府的每一个人都似那无影无形的幽灵一般，让人看不清楚他们的容貌，而且做的还都是些只合适在暗处的事。
  
        比如，杀人，放火。
  
        玄武大陆是个武者的天下，拥有武力的人多了，纷争自然也就多。
  
        有那些无法用自己的实力报仇，又实在忍不下的，会用了别的手段来让报复仇人，当然也是再正常不过的事。
  
        这种时候，就是九幽府出手的时候了。
  
        而最让九幽府名扬玄武大陆的事，是数万年前，玄武大陆的一国皇室用了莫须有的罪名赐死了当朝大将军一家上下，谁知那位大将军唯一的儿子，却被家仆拼死护着逃了出来。
  
        那位将军府的少爷那时候不过十二三岁，就算天赋极为出众，但实力却是需要时间一点一点累积的，就算是这样，他到最后也不一定能突破武圣这道关卡，可皇室，却是供养着好几位武圣级强者的。
  
        这位将军府的遗孤要想报仇，这其中的艰难可想而知。
  
        于是，他想到了九幽府。
  
        将军府并不富裕，但这位少爷却有个出身于富可敌国的商人世家的母亲，他的母亲许是提前就猜到会有事情发生，早早的就将一切值钱的东西都变卖了，全部换成金币早早的就给了这位少爷。
  
        于是，这位少爷拿出所有的金币，找到了九幽府，用了天价悬赏买皇室中人的命。
  
        以一个不知底细的势力，去对抗皇室。
  
        在外人看来，这双方压根儿就没有可比性，皇室不仅供养了多位武圣强者，更有无数高手侍卫，就连那位少爷，也不过是太过悲愤，心底其实也没有对此抱太大的希望。
  
        但最后的结局，却叫所有人都跌破眼镜。
  
        从九幽府接下这笔悬赏开始，不过短短的十天，那个皇室成员便被九幽府的人杀得一干二净。
  
        皇室成员是国家的统治者，这一突然死伤殆尽，那个王国顿时就陷入了混乱之中，后来竟然在极短的时间之内就江山易主。
  
        一个以暗杀为主的势力，竟然能逼得一个王国皇权更替！
  
        自此之后，九幽府便声震大陆。
  
        虽然无人知道真正的九幽府到底在哪里，但每个城市里，都会有一个挂了“九幽府”三个字匾额的府邸，那就是九幽府的据点了。
  
        九幽府帮人做事是明码实价的，从实力最低的武徒，到实力最高的武神，杀一个人需要多少金币都有个明确的价格，若要寻了九幽府的人做事，只需要去到所在城市的九幽府里，将自己要杀之人的名字及实力写在一面通体漆黑的墙上，再将需要给的金币放下便行了。
  
        至于，先给钱会不会让雇主偷鸡不成蚀把米……
  
        自打九幽府在玄武大陆上出现之后，还从未有过失手的例子。
  
        这就是九幽府的霸道之处了。
  
        正因为九幽府如此厉害，所以在一般的武者家庭之中，九幽府这三个字甚至都能将哭闹的熊孩子吓得立即噤声。
  
        凤至以前在书上是看到过关于九幽府的介绍，偶尔也曾听人说起过，但在此之前，从来没有人看到过九幽府的人。
  
        原来……
  
        九幽府的人，叫夜族。
  
        虽然以前没听说过玄武大陆上还有个夜族，不过，听起来似乎就能给人一种不明觉厉的感觉呢。
  
        见凤至面上若有所思，龙衍略有些不满地皱了皱眉，然后看了银发男子一眼，嘲讽道：“夜族人生来畏光，只有修炼到一定境界才能在阳光下行动自如，可不就与那阴沟里的老鼠一样，只能在阴暗之处生存么，正好就做那么些阴私之事……”
  
        生来畏光，不能在阳光下行走。
  
        凤至竟然瞬间就想到了以前在地球时，听到过的关于吸血鬼的传说。
  
        吸血鬼，可不就是这样吗？
  
        不过，在那么多的传说之中，吸血鬼可都是女的靓男的帅，这个银发男子嘛……
  
        嗯，容貌倒也能搭得上边儿。
  
    
  
    
  
    
第485章 夜族，你会去的

  
        第485章  夜族，你会去的
  
        众人都因龙衍的解说而惊奇不已。
  
        不过，这惊奇也就一会儿的时间罢了。
  
        玄武大陆上的种族有许多，比如龙族凤族等，就算龙族凤族早在不知道多少万年之前就已经迁离玄武大陆了，但大陆上仍还有不少别的种族。
  
        这夜族，也不过就是比较奇特一点罢了。
  
        而那银发男子，听龙衍说完他的来历，朝着凤至极为绅士的低头表示一礼。
  
        当然了，因为他现在穿的衣裳是从龙衍那里得来的，一点也不合身，所以虽然动作非常优雅，但看起来却一点也不会让人觉得他是个优雅的绅士，而只会感觉到滑稽。
  
        “夜族夜离，久仰凤至小姐的大名。”银发男子夜离道。
  
        凤至朝着夜离冷笑一声。
  
        他们之间可没有什么交情，就算有关系那也只是敌对的关系，没有必要与他客套什么。
  
        不过……
  
        凤至心里还是有疑惑。
  
        先前，她的九星驭雷术分明就是实打实的劈中了夜离的，之后的千丝缕与噬骨蚁也是完全作用在了他的身上，那时候夜离的痛苦绝对不可能是假装的。
  
        但，怎么只过了那么一会儿，他就能从凤至手里逃脱？
  
        看了看地上还留着的那层焦黑的皮，凤至又看向龙衍，等着他的解释。
  
        龙衍既然说出了夜族这两个字，当然对夜族也不会陌生。
  
        见凤至看过来，他便又道：“这是夜族人的天赋，他们天生就有拥有一个分身，若是遇到什么危险，就可以这样金蝉脱壳的摆脱。”
  
        原来是分身。
  
        凤至轻轻点头。
  
        不过……
  
        她用神识将夜离的身体仔细探查了一番，然后一双红唇轻轻勾起，“换了这分身，对他来说，应该也会有不小的伤害吧？”
  
        虽然夜离表面上看起来与之前没有任何的区别，甚至因为皮肤的原因还让人觉得他现在的状态比之前更好，但实际上，他现在比起之前可是要虚弱了不少。
  
        这一点，也许能瞒住其他人，但又怎么可能瞒得了凤至的神识？
  
        龙衍闻言笑了，他冲着凤至点了点头，“你说得没错，这分身对夜族人来说无异是多了一条命，但每用一次，他们的实力就会只剩之前的八成，再想恢复，就需要重新一点一点的修炼了……”
  
        凤至心里总算是多了几分快意。
  
        这夜离的实力虽然较她要弱些，也确实败在了她的手里，但实际上，夜离的实力肯定是在武圣水准之上的，比起之前败于凤至之手的鬼手阴天，他也指定不会弱。
  
        武圣……
  
        也许，这就是龙衍所说的，修炼到了一定的境界，才能在阳光下行动自如？
  
        而夜离，听完龙衍的话，他连连往后退了几步，确认若是凤至出手，他能够在第一时间作出应对，以免再被凤至给抓住。
  
        先前他实力完整的时候都不是凤至的对手。
  
        可现在呢，他的实力可只剩了先前的八成。
  
        再则，凤至的手段确实叫人太过痛苦了，夜离可不想再感受一次。
  
        站到了安全距离之外，夜离才看了龙衍一眼，“你这龙崽子，我这都没说话呢，就将我的老底都给揭出来了。”
  
        语气里倒是挺熟稔的。
  
        龙衍于是又看向凤至，不用凤至问，就说起了龙族与夜族的关系，“龙族与夜族也算是有交情，龙族有一任的龙妃，就是出于夜族。”
  
        这么一来，夜族与龙族的关系应该还算得上亲近才是，但看龙衍的脸色，又哪里有任何亲近的意思？
  
        龙衍看了看周围这么多人，却也没有与凤至细细解释事情的原委，只低声朝她道：“这件事我以后再与你说。”
  
        凤至点了点头。
  
        都是比较少见的种族，但龙族凤族等早早的就脱离了玄武大陆，这夜族却是反其道而行，不仅深入玄武大陆，还专门做这杀人放火的勾当。
  
        而九幽府之所以从未有过失手，也就让人能够理解了。
  
        若夜族与龙族凤族一样有着那样强大的力量，那还真的难以失手，更难怪他们能连武神强者都给定下了出手的价格。
  
        既然知道了夜离的身份，凤至满足了好奇心，当然也就接着处理她与夜离之间恩怨了。
  
        手里玉剑直指夜离，凤至道：“所以，你还是先说一下，你来这里到底是有什么目的吧，咱们之间，可还有一笔账要好好算一算……”
  
        夜离这时倒是嬉皮笑脸的一笑，“矮油，不就是毁了些花花草草嘛，怎么还记起仇来了，咱们夜族怎么说也曾经与龙族是姻亲，看凤至你的样子，将来指定也是要嫁到龙族去的，那大家也就是一家人……”
  
        话还没说完，就见凤至手里玉剑一扬，带出一道凌厉的剑气，直朝着面门斩了过来。
  
        夜离可是知道凤至的厉害的，半点不敢轻视了这一剑，连连躲闪了好几次，才总算将这剑气给摆脱了。
  
        “好好好……”他无奈地朝着凤至摊了摊手，“我说，我说行了吗？”
  
        夜离这时可有些后悔了。
  
        在见到凤至之前，他压根儿就没有将一个人类的小丫头看在眼里，对凤至这个人更是存了轻视，所以才会做出那样与挑衅无异的事来。
  
        若是早知道凤至有这样的实力，他指定恭恭敬敬的将东西送到她手里。
  
        可现在嘛……
  
        在心里摇头叹息了一番，夜离也不知道是从哪里拿出一张金色的，看着像是请柬的东西来，轻轻往凤至那边一弹。
  
        就见那东西轻飘飘地飞到凤至跟前，再轻轻落于凤至白生生的手心。
  
        果然就是请柬。
  
        打开请柬，只见上面只写了廖廖数语。
  
        其大意，却是邀请凤至于三年之后的中秋月圆之夜赴夜族一叙，有要事相商。
  
        凤至颇为无语。
  
        她与夜族素不相识，甚至还互为敌人，就凭这么一张莫名其妙的请柬，夜族的人就这么肯定她会在三年之后去夜族？
  
        这可真是谜之自信啊。
  
        合上请柬，凤至将之拿在手里朝着夜离挥了挥，“如果我说，我不会去呢？”
  
        听凤至这样说，夜离面上便露出一个极为笃定的笑容。
  
        “你会去的。”他道。
  
    
  
    
  
    
第486章 请柬

  
        第486章  请柬
  
        听到夜离这笃定的说法，凤至忍不住皱了皱眉头。
  
        她能感觉得出，夜离是认真的。
  
        也就是说，他是认定了，凤至一定会在三年之后去夜族。
  
        可是，为什么呢？
  
        龙衍一手紧紧握着凤至，这时却是一掌朝着夜离拍了过去，当然了，他这一掌并没有用尽全力，所以被夜离很轻易的就躲了开来。
  
        “好好说话！”龙衍道。
  
        他见不得夜离故意用这种莫测高深的话来引起凤至的注意力。
  
        凤至，只要注意着他就好了，而不是夜离这种不知道打哪儿钻出来的路人。
  
        大概是看出来龙衍对自己不耐烦了，夜离收起脸上的嬉笑，转为认真地道：“凤至小姐，夜族送来请柬可不是想逗着你玩儿，而是有极重要的事情相商，现在还不能公布出来，不过三年期限至时，自然会有人替凤至小姐解开心中疑惑的……”
  
        这说得更为神秘了。
  
        若凤至是个非常有好奇心的人，不从夜离这里得到答案，只怕她晚上觉都睡不好。
  
        好在，凤至不是。
  
        既然夜离现在不说，她也没有一定要逼问的意思，只又朝着夜离冷笑一声。
  
        他们之间，可不是什么友好关系。
  
        对于凤至的反应，夜离耸了耸肩，颇有些无可奈何的样子。
  
        人的第一印象一旦生成，就算后来再怎么解释，都不一定能扭转，凤至对夜离，现在就是如此。
  
        再说了，凤至还有朵朵的账要与夜离好好算一算……
  
        再看夜离。
  
        发现凤至压根儿就对自己说的话不买账，他倒也没有试图继续与凤至套近乎，不过，看向凤至的目光里，倒是有些疑惑与深思。
  
        “……夜族并不是给谁都会送请柬，而是一族只择其中天赋声势最盛之人，整个玄武大陆的人类之中，也只不过凤至小姐一人得了请柬而已……”夜离一手轻轻摩挲着下巴，眼里有光芒在闪烁，“不过……所有夜族人都将凤至小姐当作是人类，但现在看来，凤至小姐到底是人类还是凤族，这倒不好说……”
  
        经历涅盘之后，凤至可以说是将凤族所有的力量都一手掌握。
  
        从某个程度来说，她还真的能算是货真价实的凤族。
  
        不过，夜离是如何能看出来的？
  
        他这双眼睛，未免也太利了吧？
  
        见凤至有些疑惑，龙衍便在旁边又解释道：“夜族人都长了一双利眼，最擅长看这些。”
  
        凤至于是了然地点头。
  
        她想起了之前，夜离只看了龙衍一眼，就已经看出了他龙族的身份。
  
        这样一来，他能看出凤至身具凤族的力量，也就再正常不过了。
  
        凤至于是也没有再多想。
  
        倒是夜离，这时却将目光从凤至身上移开，转而落到了龙衍的身上，眼中的思虑不仅没有散开，反而更重了一些。
  
        “……小龙崽子……”他拧了拧眉，低头思考了好一会儿，才总算是想起什么一般恍然大悟地指着龙衍道，“龙族像你这般大的倒是有不少，不过，金龙王族与普通龙族又岂能一样，你是龙衍？”
  
        又是极为肯定的语气。
  
        龙衍看都没看像是发现了新大陆一样的夜离，简直就是当他不存在。
  
        夜离倒也没计较龙衍的态度。
  
        毕竟，他是龙衍，整个龙族下一任的龙王，别说龙衍只是不理会夜离了，就算他的态度再怎么恶劣，夜离也只能生生受着。
  
        然后，夜离猛然拍了拍手掌，“原来你也在这里，还与凤至小姐走到了一起，这倒是省了我的事了。”
  
        话说完就又拿出了一张请柬。
  
        那请柬与凤至手里的这张如出一辙。
  
        将请柬精准地扔到龙衍手里，夜离又道：“人族凤至，龙族龙衍，你们倒是正好凑作了堆。”
  
        凤至将龙衍手里的请柬也打开来看，除了名字之外，其他的都与她拿到的那张一模一样。
  
        所以说，在夜族的认定之中，龙衍也是龙族天赋最出色之人？
  
        不过，话说回来，以龙衍的资质，他也确实当得起这样的殊荣。
  
        人族是自己，龙族是龙衍，那么其他的种族呢，比如，凤族？
  
        凤至想到这里，到底也忍不住多问了一句，“除了我们，你们夜族还邀请了哪些人，比如凤族是谁，你们夜族又是谁？”
  
        听凤至提到凤族，夜离倒是颇为古怪地朝她看了一眼。
  
        “凤族的人……还是等到三年后你自己看吧，不过，相信你一定会很满意的，哈哈……”似乎想到什么好笑的事一般，夜离连连笑了好几声，最后才伸出一指指着他自己的鼻子，“至于夜族嘛……当然是我了！”
  
        凤至又白了他一眼。
  
        不过，夜离的实力虽然还赶不上他，但在年轻一辈当中，也确实是出类拔萃的了，也难怪会成为夜族那一人。
  
        玄武大陆上生活着各种种族，除了人类，以及广为人知的龙族、凤族，如今的夜族之外，还有好几个异族。
  
        若是，每个种族年轻一辈天赋最为出众之人聚到一起……
  
        还真是有些让人期待呢。
  
        凤至一时之间倒有些跃跃欲试了。
  
        这时，夜离看了凤至和龙衍一眼，“既然请柬已经送到，那我的任务也就完成了，凤至，龙衍，咱们，三年之后再见吧……”
  
        话说完，夜离抬手往面前的虚空中一抹。
  
        就见那处的虚空，就像是被什么利刃割开了一般，竟然就这样裂出一道口子来，露出那黑洞洞的未知空间。
  
        “夜族的天赋，还有对究竟的操控这一项。”龙衍道。
  
        凤至点了点头，然后却是颇为得意地朝着即将通过那究竟裂缝离开的夜离笑了笑。
  
        看着凤至这一笑，夜离瞬间就觉得心中一寒，甚至头皮都跟着完全炸开了。
  
        危险，危险！
  
        他在心里这样念叨着。
  
        可没等他作出什么应对，就见他面前极为突兀的就出现了一把小巧的玉剑，正是凤至先前一直握在手里，又不知道什么时候就收起来了的那一把。
  
        那把玉剑迅若闪电，突然出现，一出现就毫不留情地朝着夜离的腹部刺了过去。
  
    
  
    
  
    
第487章 可怕不可怕

  
        第487章  可怕不可怕
  
        刺的是腹部，而非心脏所在的左胸。
  
        并非凤至对夜离手下留情了，而是她在这段时间已经想到了也许能够将朵朵以另一种方式救活的方法，而夜族……
  
        不可讳言，凤至对那三年之后的邀约确实极感兴趣。
  
        是以，就算不能直接杀了夜离，总也得让他好好尝尝她的报复。
  
        眼见着玉剑朝着自己捅过来，夜离吓得魂儿都要飞了，看看面前那已经完全张开来的空间裂缝，什么也顾不得了，纵身就朝着裂缝里一跃……
  
        不过，就算如此，玉剑也赶在夜离完全消失之前在他身上留下了一道极为狰狞的伤口。
  
        之后，就见那道空间裂缝在众人的眼前一点点闭合，直到再也看不到任何痕迹。
  
        先前一直站在一边的凤鸣，这时候往前走了一步，先是往夜离消失的地方看了一眼，然后朝着凤至挑了挑眉，“只是这么一剑？”
  
        这是觉得报复得太轻了。
  
        凤鸣长到十几岁，若要说这十几年来谁对他的影响最深，不用怀疑，不是他的父母兄长，而是凤至。
  
        所以，他将凤至那些禀性学个十成十，岂不是再正常不过的事？
  
        按着凤至以前的风格，有人招惹了她，还动了她的人她的东西，就算不直接弄死，也总会让人脱层皮……
  
        呃，不过，夜离好像真的脱了层皮？
  
        凤鸣于是挠了挠头。
  
        凤至听了这话，却是微扬了红唇，“确实只有这么一剑，不过……那一剑里，我特意给他加了点东西，保管叫他这三年都后悔当初为什么要来挑衅！”
  
        就算方才觉得凤至的报复来得太轻了的凤鸣，这时都激零零打了个寒颤，更不用说其他人了。
  
        凤至只这么笑了笑，也没再格外的解释。
  
        总之，夜离接下来的三年绝对不会好过就是了。
  
        等到三年后，她总会接下来再报复一次的。
  
        在凤至这样想着的时候，已经通过空间裂缝离开了的夜离，不知道怎么就突然感觉一股凉意从脚底直冲天灵盖，让他第一时间就忍不住打了个喷嚏。
  
        “唉哟……”夜离使劲儿搓了搓手上的鸡皮疙瘩，嘀咕道，“这是谁又在暗地里骂我了？嘶……那个凤至，下手还真是狠！”
  
        呵呵呵呵，真正让他觉得狠的，他现在可还没领会到呢。
  
        再说凤至这里。
  
        她看向那几名冲着龙透关来的年轻武者，扬了扬眉，“你们还不走，是不是觉得还想再被揍一次？”
  
        那几人于是齐齐打了个冷战。
  
        先前看过了凤至与夜离的战斗，他们不仅看到了凤至那让他们感到绝望的实力，也因为凤至那层出不穷的手段而惊吓不已。
  
        若是先前凤至将这些手段用在了他们的身上……
  
        只是想想，都让人不寒而栗。
  
        他们可是亲眼瞧见了的，夜离在凤至的那些手段之下被折磨成了什么样子，当然不敢想着要亲身试一试。
  
        之所以留在这里，除了是因为想看看凤至与夜离的战斗，还有一个原因也是凤至没有发话让他们走，如今凤至既然已经发话了，他们又哪里还敢再继续留下来，虽然都受着伤，但一个个的都捂着伤口忍着痛一溜烟儿就消失得无影无踪。
  
        凤鸣下意识的吹了声口哨，待醒悟过来这是跟着方才那个一点也不讨人喜欢的夜离学的，又有些懊恼地皱了皱眉，“这些人，以后只怕是再也不敢往龙透关这里来了。”
  
        可不是嘛，来第一次就遇到了凤至，心里怎么会没有阴影呢？
  
        凤至却颇不在意地道：“他们来不来与咱们也没有什么关系，若是他们还敢再来，说不定我还会高看他们一眼。”
  
        凤鸣点了点头。
  
        倒也确是如此。
  
        这时，小萝莉莫璃却是跑了过来，一把拉住凤至的手，还撒着娇摇了摇，“师尊，您之前用的千丝缕，徒儿想学……”
  
        声音软软糯糯的，听着让人心里下意识的就会一软。
  
        凤至因此面上现出笑容，轻轻在莫璃的发间抚了抚，极为好声气儿地道：“好好好，你想学师尊教你就是，不过，你得先好好修炼，你现在的境界可学不了。”
  
        莫璃重重点了点头，一脸的坚定，然后又仰着头向凤至讨东西，“师尊，还有那个噬骨蚁！”
  
        凤至忍不住笑了笑。
  
        “你这小东西……”伸手在莫璃鼻子上点了点，“倒是眼光好，知道什么东西好，行了行了，给你一些就是了。”
  
        说完，也真的重新取出一个漆黑的琉璃瓶子交到了莫璃手里，还细细叮嘱她要如何用。
  
        其他人见状，却都不着痕迹地往后退了好几步，离着这对师徒远远的。
  
        他们都有预感，别看莫璃现在软萌软萌的，但她可是凤至的徒弟，将来长大了，指不定就会将凤至的一切禀性都学个十成十。
  
        这不，五岁大的小豆丁，竟然手里就有了噬骨蚁这样的东西。
  
        众人先前可是看得清楚分明的，以夜离的实力，之前在噬骨蚁的威力之下，竟然都变成了那副模样，要是用到他们身上……
  
        想到这里，众人又退了几步。
  
        这真是太可怕了。
  
        凤至还在与莫璃讲着噬骨蚁的一些注意事项，“记住了，平时就将它们装在这琉璃瓶子里，绝对不能让它们见着光，这些东西一见着光不啃些骨头可是不会听话回去的，再拿些有灵气的灵兽肉也就能喂养它们了……”
  
        话说完一回头，却见着先前还围在她身边的众人，竟然不知道什么时候就越退越远。
  
        挑了挑眉头，凤至有些奇怪地道：“你们这是怎么了，一个个面色僵硬得跟什么似的，离这么远干嘛，难道我和莫璃很可怕吗？”
  
        众人都在心里吐槽，可不就是可怕吗？
  
        也就是他们都跟凤至相处了这么长的时间，若是换了个人，只怕早就跑得不见踪影了。
  
        只有龙衍，闻言轻轻握了握凤至的手，“凤至，你一点也不可怕。”
  
        众人于是眼角都抽了抽。
  
        这，大概就是所谓的情人眼里出西施？
  
        不过，西施是谁？
  
        嗯，好像是听凤至说的。
  
    
  
    
  
    
第488章 聚魂阵

  
        第488章  聚魂阵
  
        趁着凤至被龙衍安抚下来了，其他人麻利的又走了回来。
  
        若是叫凤至知道他们之前竟然在说她可怕，只怕凤至真的会叫他们知道一下什么叫做可怕吧？
  
        年纪最小的凤鸣看着莫璃手里的那个小小的黑色的琉璃瓶子，心里却有些痒痒的，“凤至，这个什么噬骨蚁，也能给我一瓶吗？”
  
        也由不得他不想要。
  
        噬骨蚁的威力他可是亲眼眼过的，这种威力出奇的东西带在身边，不拿来欺负人，也至少可以用来防身了，想想，若是遇到什么危险，到时候只需要将瓶塞打开，这些小小的蚂蚁，立即就能起到反败为胜的效果。
  
        嗯，顺便还可以拿来折磨人。
  
        啧啧，看着仇人被自己折磨得痛苦万分，那种感觉应该很好吧。
  
        凤鸣这样想着。
  
        不得不说，凤鸣现在思考问题的方式，简直就像是凤至附身一样。
  
        凤至冲着凤鸣扬了扬眉，然后手里就又多出了一个同样的黑色琉璃瓶，“想要噬骨蚁，可以呀，叫声好姐姐就行了。”
  
        凤鸣朝着她翻了翻白眼。
  
        自打第一次因为坐骑一事而叫了凤至一声“好姐姐”，之后的这段时间，凤至只要逮着机会就用各种方式让他叫好姐姐。
  
        凤鸣都已经习惯了好吗？
  
        没有任何犹豫与难为情的，他张嘴就喊道：“好姐姐～～”
  
        那尾音还是呈的波浪形的，带着点点的颤音，可别提有多醉人了。
  
        凤鸣才叫完，其他人就都极不要脸面的围上来。
  
        “好姐姐～～”
  
        “好姐姐～～”
  
        “好姐姐～～”
  
        ……
  
        凤至于是听到一群带着颤音的绵羊叫。
  
        众人早就想明白了，与凤至在一起，那就不能带着脸面，只要脸皮够厚，凤至那里可有不少好东西。
  
        脸皮，脸皮是什么东西，能吃吗？
  
        啧啧啧，瞧瞧凤至都把这群人带成什么样子了？
  
        凤至一边笑眯眯的“哎哎”着应下众人一声声的“好姐姐”，然后倒也真的就取出一瓶又一瓶的噬骨蚁。
  
        事实上，若是放在修真界，噬骨蚁也能算得上一件稀奇的宝物了。
  
        不过，凤至一点也不心疼。
  
        为什么呢？
  
        当然是因为她的空间里有一个噬骨蚁的窝。
  
        将拿出来的噬骨蚁分给众人，凤至这才看向那片早已经被夜离毁得只剩下枯枝败叶的向日葵花海。
  
        还记得她离开之时，这片花海正是最生机勃勃的时候，在朵朵的指挥之下，这些以它的种子种出来的向日葵可谓是一个个身经百战的射手一般，将玄武大陆上四处赶来的那些年轻天才们折腾得死去活来。
  
        这才多久，原本的生机勃勃就变成了如今的死气沉沉。
  
        尤其是，原来会一直叫着自己“麻麻”的朵朵，也随之消亡了。
  
        一想到这里，凤至就觉得她之前这样草草将夜离放走，是真的便宜他了。
  
        好在……
  
        朵朵还有机会回来。
  
        凤至轻轻舒了口气。
  
        她拿出在慕容家祖宅的那处小世界里得到的定魂石。
  
        定魂石的作用是温养人的魂魄，朵朵虽然不是人，但它也有了自己的灵识，只要有灵识，定魂石就能够起到作用。
  
        凤至飞身落入那些枯枝败叶的中间，龙衍自然也跟随在她左右。
  
        看了龙衍一眼，凤至倒没有开口赶人，而是扬手就作了一划圆的动作，之后，这片花海的边缘，便多了一个极为规则的圆，将这片花海与外面隔离开来。
  
        凤至看着在这个圆外面的众人，“你们都别过来。”
  
        凤鸣听了立即撅了嘴，指着龙衍颇为不甘地道：“凤至，你偏心！那他怎么能在你身边？”
  
        凤来闻言抬手就在凤鸣头上拍了一下，这才将还颇为不服的凤鸣给压了下去。
  
        之后，凤至将手里的定魂石放在了她画出来的那圆最中间的位置，又纵身一跃，就跳到了这片花海的正上方，以着居高临下的姿势两手往前伸出，不断朝着地下一指指点出。
  
        而众人也极为惊奇地发现，随着凤至手指连点，那片败落的花海范围之内，就又多出了许多纵横交错的线条。
  
        看起来……
  
        倒像是些极为奇特的纹路。
  
        众人都知道，凤至绝对不会做什么没有意义的事，她既然这样做了，必定是有原因的，于是便都只噤了声静静地看着。
  
        也不知道过了多久，凤至收回手，看着下方那因附着了灵气而闪烁着隐隐光芒的线条，轻轻吁了口气。
  
        这是聚魂阵。
  
        修真界之中，若是修者不小心丢了性命，元婴又没能及时逃脱，只要死亡的时间不长，就能利用这聚魂阵将死去之人的残魂重新聚集起来，若再辅以能温差修复神魂的定魂石，自然也就能让人的灵魂渐渐恢复。
  
        当然了，在弱肉强食、杀人夺宝一点也不少见的修真界里，真的会用这聚魂阵的人，大多都不会是为了做好事。
  
        就比如说那些拿了人魂魄修炼的邪修。
  
        而凤至，她自然是为了将朵朵的灵识给重新聚集起来。
  
        幸好，幸好夜离也不过是前两天才来到这里的，若是时间再多个几天，就算有聚魂阵，就算有定魂石，凤至也只能束手无策。
  
        确认聚魂阵已经完全画好，凤至抬手朝下方放了定魂石的阵眼处慢慢压下，一股雄浑的灵气便由此而落入阵眼之中，再辅以几枚从灵脉之中得来的极品灵石，在其他人眼里，那片花海的范围之内，突然之间就光华大作，但也只一瞬间，那些光芒便都尽数收敛下来，就像从来没有出现过一般。
  
        凤鸣使劲儿眨了眨眼，甚至用手揉了揉眼睛，有些茫然地看了凤来一眼，“凤来，你有没有觉得，那片花海，好像突然就有些不一样了？”
  
        凤来缓缓点头。
  
        确实不一样了。
  
        在凤至画下这些线条之前，那片花海范围之内都只有一片死气，看不到半点的活力。
  
        可是，在凤至这番动作之后，就好像，从这片花海之中消失的生机，都这样一点一点的回来了，甚至，还有种越发灵动的感觉。
  
        凤至，她做了什么？
  
    
  
    
  
    
第489章 是不是死了？

  
        第489章  是不是死了？
  
        这个问题，没有人问出来，自然也就不会有人回答。
  
        事实上，就算凤至将所有都讲出来，众人也听不懂，嗯，除了接受了修真传承的莫璃能听懂一丢丢之外。
  
        做完这一切，凤至缓缓落地。
  
        她能做的都已经做了，剩下的，也就只能看天意了。
  
        若是朵朵的灵识特别的弱小，没撑过这两天就早早的烟消云散，那她纵是有通天的手段，也不可能再将它救回来。
  
        所以……
  
        一切就都看朵朵的造化了。
  
        也不知道过了多久，在凤至画下的聚魂阵之中，就似突然就吹起了一阵阵风，而看凤来等人，他们的衣袂没有任何的翩飞，分明就是没有风的。
  
        那阵风越来越大，从最开始的只是轻风拂面，到后来将凤至和龙衍那宽大的衣袖都吹得高高扬起，更有不少倒在地上的向日葵枝叶被吹到了空中，然后又渐渐被已经成为了旋涡的风卷着四处飞。
  
        看到这里，凤至面上却带了笑容。
  
        成了！
  
        再往下看去，那阵风吹过之后，周围的空间里似乎有了某种变化，无形之中甚至让人能够感觉到生命的气息。
  
        这生命……
  
        不多时，就在凤至的跟前，那块定魂石的上方，渐渐出现了一道虚影，那虚影最开始时几近透明，若不是凤至和龙衍的眼神都很好，只怕根本就发觉不了。
  
        随时时间一点点过去，那虚影却是一点一点的凝实。
  
        到得最后，虽然还是呈着半透明的，但比起最开始出现时，却又不知道要好了多少了。
  
        那半透明的虚影，分明就是一朵金黄的向日葵。
  
        不是朵朵又是谁？
  
        朵朵显然还没弄清楚状况。
  
        它那金黄的花盘轻轻抖了抖，像是察觉到了什么，一直紧紧闭着的眼睛这才重新睁开，一看到面前的凤至，眼里立即就多了些泪花，下意识的就朝着凤至扑了过去。
  
        “麻麻！”朵朵唤道。
  
        不过，它这一扑，却没有能够扑到凤至身上去，而是穿过了凤至的身体，来到了凤至身后。
  
        不知道这是怎么回事，朵朵极为无辜地眨了眨眼睛，那小模样看着不知道有多可怜。
  
        之后，大概是想起了之前发生的事，朵朵一张嘴，就是一阵的号啕，“麻麻，朵朵是不是已经死了，是不是死了？”
  
        哭得好不伤心。
  
        凤至心里原本还有几分伤感的，但是被朵朵这么一哭，那点伤感立即就不知道跑到哪里去了。
  
        她屈指朝着朵朵的花盘一弹。
  
        她虽然碰不到朵朵，但没有实体的灵气却是可以。
  
        那极细的一缕灵气就这样打在了朵朵的花盘上，让它忍不住就跟着往后面一仰，差点就要摔个倒栽葱，好不容易稳住身形，朵朵眼角挂着眼泪，怔怔地看着凤至，既期待又害怕地道：“麻麻，朵朵到底死没死？”
  
        凤至又是一缕灵气弹了出去。
  
        她没好气地道：“放心吧，有我在，你好着呢！”
  
        朵朵这才放下心来。
  
        它对凤至的话没有任何的怀疑，听凤至这样说，更是第一时间就将先前所遇到的事忘了个一干二净，甚至还原地跳了跳，那金黄的花盘也跟着一抖一抖的。
  
        到这时，朵朵才看到了站在凤至身边的龙衍，又朝着龙衍叫道：“粑粑……”
  
        凤至看了便忍不住笑了笑。
  
        朵朵虽然因为聚魂阵的关系得以重聚灵魂，但现在却是极为虚弱的，更是经不得任何一丝的风吹草动，凤至指了指地上那块定魂石，“朵朵，进到那块石头里去，对你有好处。”
  
        她以为朵朵会极为顺从的进到定魂石里去，却没想到，朵朵不仅没有照做，反而还往后跳了跳，半透明的身子跟着荡起一层涟漪，看着极为危险的样子。
  
        “麻麻，朵朵不要进到石头里去，朵朵害怕，要和麻麻粑粑在一起……”朵朵连连道。
  
        在凤至走的这段时间里，朵朵最初训练着手下的那些向日葵，倒也过得无忧无虑，可是随着时间一点点过去，那些向日葵被它调教好了，也拦下了一批又一批的年轻武者，朵朵一边看着热闹，一边却觉得寂寞了。
  
        它只是一株向日葵，在不知道多么悠长的岁月里，才极为侥幸的有了自己的灵识，这之后又不知道过了多少年，才在凤至进入龙透关的时候遇到了凤至，再被凤至带了出来。
  
        若是一直在龙透关里没有任何忧虑的生长下去也就罢了，偏偏它被凤至带了出来，见识了太多以往没有见识过的东西，也对凤至生出了依赖。
  
        若从来没有过倒也罢了，但在得到之后却又失去，自然就会明白失去是怎样一种滋味。
  
        朵朵就在这段时间里，知道了什么叫做思念。
  
        甚至到了后来，它每天除了收拾那些想往龙透关里闯的年轻武者，就是回想着遇到凤至之后发生的每一件事，然后抱着希望等着凤至的归来。
  
        只是，她没有等到凤至，却等到了夜离。
  
        那时候，朵朵是多么害怕啊。
  
        它一声一声地唤着它的“麻麻”，最后却被夜离彻底毁去。
  
        那时它以为它再也见不到它的麻麻了，但还好，它又重新见到了。
  
        所以，向来听凤至话的朵朵，一边往后躲，一边嚷嚷道：“朵朵不要去石头里，朵朵要在外面……”
  
        这副情景，看着让人觉得有些好笑，但又莫名的会让人有些心酸。
  
        凤至就是如此。
  
        她有些无奈地看着朵朵。
  
        地球上的人养只宠物都能养出家人般的感情，更别说她的朵朵还是能说会道的一个小家伙，常常能在她有逗趣儿，凤至养了这么久，当然不可能没有感情。
  
        再加上，因为是自己将朵朵从安宁的龙透关之中带出来的，凤至其实也一直对朵朵有种责任感，有种将朵朵的将来担负在自己身上的感觉。
  
        现在，朵朵这样闹着不肯进定魂石……
  
        却是叫她不忍苛责。
  
        可是……
  
        不进定魂石，又有什么办法能够让朵朵继续存活下去？
  
        凤至拧着眉头细细想。
  
        然后，倒也真的被她想出了法子。
  
    
  
    
  
    
第490章 朵朵的选择

  
        第490章  朵朵的选择
  
        她随即就从空间里取出了戮仙剑。
  
        现在的戮仙剑，与以前又有所不同了。
  
        那一握上去就能察觉到其中力量所在的剑柄之上，在昊天城的炼器师大赛夺魁之后，便多了一枚半白半黑的石头。
  
        那，便是阴阳九霄石了。
  
        自得到了阴阳九霄石，凤至就将其镶嵌到了戮仙剑上，就是想让戮仙剑快些蕴养出器灵来，也让戮仙剑从如今的残缺状态回到完整。
  
        当然了，因为镶嵌上去的时间短，现在却也没看出什么成效来。
  
        阴阳九霄石就算有蕴养器灵的作用，但那必然也会是一个极为漫长的过程。
  
        好在，凤至的命长，她能等得起。
  
        不过……
  
        现在，她却发现了一个大概可以加快这一过程的法子。
  
        灵识，这是非人形生物有灵性的开始。
  
        比如朵朵，从一朵花，到后来拥有灵识，能说会道的小精怪。
  
        这其中，是一场极大的跨跃。
  
        而阴阳九霄石的蕴养，就是在完成这样一场跨跃。
  
        这个过程漫长，但其实并非不可以人为的加速。
  
        比如眼前。
  
        阴阳九霄石的蕴养，是从无到有。
  
        若是本就有一个具备了灵性的魂魄，自愿进入到阴阳九霄石里面，那么，这个过程无疑会有极大的缩短。
  
        朵朵……
  
        凤至眨了眨眼。
  
        她想出来的办法，也就是这个。
  
        并非是她想利用朵朵做些什么，若不是朵朵不愿意进入定魂石之中，她就算是要等上一万年才能等到阴阳九霄石将器灵蕴养出来，凤至也绝不会因为等不起而走捷径。
  
        而是这确实是一个能够两全其美的法子。
  
        只不过，即使是这样，凤至也不会事情的真相瞒下来。
  
        她选择将一切如实告知给朵朵。
  
        轻轻在朵朵跟前蹲下，凤至抬手虚虚地抚了抚朵朵的花盘，“朵朵，你真的不想进到石头里去吗？”
  
        朵朵连连点头。
  
        若是它现在是实体，只怕它那金黄的花盘都会因为它的动作而被摇下来，听出凤至话中的松动，朵朵连忙道：“麻麻，朵朵不想进到石头里去，朵朵知道麻麻是为了朵朵好，但朵朵想与麻麻在一起……”
  
        凤至于是轻轻叹了口气。
  
        然后，她将手里的戮仙剑放到朵朵面前，指着上面的阴阳九霄石道：“朵朵，这叫阴阳九霄石，能将现在的你容纳进去，之后，你便会成为这把剑的器灵，可以在这把剑周围一定范围之内自由活动而不会受到任何的伤害，而这把剑，也会在有你的加入之后，变得更加的厉害……”
  
        说到这里，见朵朵就要说话，凤至打断她，继续道：“朵朵，我说这个并不是想让你选择这条路，你只需要按你自己所想的选就是了。”
  
        朵朵眨了眨眼，看着格外的可爱。
  
        她道：“既然能帮到麻麻，朵朵愿意成为器灵，不过，器灵是什么？”
  
        朵朵显得很困惑。
  
        凤至看向朵朵，眉眼之间温软一片。
  
        “器灵……”她解释道，“就是这把剑的灵魂。”
  
        朵朵又用力点了点头，“朵朵知道麻麻是为了朵朵好，不过，朵朵愿意成为器灵，能帮到麻麻，更能一直留在麻麻身边……”
  
        话说完，它甚至不等凤至的反应，就化作一道流光，一头冲进了阴阳九霄石之中。
  
        让人想阻止都来不及。
  
        再之后，在所有人的感觉之中，整片天地便似突然暗了下来。
  
        事实上不是这片天地变暗了，而是凤至手里握着的戮仙剑，陡然就放出了让人难以想象的光芒，那光芒汇成一道光柱，直冲天际，只一瞬间就将天际的云层冲出一个巨大的空洞来。
  
        这一刻，不仅仅只是周围的人，整个凤至祖宅，整个凤天城，甚至更远一些的地方，无数人不约而同地抬头仰望凤天城所在的方向，看着那道似乎带着无穷力量的光华。
  
        “这是……”
  
        “有重宝现世……”
  
        而凤家祖宅里，正拎了一只小酒壶的酒仙，先是往嘴里灌了一口酒，然后抹了抹嘴，看向不远处那道光柱，感受着其中那叫他觉得极为熟悉的力量，笑着“呵呵”了一声，“那小丫头回来了啊，这把剑……”
  
        神情之中有兴味，但也有警惕。
  
        显而易见，酒仙是极为忌惮戮仙剑的力量的。
  
        毕竟，自从他突破到了武神境界，这千年来，能伤到他的人或者武器，还真的不多。
  
        而凤至与她手里的戮仙剑，偏就做到了这一点。
  
        那道因为戮仙剑由残缺走向完整而成的光柱，只不过存在了片刻的功夫，就又渐渐的消散了，就似之前从来没有存在过一般。
  
        但，那光柱消失了，却不代表看到这光柱的人心里的贪念就消失了。
  
        这世间，人的贪婪远比一般人能想象的恶人更可怕。
  
        所以，不过半天的功夫，凤天城的方向有重宝现世的消息，就已经迅速往周围扩散开来，甚至在极短的时间之内，这个消息就传得满玄武大陆人尽皆知。
  
        从这天起，全玄武大陆武者的目光，便都齐聚于凤天城。
  
        当然，这些就是后话了。
  
        凤至看着手里的戮仙剑。
  
        自打朵朵进入了阴阳九霄石之后，她作为戮仙剑的主人，很轻易的就察觉到了，此刻的戮仙剑与之前的区别。
  
        那是……
  
        一种虽然细微，却无疑很重要的区别。
  
        以前像是死物，但现在却自有其灵性。
  
        对仙剑来说，这点灵性，就足以让仙剑发挥出几倍甚至十数倍的力量。
  
        凤至以前曾经以为，就算有了阴阳九霄石，她也必须要经历了漫长的岁月之后，才能等到戮仙剑之中蕴养出器灵来，让师门镇派的戮仙剑完全恢复往昔的力量，却没想到，得到阴阳九霄石之后不到一年，她就已经达成了期望。
  
        只是……
  
        这器灵，却是朵朵。
  
        凤至神情之间颇为复杂。
  
        朵朵成为器灵，无论是对她还是对朵朵来说，甚至都算是一件好事，但另一方面，朵朵从今以后却都不得离开戮仙剑周围一定范围。
  
        这，又何尝不是另一种形式的禁锢？
  
    
  
    
  
    
第491章 并肩

  
        第491章  并肩
  
        就在凤至这般想着的时候，就见朵朵像了阵青烟一般从阴阳九霄石之中窜了出来。
  
        比起先前在聚魂阵之下时半透明，看着似乎随时都要消散的状态，现在的朵朵身体无疑凝实了许多，很明显，进入阴阳九霄石对于它来说也得到了不小的好处。
  
        已经成为器灵的朵朵，与凤至这个主人之间本就有一定的感应，所以，只是看着凤至面上的神情，朵朵就已经知道了凤至在想些什么。
  
        她飘到凤至跟前，用自己的花盘轻轻在凤至脸上蹭了蹭，忽闪着大眼睛笑道：“麻麻，你放心，朵朵现在很好，以后能一直跟在麻麻身边，这本就是朵朵所期望的，不过，麻麻，以后你能随时把戮仙剑放在外面吗，这样朵朵就能一直在外面了。”
  
        说完眼里含着期待地看着凤至。
  
        被朵朵用这样全然信任的目光看着，凤至心中便是一片柔软。
  
        成为器灵之后的朵朵虽然不是全然的实体，但也已经能被人触摸到。
  
        凤至于是伸出手去，轻轻抚了抚朵朵的花盘，点点头，声音极为轻柔地道：“朵朵，你放心，麻麻以后都把戮仙剑放在外面，不收进空间。”
  
        朵朵立即开心得在空中转圈。
  
        那软萌清澈的笑声，以及它那小小的转着圈的身子，都能叫人感染到她的快乐。
  
        这小东西，只这么点事，就能让她如此满足。
  
        凤至眼底满是柔软。
  
        戮仙剑是个什么样的存在，她其实很清楚，对玄武大陆上的人来说，这无疑是传说中远远超越了九品武器的宝物，从前凤至一直放在空间里倒还好，这次戮仙剑重归完整，弄出了这样大的动静，只怕已经引起了不知道多少人的注意。
  
        人类的贪婪，这是任何时候都不可能改变的。
  
        所以，可想而知，在察觉到有戮仙剑这样的重宝现世时，会有多少人打起戮仙剑的主意，更进一步打起凤至的主意。
  
        不过，凤至不在乎。
  
        从前她是实力不足，所以才会明明有好东西，却只能藏着掖着，怕的就是怀璧其罪。
  
        但现在，不一样了。
  
        她突破到了元婴期，只凭单纯的实力，就已经胜过人类武者中的武圣，再加上她从凤族得到的力量，以及她身为修真者的各种法术，还有她手里的戮仙剑。
  
        凤至，她已经强大到足以抵御住一切不怀好意的敌人的地步。
  
        她也无惧于任何人的觊觎与挑战。
  
        有人来抢，剁掉爪子就够了。
  
        她手里那么多的好东西，又凭什么不能光明正大的拿出来？
  
        凤至就是这般底气十足。
  
        所以，对朵朵点头时，她没有半点的勉强。
  
        过了好一会儿，朵朵才渐渐压下兴奋安安静静地跟在了凤至的身边。
  
        凤至笑了笑，然后也将手里的戮仙剑挂在了腰间。
  
        她既然应下了朵朵的请求，就绝对不会失信。
  
        将之前布下的聚魂阵撤掉，凤至看着龙透关之前这光秃秃的一片，颇有些空旷的样子。
  
        以前因为有朵朵以及那片充当着向日葵射手的花海在这里守着，就算龙透关在这里，但不用凤家任何人守着，对年轻的武者们来说，想要进入龙透关也自有一道天堑般的屏障。
  
        可现在，那片花海毁于夜离之手，龙透关之外当然也就没有了屏障。
  
        龙透关是凤至收回来的，安置在凤家之外为的也是提高凤家后辈子弟的实力，可并不是想要为其他人作嫁衣裳的，就算是十大家族里其他几家想要让自己家族的后辈子弟进入其中，也多是付出了极其昂贵的代价的。
  
        其他人，又如何能吃白食？
  
        要知道，凤至可是个很护食的人。
  
        想从她手里抠出点东西来，不是被她认可的人，那还真的不容易。
  
        嗯，其实是应该说不可能。
  
        与龙衍手牵着手，又带着朵朵，凤至回到凤来等人跟前。
  
        先没与凤来说话，凤至反倒是指着莫璃，对朵朵道：“朵朵，这是莫璃，我的徒弟，你以后可要与她好好相处哦。”
  
        朵朵很开心地点头。
  
        自从被凤至带出来之后，她还从来没有过什么玩伴呢，如今可算是有个莫璃了。
  
        事实上，朵朵虽然经历了极为漫长的生命，但她如今的智力，大概也就相当于人类四五岁时，也就是莫璃这般大。
  
        都对对方有所好奇的朵朵和莫璃，便也就这样玩儿到了一处。
  
        两个小的互相了解的时候，凤来却是看了凤至一眼，然后瞥向她腰间挂着的戮仙剑，“这样没问题吗？”
  
        凤至笑了笑，又拍了拍戮仙剑，“当然没问题。”
  
        乍一看，戮仙剑还真的算不得有多起眼，不过就是剑身与剑鞘都有着古朴的花纹而已，这样的剑在玄武大陆不要太多，半点也让人看不出来它实际上的强大。
  
        不过，这世间眼光好的人也多，凤至就这样大剌剌的将戮仙剑挂在腰间，很难保就不会有人看出戮仙剑的价值来。
  
        不过……
  
        凤至又看了凤来一眼，“你就不要操心了，我既然敢将我的剑放在明处，就有把握不会为任何人抢了去，至于那些还想朝着我的东西伸爪子的人……”
  
        “剁了也就是了。”
  
        后面这句话是龙衍补充的。
  
        他与凤至心灵相通，自然最明白凤至在想些什么。
  
        龙衍也因此而两眼放出极为坚定的光芒来。
  
        他如今已经正在往成年期过渡，只待完全到了成年期，那么这世间能作为他对手的人就会变得少之又少，自然也就能护住他想护的人，以及那人的东西。
  
        那个人，当然就是凤至。
  
        龙衍看向凤至，眼里放着淡淡的柔光。
  
        先前凤至渡劫完毕之后，他就与凤至说过的，回到凤家之后，他们就要启程回龙谷，凤至也是应下了的。
  
        只待回了龙谷，龙衍就决定闭关以待迎接他的成年期。
  
        这段时间遇到了很多事，龙衍不只一次的因为自己的实力不足让凤至受伤而感到无力。
  
        那样的无力，他以后再也不想有。
  
        以后，就换他来将凤至挡在身后。
  
        不，以他对凤至的了解，凤至应该并不喜欢被人挡在身后。
  
        那么，就让他们从此以后并肩而立吧。
  
    
  
    
  
    
第492章 布阵

  
        第492章  布阵
  
        心里有着这诸多的盘算，龙衍眼里柔得就似能滴出水一般。
  
        被龙衍这样看着，凤至哪里能没有任何感觉，当即就回以龙衍一笑。
  
        他们之间共同经历了这么多年，也经历了那么多事，更结下了同心契，如今不需要任何的言语，就已然能够明白对方的想法。
  
        他们不用担心自己会误解了对方的意思，更不用畏惧对方某日会背叛自己，只需要携手同行，只需要将自己最重要的后背交付给对方。
  
        对这世间的情侣来说，这是何等的可贵。
  
        人生漫漫，有你同行。
  
        这，大概就是凤至和龙衍如今的状态了。
  
        凤来，以及其他人，看着这两人话都不用说就能秀一把恩爱，都忍不住使劲儿摇了摇头。
  
        不得不说，天天有人在自己跟前这样秀，他们这些被凤至称作是单身汪的人，也总会有些蠢蠢欲动的好吗？
  
        不过……
  
        他们，又要上哪里去找到一个如凤至或者如龙衍这样的伴侣呢？
  
        所以啊，在没找到那个人之前，他们还是做好自己的单身汪吧。
  
        嗯，就酱紫。
  
        凤至将众人的视线都看在眼里，却没有多说什么。
  
        凤来朝凤至扬了扬眉，“那现在，我们可以回去了？”
  
        明明都走到了家门口，却因为夜离之事而耽搁了这么久，现在凤家的人只怕都已经得到他们回来的消息了。
  
        凤至却摇了摇头。
  
        “回去当然是要回去的，不过在回去之前，我还要再做一件事……”她转身看向龙透关前面的那片狼藉。
  
        然后，凤至两手微微前伸，就见一道火光朝着地上那些枯枝败叶席卷而去，不过几个呼吸的时间，那倒了一地的残枝就化作了飞灰，被微风轻轻一吹，便再没了任何的痕迹。
  
        既然一片花海拦不住那些有心人，那，就让他们试试看修真者的阵法吧。
  
        凤至白嫩纤长的手指微微一动，手里便多出一块块晶莹的灵石来。
  
        正与朵朵打得火热的莫璃见了灵石，眼里便有些疑惑。
  
        自拜了凤至为师之后，为了让她尽快的修炼有成，凤至可从来没有吝惜过给她灵石，所以莫璃是除了凤至之后最了解灵石用途的人。
  
        眨了眨眼，莫璃贯彻了不懂就要问的方针，“师尊，您取了灵石出来做什么？”
  
        朵朵也在旁边轻轻跳着，不住念叨着“做什么做什么”。
  
        这两个小的，虽然才见着面，却是意外的合拍。
  
        凤至先摸了摸莫璃的头，又抚了抚朵朵的花盘，“师尊这是要布阵。”
  
        布阵。
  
        莫璃和朵朵都还有些半知半解的，其他人听了却蓦地就精神一振。
  
        虽然他们不知道布阵是什么意思，但听起来就让人不明觉厉好吗？
  
        再说了，凤至与众不同的地方多了去了，众人现在都已经公认了，从凤至手里拿出来的东西都不会差，这布阵，当然也是如此。
  
        众人于是都睁大了眼睛，炯炯有神地看着凤至接下来的一举一动。
  
        不过，修真者的手段，若是只凭看的就能学会的话，那未免也就太不值当了。
  
        凤至整个人便在众人的注视之下再度缓缓拔高。
  
        待升空到一定高度，足以让她将下面的整片区域都看在眼里，她才手上微微一抖，被她抓在手里的灵石就如天女散花一般，按着凤至的意志落在了地上。
  
        以灵石为引，凤至伸手在那一大片区域之中连连点出，就见那片区域里突然之间就变得飞沙走石起来，更是平空里就刮起一阵又一阵的风。
  
        也因此，就算众人的眼力都不错，却谁也看不到里面到底是什么情况。
  
        除了凤至。
  
        即使没有人的视线能穿透那片沙尘，但这些无疑都是在凤至的完全掌握之中的。
  
        许久，待确认了什么，凤至连连点出的手突然就停了下来，然后轻喝一声，“定！”
  
        话音落，原先的飞沙走石便瞬间沉寂下来。
  
        再之后……
  
        其他人都只觉得眼前那片仍然空旷的土地，似乎与先前有些不一样了。
  
        至于到底有什么不一样，一时之间却叫人有些看不透。
  
        而就在他们疑惑的时候，那片空地上，却突然散发出一股阴冷肃杀之气，那气势来得极为迅猛，众人都没来得及反应过来，就又如潮水一般退了下去。
  
        与之相呼应的，却是那片空地上又渐渐升腾起淡淡的迷雾来。
  
        那迷雾也不知从何处而来，从最开始的如青烟般淡淡的，叫人隐约能看清楚后面的龙透关，到后来的一片白茫茫将那范围之内所有一切都遮盖得严严实实，也不过用了大概十个呼吸的时间而已。
  
        说来也奇怪。
  
        龙透关的大门非常的雄伟，在龙透关之后更有凤家后山，而这片迷雾看着只笼罩着先前那片土地上而已，更没有多高，却偏偏将一切都完全掩住。
  
        若不是前一刻还看到过龙透关的大门与后面的后山，只怕众人都会以为这里只有一片迷雾，后面没有任何的东西。
  
        这……
  
        真是神奇！
  
        众人都在心里作出了这样的评价。
  
        事实上，在他们看来，从凤至那里拿出来的许多东西，以及凤至的很多他们闻所未闻的手段，都是可以称得上神奇的。
  
        凤至的神识在阵法之中转悠了一圈儿，确认没有任何疏漏之处，这才松了口气。
  
        布阵其实并不是一件容易的事。
  
        别人看凤至只不过是在空中呆了一会儿，手上点了一阵，但于凤至来说，首先她要将许多阵法知识融会贯通，其次在布阵的过程中，她的神识还要经历了不知道多少次的计算，任何一点方位有偏移，都会导致布阵失败。
  
        而布下这个阵法，凤至其实也消耗颇大，只不过并未显露于外罢了。
  
        但是，只凭这么一片雾，就能将龙透关保护起来？
  
        凤鸣表示很是怀疑。
  
        他是这样想的，也这样问出来了，“凤至，这样，就行了？”
  
        其他人虽然没有问，但看他们的表情，也差不多都是这样想的。
  
        凤至却是朝着凤鸣笑了笑，“这样当然就可以了，要不然，你去试试？”
  
    
  
    
  
    
第493章 你试试

  
        第493章  你试试
  
        凤鸣干笑。
  
        虽然不知道凤至做了什么，但凤至既然这样说了，他又哪里敢真的去试？
  
        明摆着嘛，凤至就是想坑他。
  
        绝对的！
  
        所以，凤鸣连连摇头，“我一点也不想试，既然凤至你说行了，那就一定行了！”
  
        不过……
  
        凤至又勾了勾唇，却是伸手揪着凤鸣的衣领，就将他往那阵法里面一扔。
  
        直到确定凤鸣落到了里，她才轻轻拍了拍手，“好啦，你可以好好感受一下我这阵法到底威力如何，嗯，还有你们，也可以看看误闯阵法会是个什么结果，一定要看仔细了哦……”
  
        明明凤至的声音辣么轻柔，那微微上扬的尾音更是像在勾人心一般，可素其他人听了这话，却半点也没有被勾到，还都齐刷刷心里一寒好吗？
  
        他们都在心里庆幸，被凤至揪着扔进去的不是自己。
  
        至于凤鸣？
  
        呵呵，用凤至的话来说，死道友不死贫道嘛，他就自求多福喽。
  
        众人于是就这样心安理得地看起好戏来。
  
        不过……
  
        只看了一眼，众人便都有些无语。
  
        这一片白茫茫的，他们又没有透视眼，就算眼神再怎么好也看不到里面发生了什么呀，凤至这是想叫他们看什么？
  
        凤至也随即意识到了这一点，抬手在面前的空气中轻轻一挥。
  
        一面水镜便出现在她面前，水镜表面的水光轻轻抖动一番，待平静下来的时候，凤鸣的身影就出现在了水镜中间。
  
        再说凤鸣。
  
        被凤至这样一言不合就扔进了阵法里，他心里可别提有多懊恼了。
  
        早知道，他就不问了。
  
        要是他不问，总有人会忍不住问出来的，到时候站在外面看好戏的可不就是他了？
  
        没错，凤鸣十分以及万分肯定，外面的小伙伴儿们这时肯定在一起看好戏。
  
        好吧，千金难买早知道，所以凤鸣便也只能仔细查看起四周来。
  
        他自然知道，凤至是不可能害他的。
  
        先前在阵法外面的时候，只能看到一片白茫茫的迷雾，但真的进来之后，才发现这里面的情形与外面看到的一点也不一样，不仅没有那遮挡了视线的迷雾，还一片清朗。
  
        不过……
  
        凤鸣看看这周围空荡荡的一片，很有些茫然。
  
        里面什么也没有，这是要闹哪样？
  
        发了会儿呆，凤鸣摇了摇头，然后思考起要如何走出这阵法。
  
        他身处的空间看着可着实不小，也不知道凤至在布阵的时候做了什么，总之凤鸣敢肯定，他所在的这片空间绝对比先前龙透关外那片早前是花海的空地要大出不少。
  
        当然了，凤至那些神奇的手段颇有层出不穷之意，凤鸣只惊奇了一下，便又重新平静下来。
  
        他想了想，总不能一直站在这里，虽然这里面比先前在外面看到的时候要大了一点，但实际上也是能看到边际的，先走到边上去看看再说。
  
        于是抬步往前走。
  
        但是，走了大概半柱香的时间，凤鸣就察觉到了不对。
  
        这里面的空间是不小，但以他的速度，从他先前所在的中间走到边缘，最多也就一柱香的时间，可现在，他都走了这么久，环顾四周时，却发现，他竟然还是处于这片空间的正中间。
  
        就好像……
  
        他走了这么久都是在原地踏步一般。
  
        凤鸣当然能知道，他绝对不是在原地踏步。
  
        那么，这是怎么回事？
  
        玄武大陆没有阵法这一说，最多就是有些灵药经过特殊处理之后能让人陷入幻觉之中，因为这时的奇特经历，凤鸣下意识的就往了幻觉方面想。
  
        他站定，面上表情纠结了好一会儿，这才终于下定了决心……
  
        往自己手臂内侧狠狠揪了一下！
  
        因为觉得自己经历的可能是幻觉，凤鸣还特意下了重手。
  
        然后，下一刻，他就因为对自己的狠心而疼得抱着手跳了起来。
  
        “啊……疼疼疼疼……”
  
        这时，在外面看着的众人都忍不住笑得前仰后合起来。
  
        坑自己还这样用力的，他们也是第一次见。
  
        凤至也扬了扬唇，看着里面正在跳脚的凤鸣，极为嫌弃地道，“真傻！”
  
        而凤鸣，他这时可没有想到自己在里面的经历都成了现场直播了，好不容易才等到手上的疼痛缓了缓，这才懊恼起自己方才的馊主意来。
  
        又往前后左右各个方向都走了一会儿，待确认了不管往哪个方向走，走多远，他都还是在这个空间的中心，就像是他往前走，这片空间的边缘也在跟着走一般。
  
        “这可真是……”凤鸣顿住脚步，既然知道只靠双脚是不可能从这里走出去的，他当然不会白费力气，然后接下来就想了个法子出来，“靠走的不行，那飞呢？我就不信，不就是一片雾嘛，难道还能连天上都封得死死的？”
  
        话说完，凤鸣背后就生出一双翅膀来。
  
        倒不是凤鸣能飞，而是他身上穿了回天隼羽毛炼制而成的羽衣。
  
        十年前凤至得到那回天隼王的羽毛，她自己是拿来没用，却替凤来凤鸣，还有凤连城龙轻语，以及凤天穹一人备了一份足以炼制羽衣的羽毛。
  
        凤天穹三人的她只是将羽毛给了他们也就罢了，凤来和凤鸣的，却是凤至突破到金丹期之后亲手替他们炼制的，而且每人的羽衣之中都加了王羽。
  
        可以说，凤来和凤鸣的羽衣，绝对能算得上是玄武大陆上最高水准的。
  
        回天隼能声震大陆，自然不是普通异兽所能比，并且凤至捡到的那只还是回天隼王，也就更与众不同些，凤鸣的羽衣才一亮出来，外面看着的众人就算是隔着水镜，也从中感觉到了一股属于王者的霸气。
  
        这样飞，总能飞出去了吧？
  
        凤鸣信心满满。
  
        不过，理想是丰满的，现实是骨感的。
  
        羽衣让凤鸣有了翱翔于空中的能力，并且在他的控制之下，他的身体不断的升高。
  
        可是……
  
        一刻钟过去了，两刻中过去了，三刻钟过去了……
  
        凤鸣飞得浑身无力，若不是他的飞行是靠羽衣而不是靠他自己，只怕现在早就掉下去了。
  
        但即使是这样，都半点也没有冲破穹顶重见光明的预兆。
  
    
  
    
  
    
第494章 七情灭杀阵

  
        第494章  七情灭杀阵
  
        凤鸣一脸的绝望。
  
        先前好歹还是脚踏实地的，心里总还有些底，但现在却是在让人觉得没有着落的半空中，他心里一阵又一阵的发虚。
  
        到现在，他才明白凤至这阵法的厉害。
  
        这阵法用在龙透关外，可不就是再好不过了，这可不像是先前的花海那般，只要达到一定的实力还能凭借实力冲过去，就比如夜离那般，但这阵法，在里面连点头绪都找不出来，就算是实力再高，又要怎么出来？
  
        有这阵法在，想来将来没有凤至以及凤家的允许，定没有其他人能闯过这里到达龙透关。
  
        凤鸣也没再继续往上飞了。
  
        他极为泄气地收了挥着翅膀渐渐往下落，等到落到地上，因为太累，更是“扑通”一声就像滩泥一样软倒在地上。
  
        “凤至……”凤鸣大声喊道。
  
        他知道，凤至现在肯定在外面看着，也肯定能听到他的声音。
  
        虽然从来没叫过凤至姐姐，但怎么说凤至也是他的姐姐，外面看着的那些人也都不是外人，所以凤鸣也没有顾着什么面子，闭上眼睛自暴自弃地道：“行了行了，我认输了，你赶紧把我放出来吧……”
  
        外面通过水镜看着凤鸣一举一动的其他人，于是就齐刷刷地看向凤至。
  
        凤至唇畔的笑意更深。
  
        她也没有要继续为难凤鸣的意思，只道：“行了行，瞧你那怂样儿，好好儿呆在原地，平心静气，过个一刻钟自然也就出来了。”
  
        有这么容易？
  
        这是凤鸣和其他人心里的疑惑。
  
        不过，有了凤鸣的前车之鉴，这一次倒是没有人将那疑惑给问出来了。
  
        凤鸣听到凤至的声音，虽然同样觉得有些太简单了，却仍照着凤至的话坐了，在原地安静地呆了一刻钟。
  
        再之后，在阵中的凤鸣就觉得眼前突然一亮，前面不远处跟着就现出一道光亮来。
  
        “跟着光走。”凤至又道。
  
        得了凤至的指引，凤鸣起身，跟着那道亮光往外走。
  
        说来也奇怪，先前无论他怎么走，都始终位于这处空间的正中心，可现在，在那道光亮出现之后，他却是真的在移动了，不过片刻就来到了那光光柱跟前，然后没入了光亮之中。
  
        下一刻，众人就看见凤鸣出现在了那片迷雾的范围之外。
  
        这……
  
        真是神奇！
  
        众人眼里又是惊奇又是火热。
  
        这其中感触最深的，当然是才亲身体会了这阵法威力的凤鸣，他也顾不得先前心里对凤至的恼意了，一把拽住凤至的衣袖，问道：“凤至，这到底是怎么回事？”
  
        凤至向着阵法所在的方向扬了扬下巴，“就是那么回事，阵法的作用而已，跟你们说了你们也不懂。”
  
        众人沉默。
  
        扎心啊，有什么比这句“跟你们说了你们也不懂”更能让他们有中了一箭的感觉，关键是他们还都知道，这不是凤至故意不说，而是真的就是事实。
  
        凤鸣闻言想了想，“这阵法是很神奇，不过会不会太和气了些？”
  
        只是将人困住而已，甚至只要心平气和的在原地呆上一刻钟，就自然能出来，还真是有些和气。
  
        要知道，有不少人虽是冲着龙透关而来，目的却并非是进入龙透关得点好处，而是打着将龙透关从凤家手里夺过来的主意。
  
        对这样的人，这个阵法，岂不就是太心慈手软了些？
  
        凤至又笑了笑。
  
        才看到凤至这样的笑容，凤鸣就又一阵头皮发麻。
  
        先前凤至不就是这样笑过之后，二话不说就揪了他丢进阵法里面吗，难道现在还要重来一次？
  
        这样一想，凤鸣反射性地便后退了好几步。
  
        他当然也知道，若是凤至真的要揪他，他就算退得再远些也必定躲不过，只是心里总能觉得安全些嘛。
  
        好在，这次凤至并没打算将凤鸣扔进去。
  
        她只看了那片被迷雾笼罩着的阵法一眼，勾了勾唇，两片潋滟的红唇因此而显得格外的柔嫩水润，“这次布下的阵法，名叫七情灭杀阵。”
  
        七情灭杀阵？
  
        众人虽然仍不知道这阵法的具体功效，但只听这个名字，就会让人觉得好厉害的样子。
  
        事实上，这阵法也确实很厉害。
  
        凤至能在元婴初期就将这阵法布置出来，若是在以往的修真界里，必定会引起不知道多少人的惊叹。
  
        知道众人都不解，凤至继续解释道：“人有七情六欲，这七情灭杀阵便是由此而来，入了此阵，阵法会自动截取阵中之人的情绪，再根据入阵之人的情绪而决定阵法会有怎样的应对。”
  
        “就比如，凤鸣你先前只是想走出去，并没有任何负面情绪，所以阵法也只是将你困住，等到你心平气和之后就能成功脱离阵法，若是换了一个对凤家心存杀念之人，呵，他也能出来，不过出来的时候大概已经成了筛子了吧？”凤至这样道。
  
        众人听得便是心中一寒。
  
        从某种程度来说，这七情灭杀阵便是一面镜子。
  
        平时人们照镜子的时候，倒是可以用笑容将自己真实的情绪隐藏起来，就像戴了一个面具一般，但这七情灭杀阵却是直指人的内心，叫人丝毫瞒不得心中真实的情绪，再根据这情绪来作出应对。
  
        存了杀念的，自然会招来杀身之祸。
  
        心存恶意的，就算不死，也总会脱层皮。
  
        若是心中恐惧的，恭喜，大概出来的时候不是被吓傻了，就是因为受过太多次的惊吓而从此再也不怕了。
  
        等等。
  
        而且，就算是如凤鸣这样情况最好的，固然不会在阵法中受到什么伤害，但最终也只是完好无损的从阵法里走出来而已，仍不可能就进入到阵法保护之中的龙透关之中。
  
        这个阵法……
  
        简直比叫成百上千名的护卫守在这里都还要来得牢固。
  
        众人都在心中惊叹不已。
  
        从凤至手里拿出来的东西，总会叫他们这样惊叹。
  
        不过……
  
        凤鸣还有疑惑，“有这个阵法横在这里，那咱们自家人，还有其他家族得了允诺能进入龙透关之中的人，他们又要如何进去？”
  
    
  
    
  
    
第495章 迎接

  
        第495章  迎接
  
        凤至抬手就在凤鸣头上拍了一巴掌。
  
        “人不大，操心的事情倒是不少，这一点难道我还能想不到吗，总不会叫自己人也被拦下来！”凤至道。
  
        稍后，她自会制作一批阵牌。
  
        可要手持阵牌，再往阵牌之中输入自己的内气，自然就能凭着这阵牌出入阵法各一次。
  
        当然了，为了防止阵牌被其他家族的人偷偷流传到外面去，这阵牌只能用这么一次，若想再用，就只能找凤家人重新补充凤家特有的内气。
  
        为了让凤家牢牢控制住龙透关，凤至也算是费了心思了。
  
        听凤至这样一说，众人倒也没有再问什么。
  
        凤来看了看现在的天色，望向凤至，“既然这里的事已经解决了，那我们还是先回去吧，爹娘他们肯定已经得到我们回来的消息了，这么久不见人，他们只怕该着急了。”
  
        凤连城和龙轻语都是疼儿女的，这次凤至一行离开了大半年，他们必定挂念得紧。
  
        不仅凤连城和龙轻语，还有凤骄等人的父母，又哪里能有不挂念的。
  
        凤至闻言点了点头。
  
        离开过才知道，她如今也确实对凤家有些牵挂。
  
        不过，凤来和凤至都低估了凤连城和龙轻语的急切。
  
        他们才又往外走了大概百米左右，就见着以凤连城和龙轻语为首的一行人朝着他们这边赶了过来，再仔细一看，跟在凤连城和龙轻语身后的，可不就是凤骄等人父母？
  
        竟是全都找了过来了。
  
        见着凤至一行人，穿了一身碧色长裙看着清淡怡人的龙轻语眼前一亮，剩下的一段路都赶不及走了，直接纵身几个起落就跃到了凤至一行人面前，“凤至，凤来，凤鸣！”
  
        将三个儿女一一唤过。
  
        其他人也都先后赶到了众人这边，各自拉着自己的儿女左看右看，唯恐他们会吃了苦。
  
        不过……
  
        最初时的急切过后，这些做父母的仔细将儿女打量过了，却都不无惊色地互相对视。
  
        让他们有如此表现的，不是他们的儿女有什么不妥之处，而是凤骄等人的状况，比起离开之时，都好了太多了。
  
        最明显的一点，就是凤骄等人的实力，至少都提升了一个小境界。
  
        要知道，凤骄等人年纪都不大，在离开凤家之前，他们之中好几人都是才突破了的，原本以为就算他们天赋出众，想要再行突破也至少要再过个两三年，但现在，不过几个月的时间，他们就突破了，而且还不是一人，而是人人如此！
  
        这……
  
        用巧合如何能解释得了这样的事情。
  
        众人于是都看向了凤至。
  
        是了，因为带他们离开的，是凤至。
  
        凤至的本事，现在凤家上下也至少都了解了一些，虽不知得了什么传承，但实力无疑能力压前后不知道多少万年的绝顶天才，甚至连武圣级强者也都是她的手下败将，另外还会炼器，会炼丹，在昊天城的炼器师大赛里一举夺魁，在慕容家的乾西城里公然向丹老发起挑战，最后还让丹老落得那么个境地，不仅如此，还让慕容家承受了足以动摇根基的损失，甚至还将人祖宅都毁了！
  
        有这些丰功伟绩在，如今只不过是让跟着她一起离开的小伙伴儿们突破一下下，好像，也真的不是什么了不得的事吧？
  
        这些做父母的一时之间都有了这样的感觉。
  
        不得不说，在现在的凤家，不仅年轻一辈几乎将凤至当作了信仰来看待，就是这些长辈，也都有了种“只要是凤至，就没什么不可能”的想法。
  
        还真是……
  
        想到这些，这些做父母的凤家族人便都放松了心神。
  
        儿女实力提高了，好事啊，他们还担心个什么劲儿呢？
  
        于是，在对着各自的儿女嘘寒问暖了一番之后，一行人便簇拥着凤至等人往祖宅的方向走。
  
        在路上，凤至向凤连城和龙轻语介绍了莫琉和莫璃姐妹，“爹，娘，这是莫琉和莫璃，莫璃现在是我的徒弟。”
  
        凤至收了徒弟？
  
        众人一听这话，便都有些好奇又惊讶地打量着莫琉与莫璃。
  
        莫琉还好，怎么说也是经历过许多事的，倒也能保持平静，但莫璃不仅年纪小，以前也从来没有被这么多人打量过，难免就有些害羞，揪了凤至的裙边就往她身后藏。
  
        朵朵那小家伙倒像是玩游戏一般，也跟着往莫璃的身后藏。
  
        这一个遮一个的，看着格外的有趣。
  
        凤连城和龙轻语也只是惊讶了那么一瞬间，就又恢复了正常。
  
        他们这个女儿，从小就没让他们操过心，又做出了许多就算见惯了大场面的他们也会觉得惊奇的事，现在只不过是收个徒弟而已，又有什么好大惊小怪的。
  
        再说了，以凤至如今那比肩，甚至是超过武圣的实力，别说是收徒弟了，就是开宗立派也不是不行。
  
        所以，夫妻俩对视一眼，然后龙轻语极为和蔼可亲地看向莫琉和莫璃，“你们就是莫琉和莫璃吗，既然凤至收了莫璃做徒弟，你们也不要客气，只管把凤家当作是你们自己的家就行了，若是有什么需要的，一定要跟凤至或者是我说，知道了吗？”
  
        莫琉和莫璃连连点头。
  
        姐妹两个早早的就父母双亡，自此之后再也没有过长辈关心她们，这时被龙轻语这样一轻言细语的嘱咐，明明知道眼前之人才只是见了一面，却不由自主地就心中觉得亲切起来。
  
        凤至见了这才心下暗暗点头。
  
        莫琉姐妹能在凤家过得好，她也就放心了。
  
        她一直都记得的，在乾西城渡完劫之后，她是答应了龙衍的，只等这次回了凤家，就和龙衍一起去龙谷。
  
        她和龙衍去龙谷，自然不好带着莫琉和莫璃，凤至是打算将莫琉和莫琉安顿在凤家的。
  
        如今莫琉姐妹与她的父母之间有了个好的开端，凤至自然也就没有别的什么顾虑了。
  
        后山离着凤家祖宅也没有多远的距离，众人又都是实力不俗的武者，这么一段距离没用多久便也到了。
  
    
  
    
  
    
第496章 寒暄

  
        第496章  寒暄
  
        阔别了大半年，凤至终于又再回到了凤家。
  
        远远地看着凤家的大门，凤至心里其实是有些感慨的。
  
        十几年前，当她来到玄武大陆，那时她只将这里当作了她的亲起点，对凤家本身，以及凤家的人，其实并没有多大的感触。
  
        但十几年下来，无论是凤家，还是她身边的亲人，都无疑在她心里留下了印记。
  
        要知道，修真者的感情本就淡漠，凤家以及凤家人能在凤至心里留下这点印记，其实已经不容易了。
  
        若是换了那些修无情道，要求绝对撇除七情六欲的修真者，只怕早就斩断与世俗家族亲人之间的所有联系了，但凤至不然。
  
        所谓的修真，不过就是逆天而行，绝不向自然规则屈服。
  
        天要我亡，我便逆天直上！
  
        有这样的信念的人，心中自有一股连老天爷都不服的傲气，更追求一切所行所想都是完全符合自己的意愿的，就算是与亲人断绝联系，那也是因为自己愿意，而非是慑于什么修行的功法。
  
        简单来说，于凤至而言，不管什么东西，她可以主动不要，但不能是因为别的原因而迫得她不要。
  
        所以，既然这一世的亲人能叫她心生牵挂，她又为何要放弃？
  
        这般想着，凤至唇畔含笑，与龙衍牵着手，一起入了凤家。
  
        正因为她与龙衍牵着手，这一路上，可没少有人不停的打量着他们。
  
        凤至一行离开凤家之时，她与龙衍之间可没有任何的端倪流露出来，这才过了半年多而已，这一双小儿女竟然就如此亲密了？
  
        龙衍是龙族，而且还是金龙王族。
  
        这件事凤家的人大多都是知道的。
  
        而龙族又自来以忠诚闻名，所以说，他们凤家，这是要出一位龙妃了？
  
        最开始想到这件事时，还有不少人都会觉得心中兴奋不已。
  
        那可是龙族，而且还是龙妃！
  
        龙族的强大世人皆知，若是下一任的龙妃出自于他们凤家，这该是怎样的殊荣，只怕自此之后凤家就会牢牢的占据十大家族之首的地位，再无任何人能够动摇。
  
        不过，这样的想法之后，众人又渐渐觉得这其实也并没有那么值得他们骄傲。
  
        要知道，凤至可是数万年也见不着一个的天才，龙族再怎么强大，现在才十七岁的凤至，不也一样能在实力上与下一代的龙族王者比肩吗？
  
        而且……
  
        如果他们没有看错的话，龙衍，他只差是没将凤至当宝贝一样供着了吧。
  
        就他这样，将来就算凤至与他成了亲，不也得被凤至吃得死死的？
  
        自家的族人将未来的龙王吃得死死的，不得不说，这让凤家人都觉得很带劲儿。
  
        正因为有了这样的想法，一时之间，众人便不时的就打量着龙衍，就似在看什么稀罕玩意儿一般，到后来哪怕龙衍不想理会这些人的目光，都被看得面上有些发烫。
  
        还是后来凤至轻轻捏了捏他的手，才又叫他重新平静了下来。
  
        一行人就这样进了凤家的议事厅。
  
        因为得到了凤至一行回来了的消息，这时的议事厅里早已经挤满了人。
  
        不仅凤家高层，还有中层以及年轻一辈的子弟，就连那些才学会走路的小豆丁们，也都摇摇晃晃的扒在了大人腿边，睁着一双大眼睛好奇地打量着凤至。
  
        没办法，谁叫凤至现在的名头太响亮了呢。
  
        凤家家主凤天穹，看了远归的孙儿孙女一眼，一边轻轻抚着胡须，一边点头道：“你们回来了，好，好，好！”
  
        连说了三个“好”字。
  
        一边说话，还满脸的骄傲。
  
        不怪向来严肃的凤天穹会有如此的表现，要知道，随着凤至这几个月来所做的事一点点传到了其他家族高层耳中，这段时间其他几大家族的家主，嗯，除了慕容家之外，可都没少往凤天穹这里写信，变着法儿的向他打探关于凤至的消息，那口吻，可别提有多谦卑了。
  
        凤天穹一辈子的愿望也就是将凤家带领着走上高峰罢了，如今似乎就在凤至这个孙女的身上看到了希望，又哪里能不觉得骄傲？
  
        之后的时间，知道众人都想知道什么，凤至便随意往凤麟身上一指，“凤麟，你赶紧的，把咱们这一路上的见闻都说上一遍，可不能有什么疏漏之处。”
  
        凤至说得义正辞言的。
  
        凤麟听了便忍不住翻了个白眼。
  
        他这什么都没做呢，苦差事就落到了他的头上。
  
        但是，凤至都发了话了，凤麟也没有任何的推辞，清了清嗓子，就开始讲述起自从离开了凤天城之后这一路发生的事。
  
        凤麟的记性很好，就算有些事是好几个月前发生的，他都记得一清二楚，而且他显然很擅长讲故事，这一路的经历被他讲得跌宕起伏的，直惹得众人都跟着他的节奏或怒或喜，可别提有多搞笑了。
  
        在喝完了五杯茶水之后，凤麟才总算将最后那一段乾西城的经历给讲完了。
  
        他又将刚倒满的茶水一饮而尽，最后做了个总结，“这就是我们所有的经历了。”
  
        凤家这一屋子的人都听得热血沸腾的。
  
        明明只是些晚辈的经历，但就连那些老人听了，都只恨自己怎么没有跟着一起。
  
        将凤至一行这大半年来的经历都了解了一遍，凤天穹也想着凤至他们赶了这么久的路回来，大概也有些累了，便发话道：“你们这一路回来想必也累了，先回去好好休整一番吧，其他的事以后再说。”
  
        众人这才渐渐散了。
  
        凤至和龙衍，凤来凤鸣，他们自是跟着凤连城和龙轻语一起出去的。
  
        待出了议事厅，龙轻语先是看了凤来一眼，却是突然问道：“不是说你们在沧澜城遇到了岳家大小姐，她还与你们同行了很长一段时间吗，怎的没邀了岳家大小姐一起来咱们凤家作客？”
  
        龙轻语是真的好奇啊。
  
        她这大儿子如今已经二十出头了，虽然以武者的寿命来看，他这个年纪还年轻得很，但是做母亲的本就免不了替儿女操心，龙轻语可是早早的就在思考凤来的婚事了。
  
    
  
    
  
    
第497章 大哥，我错了！

  
        第497章  大哥，我错了！
  
        正因为如此，好不容易凤来身边出现了一个异性，龙轻语又哪里能不好好问上一问。
  
        凤至和凤鸣听了龙轻语这一问，便都不由嬉笑起来。
  
        只有凤来，被他们这一笑，突然就黑了一张脸，还狠狠瞪了两人一眼。
  
        被凤来瞪着，凤鸣是不介意，仍旧笑嘻嘻的，凤至这里，却是被她身边的龙衍给完全挡下了，一点没让凤来瞪着。
  
        这更让凤来生气。
  
        这个龙衍！
  
        他不过就是瞪凤至一眼而已，难不成还能让她怎么着了，就这也要故意给挡下，这是在故意给他添堵吗？
  
        早知道，他这个做大舅子的就别急着认可龙衍，叫他再好好讨好自己一段时间好了！
  
        凤来有些恨恨地又瞪了龙衍一眼。
  
        龙轻语怎么都是凤来三人的母亲，这时看了凤来的表现，却是忍不住笑了起来。
  
        虽然凤来没说话，但她又怎么能看不出来，凤来这分明就是在害羞了。
  
        所以，那个岳家大小姐的事，还真的有谱？
  
        想到这里，龙轻语却再也没有继续问下去了。
  
        儿孙自有儿孙福，她会关心三个儿女的事，却也不会刻意去干涉他们，凤来是如此，凤至和龙衍也是如此，只要他们自己觉得好，那也就行了。
  
        同行一段之后，龙轻语也没有揪着凤至三人多说，直接就让他们回自己的院子休息去了。
  
        三个人的院子并不在一个方向，到了分开的时候，凤来看了龙衍一眼，却是接连冷笑了几声，然后伸手就去揪龙衍的衣领。
  
        当然了，他失败了。
  
        龙衍一个闪身站到了凤至的另一边，泛着淡金色泽的双眼先是往凤来身上瞟了一眼，然后轻轻吐出几个字来，“小心眼儿！”
  
        很显然，龙衍是知道凤来为什么会这样对他。
  
        不就是方才将凤至挡着，没让他瞪着么，这就想着要报复了，不是小心眼儿是什么？
  
        凤来为之气结。
  
        然后，他两手环胸，干脆也不掩饰了，直接道：“我就是小心眼儿，那又怎么滴？你可别忘了，凤至现在可还没嫁给你，身为兄长，我管着妹妹岂不是再平常不过的事情？至于你，呵呵，别想着占凤至便宜，还是老老实实的跟着我回我的院子吧。”
  
        凤来摆出一副铁面无私的样子。
  
        在最开始察觉到了龙衍对凤至的心思之后，他就一直揪了龙衍去他的院子里休息。
  
        原本自从凤至渡劫之时，亲眼见着了龙衍对凤至的感情，凤来这一路回来已经没怎么管过这个了，有时候甚至还睁只眼闭只眼的，不过，谁让他就是个小心眼儿呢？
  
        见龙衍还不动，凤来又眯了眯眼，“你要是不跟我走，回头我就告诉爹娘去。”
  
        龙衍无语。
  
        凤来怎么突然就变得幼稚起来了，这跟小孩子打架，动不动就要找爹娘告状有什么不一样？
  
        偏偏，龙衍还就吃这一套。
  
        他现在可还没抱得美人归，在此之前，他还必须要攻克凤连城和龙轻语这两座大山，若是凤来真的这样一状告过去，他倒不担心凤连城和龙轻语会看他不上，但总会让他走些弯路不是？
  
        龙衍现在想要将凤至叼回自己窝里的愿望是越来越强烈了，自然也就容不得任何事拖慢了他的脚步。
  
        所以，凤来才只这样假意威胁了一下，他毫不犹豫就低头了。
  
        他沉默了一会儿，却是突然道：“大哥，我错了。”
  
        周围顿时就安静了下来。
  
        凤鸣嘴张得都能塞进去一只铁拳了，别说凤鸣，就是凤来自己，那不也惊讶得合不拢嘴吗？
  
        他就说嘛，龙衍这个人乍看上去是没什么弱点的，但只要把话往凤至那里引，他就没有不上勾的，现在不就是这样吗？
  
        这样一想，凤来难免就有些得意。
  
        他突然觉得，以前还没享受够考察龙衍的乐趣，嗯，现在还可以继续嘛。
  
        这样想着，凤来挑了挑眉，原本心里的那点郁闷立即就烟消云散了，面上甚至还带了笑容，朝着龙衍道：“看在你这次这么有诚意的份儿上，那我也就大人有大量，不与你多计较了，以后我再瞪凤至的时候，你还挡不挡，嗯？”
  
        这个语调上扬的“嗯”字，显然是在向龙衍暗示着要如何回答。
  
        不过……
  
        龙衍闻言却面不改色地点了点头，“嗯，还挡。”
  
        “这就对……什么？”凤来差点被呛着。
  
        凤至一直在旁边看戏，看到这里总算是没忍住笑了起来。
  
        她朝着凤来挥了挥手，“行了行了，赶紧回去休息吧，龙衍先去我那里待一会儿，晚点肯定老老实实的回你院子里休息。”
  
        这话算是为这个话题画下了句点。
  
        凤来本也只是故意想为难龙衍一下，现在既然凤至开口了，他当然也不会再说什么，只再瞪了龙衍一眼，就与凤鸣各自回了院子。
  
        凤至一路笑着回了自己的院子。
  
        别看凤来年纪大些，但有时候还真的挺幼稚的。
  
        才到了院子门口，凤至就见着许久不见的李妈妈已经等在了门口，一见着凤至，李妈妈就往前急走两步迎了上来，“凤至小姐，你可算是回来了，快让我看看，怎么好像瘦了些……”
  
        李妈妈絮絮叨叨地道。
  
        自从凤至三岁住到了这院子里之后，就一直是李妈妈在照顾她的起居，甚至可以说，凤至与李妈妈相处的时间比与龙轻语相处的时间多了不知道多少倍。
  
        在此之前，凤至可从来没有出过这样的远门，离家最久的一次，也只不过是六岁那年去迷雾之森试练的半个月而已。
  
        所以，这次她离开大半年才回来，也就不怪李妈妈会这么激动了。
  
        对于那些真心对自己好的人，凤至总是怀着善意的。
  
        与李妈妈寒暄了一会儿，她笑着道：“李妈妈，走了这么久，好想吃你做的菜……”
  
        凤至的话还没说完，李妈妈就连忙道：“行行行，今天晚上我就做些你爱吃的菜给你好好补一补……”
  
        说完也顾不得再与凤至叙旧了，自去了厨房准备今天晚上的菜色。
  
    
  
    
  
    
第498章 狗鼻子

  
        第498章  狗鼻子
  
        李妈妈离开后，屋里就只剩了凤至和龙衍。
  
        也许是因为屋里太安静，以至于两人都觉着空气之中渐渐滋生出一股名为暧昧的气息，是以先前在外面都能面色坦然地手牵手的凤至和龙衍，这时却都突然有些沉默起来。
  
        好半晌，他们才对视一眼，轻声笑了出来。
  
        然后，两人渐渐靠近，两对唇便也自然而然地就贴在了一起，以亲吻来感受对方的气息。
  
        这样吻了许久，两人才分开来。
  
        算起来，他们已经很久没有在这样一个不会有其他人打扰的空间里独处了，所以这时候凤至和龙衍都有些珍惜这独处的时光。
  
        轻轻搂着凤至的腰，龙衍先是静静感受了一番现在的满足与宁静，然后道：“凤至，等凤家这里的事都差不多了，咱们一起去龙谷，好吗？”
  
        这件事，早在乾西城时他们就已经达成了共识，但龙衍还是想再问凤至一次。
  
        至于他话中的凤家的事……
  
        当然是指的是，因为凤至的戮仙剑，而可以想象得到的会一古脑儿冲着凤天城、凤家，或者说是凤至来的那些贪心不足蛇吞象的人，以及他们会做出来的事。
  
        凤至闻言唇角轻轻勾了勾，她一只手抚上龙衍的脸，“你放心，我既然都已经应了你了，难道还能突然反悔了不成？”
  
        “不过……”
  
        说到这里，凤至却是一顿，然后话头又有了个转折。
  
        龙衍听得浑身一僵。
  
        他以为凤至这是又突然改变主意了，“不过什么？”
  
        说话的时候一脸的紧张。
  
        凤至都被龙衍逗乐了，连着笑了好几声，她才道：“看把你吓的，我都说了不会反悔的，咱们现在可是有同心契在身的，难不成这辈子还能与别人在一起不成？”
  
        龙衍这才放松下来。
  
        只凭这一点，就能叫人看出来他到底有多在意凤至。
  
        以他这金龙王族的身份，若不是因为太过在乎凤至，又怎么会被这么点事儿就吓着呢？
  
        凤至当然是知道这一点的。
  
        正因为知道，所以她才里才会有些暖融融的，然后道：“我是想说，你之前不是说想让我爹娘这次也跟着一起去龙谷吗，我想了想，这一次，他们还是暂且不要去了，一来现在的凤家正需要他们，二来龙谷是什么情况我可还没看过呢，谁知道你在龙族是不是还藏了个美人儿？”
  
        后面这句话凤至说得格外的俏皮。
  
        龙衍有些无奈地看了凤至一眼，伸手点了点凤至的鼻尖，一副拿她没有办法的样子，“你呀，你不也说了，咱们可是有同心契在身的，我到底有没有在龙谷里藏着美人儿，难道你不是最清楚吗？”
  
        对于凤至的决定，龙衍自然没有意见。
  
        凤连城和龙轻语确实脱不开身。
  
        而且，这是凤至第一次去龙谷，先让她好好将龙族与龙谷了解一番，这也是好事。
  
        他于是点了点头。
  
        将事情商定了之后，两人也没有再说话，只静静靠在一起，享受着这难得的两人独处的静谧时光。
  
        所谓的爱情，大概就是与对方在一起，就算什么事也不做，一句话也不说，也能感觉到由衷的快乐与安宁。
  
        凤至与龙衍，他们自然也是如此。
  
        两人就在凤至的房里呆了一下午。
  
        到后来有些犯困了，他们甚至还互相依偎着睡了一觉，直到李妈妈将晚饭做好了，来到凤至的房门外唤她，这才将他们吵醒了。
  
        凤至与龙衍平时睡觉都是非常警醒的，别说是实力不高的李妈妈了，就算是高手，只要靠近他们一定范围之内，哪怕他们都处于沉睡之中，也定会立即醒过来。
  
        可这一次，因为是与对方这般亲密相依着，他们竟然真的沉沉睡了这么久。
  
        意识到这一点，凤至与龙衍相视一笑，然后才并肩向外走。
  
        见着凤至与龙衍出来，李妈妈也转身回厨房。
  
        事实上，看到凤至与龙衍一起从房里出来，李妈妈其实是有些惊奇的，不过，她照顾了凤至这么多年，自然也知道什么该说什么不该说。
  
        而且……
  
        凤至与龙衍，就连凤连城和龙轻语都极为看好，李妈妈又哪里会说什么？
  
        两人才去了餐厅挨着坐好，凤来和凤鸣就像是闻到了饭菜的香味儿一般一起出现在了门口，然后很是自然的在方桌的另外两个位置上坐了下来。
  
        凤至看了他们一眼，“真不知道你们这鼻子是什么做的，都能赶上狗鼻子了。”
  
        凤来和凤鸣一点也没有觉得自己被凤至涮了。
  
        他们反而有些奇怪地看了凤至一眼，“什么是狗鼻子？”
  
        凤至顿时有些抚额。
  
        她忘了，这里是玄武大陆，不是地球。
  
        而在玄武大陆，可没有狗这种生物。
  
        真是，怎么就没有咱们人类最好的朋友呢？
  
        她于是瞪了凤来和凤鸣一眼，“问这么多！”
  
        两人顿时无语，然后摸了摸鼻子，开始吃饭。
  
        凤至等人都不是会苛待了自己的人，而且他们身上也都有大把的金币，所以一行出门在外的这半年多，在外面的时候吃穿等方面可从来都没有委屈过。
  
        但是，外面的饭菜再怎么美味，比起他们从小吃到大的李妈妈的手艺来说，也少了一份独属于“家”的气息。
  
        所以，几个人这顿饭吃得与那风卷残云也没有什么两样了。
  
        甚至吃到后来，唯恐其他人把自己爱吃的菜给吃完了，四个人还互相用筷子过起招来，一时之间这满桌子都只能看到筷来筷往，因为他们的速度太快，眼前还尽是残影。
  
        当然了，最后的胜利者只会是凤至。
  
        原因无他，本来凤来和凤鸣就抢不过凤至，再加上还有个龙衍帮着凤至压制他们，到后来，这一桌子的好菜，只差没都倒进凤至的碗里了。
  
        “这抢来的饭菜吃着就是特别香！”凤至一边埋首于碗里，一边这样道。
  
        大概是觉得还不够刺激到凤来和凤鸣，她还特意从自己那堆得冒尖的碗里夹了一块异兽肉往龙衍嘴里送。
  
    
  
    
  
    
第499章 安排

  
        第499章  安排
  
        龙衍当然极为配合地张了嘴。
  
        凤至喂他吃东西，这是他再喜欢不过的，又哪里还会拒绝？
  
        凤来和凤鸣于是都翻了个白眼。
  
        这两个人，就是这么可恨！
  
        看不到两个人这你侬我侬、怎么都散发出一股子虐单身汪的气息的样子，两人干脆就不再抬头，只埋着头吃饭。
  
        要问没有抢到菜要怎么吃饭？
  
        呵呵，凤至可是很好心的，虽然将菜都夹干净了，但好歹还给他们剩了些汤汁嘛，留着叫他们拌饭吃也不错呀。
  
        一顿饭就是凤至与龙衍的甜蜜，凤来和凤鸣的里悲愤之中吃完了。
  
        这时已经是冬天，天黑得早，四人才把饭吃完，外面就已经变暗了。
  
        凤来和凤鸣也没有在凤至这里多待，趁着天还没完全黑透，都回了自己的院子。
  
        虽然下午都略休息了一会儿，但这长途旅行归来的疲惫，却不是那么短短一段时间的休息就可以恢复过来的。
  
        而凤至和龙衍，他们下午可是睡了场好觉，倒也没有急着休息，而是一起往了凤家的客院而去。
  
        莫琉和莫璃姐妹俩，就住在客院。
  
        凤至和龙衍到的时候，莫琉和莫璃也马饭吃完，见着凤至两人到了，姐妹俩面上便都带了笑容。
  
        “凤至。”
  
        “师尊！”
  
        两人唤道，都颇为开心的样子。
  
        也不怪她们看到凤至两人会这样开心了。
  
        虽然龙轻语亲自吩咐了人将她们姐妹安置下来，客院里的人也都待她们恭恭敬敬的，可到底是初到一个陌生的环境，她们会有些不自在也是难免的。
  
        只等在凤家多呆了一段时间，与周围的人都熟悉了，也就好了。
  
        凤至冲着莫琉和莫琉点了点头。
  
        几个人在房里坐下，莫璃更是紧紧依着凤至的彩头，依恋之情尤为明显。
  
        凤至一边轻轻抚着莫璃的头发，一边问着莫琉在凤家怎么样，有没有别的需要的东西等。
  
        这自然是没有的。
  
        几个人又随意闲聊了一会儿，凤至便道：“莫琉，我还有件事想与你们说。”
  
        莫琉和莫璃便都看向凤至。
  
        “再过段时间，我和龙衍就会去龙谷一趟，龙谷不接纳外人，所以这次却是不能带着你们了，所以我的意思是你们还是安心在凤家住下，我用不了多久也就会回来了。”凤至道。
  
        凤至要离开？
  
        听到前面半句时，莫璃揪着凤至衣角的小手蓦地一紧，直到把凤至的话听完，她才又重新放下心来。
  
        这姐妹俩，自从爹娘去世以后，过的便是那颠沛流离的生活，如今好不容易有了如亲人一般的凤至，自然不舍得再失去。
  
        对她们来说，只要凤至不想将她们抛下，这便也就足够了。
  
        莫璃仰着头看向凤至，“师尊，您放心吧，您不在的这段时间，我一定好好修炼！”
  
        这话说得再坚定不过了。
  
        莫琉也点了点头，“凤至，你们尽管去吧，不用担心我们。”
  
        凤至又笑了笑，“虽然我和龙衍走了，但凤家还有凤来凤鸣这些你们一样熟悉的人，大家一路同行这么久，你也应该了解他们是什么人，平时大可与他们一起，可不要拘束了。”
  
        莫琉和莫璃都点头。
  
        凤至又与她们说了些凤家的事，待看到她们面上都带了倦色，这才与龙衍一起离开了客院。
  
        出了客院，凤至却没有急着回院子。
  
        她抬头看天，这时已经天黑了，一轮明月悬于空中，如一层黑幕一般的天空里还稀疏点缀着几颗星子。
  
        在这月光的映照下，凤至朝着龙衍挑了挑眉，“我现在想去见一个人，你猜猜，这个人是谁？”
  
        龙衍也轻轻扬唇，“我猜是酒仙。”
  
        月光下，凤至突然往龙衍怀里偎过去，然后轻轻踮着脚尖，一个吻如羽毛一般落在了龙衍的唇上。
  
        “这是猜中了的奖励。”
  
        稍后，凤至退回原处，背着手冲着龙衍俏皮的笑。
  
        龙衍顿时心头一热。
  
        虽然只是一个轻得不能再轻的吻，以及一个笑容，但对他来说，无论怎样的凤至，都能轻易的挠到他心里的痒处，叫他无法抗拒。
  
        他往凤至那里跨了一步，正要伸了手将凤至揽进怀里，却被凤至给躲开了。
  
        “奖励已经发放完毕，你可要乖乖的哦……”凤至将话说完，然后就像个真正的小女孩儿一样，步履轻快的往了凤家安排给酒仙的院子里走了去。
  
        酒仙自从成为了凤家的客座长老之后，就一直住在了凤家。
  
        对酒仙来说，这世上对他吸引力最大的，也就是好酒而已，以前神出鬼没的满大陆乱跑，那是因为他要遍寻美酒。
  
        可是现在，在凤家就有喝不尽的好酒，而且他也能确定离了凤家再不可能喝到这么好的酒，那他又何必再满大陆的跑？
  
        所以说啊，酒仙现在可是自诩过的神仙一样的日子呢。
  
        酒仙可是活了数千年的绝世强者，如今又成了凤家的客座长老，凤家自然会好好礼遇于他，原本凤天穹是想将凤家除了他的院子之外最好的院子挪出来给酒仙住的，不过酒仙喜欢清净，直接就自己选了个最偏僻的院子住着。
  
        凤天穹虽然还有些过意不去，但也只能由得酒仙去了。
  
        凤至和龙衍一路来到酒仙的院子外面。
  
        因为与凤家其他人的住处离得远，酒仙所住的这一片这时已经极为安静了，别说是人声了，就是连小昆虫的叫声都半点听不到。
  
        再如何说，这里住的也是武神级别的绝世强者，哪怕是出于本能，也绝不会有任何昆虫会往这附近来。
  
        凤至和龙衍才走到门口，耳边就传来了酒仙那带着笑意的声音。
  
        “哟，凤至丫头，还有龙衍，你们回来了。”酒仙道。
  
        凤至伸手推门。
  
        门只是虚掩着，被她这样一推，发出轻微的“嘎吱”声之后，就轻轻打开了。
  
        凤至两人才踏进院子，就见着院子里摆了张躺椅，酒仙这时就躺在躺椅之上，一边往嘴里灌酒，一边仰头看向星空。
  
        好一派悠闲自在的样子。
  
    
  
    
  
    
第500章 眼尖

  
        第500章  眼尖
  
        几乎是凤至推开门的那一瞬间，酒仙就看了过来。
  
        “小丫头，还有龙崽子，你们可算是回来了。”酒仙表现得极其热情。
  
        当然了，能让酒仙有这样的态度，当然是因为凤至离开之前的酒他已经喝得快完了。
  
        凤至一点也不与酒仙见外，拉着龙衍坐到了酒仙旁边的石凳上。
  
        对于自己人，凤至从来都不会小气，手一抬，那石桌上就出现了摆得满满的酒坛子，她手里的四种酒每样各放了些。
  
        事实上，凤至离开之前，因为早就存了在外面好好玩一番的打算，所以不知道要什么时候才能回来，是以在酒仙那里放了足够酒仙喝整整一年的酒。
  
        不过，酒仙喝凤至酿的这些酒都已经上瘾了，只差没泡在酒坛子里了，所以才会提前两三个月就将凤至留下的酒给喝光了。
  
        若是凤至再不回来，被她的酒将胃口养刁了的酒仙可不敢肯定自己会不会亲自去把凤至抓回来。
  
        所以，这时见了凤至啥也没说就这么懂事的将酒拿出来了，酒仙立即就乐得眉开眼笑的。
  
        一口将手里的小酒坛里还剩下的一点酒喝光，酒仙立即将桌上摆得满满的酒坛都收了起来，这才仔细将凤至两人打量了一番，然后面上便带了些惊讶之色，“咦，丫头，不过是出门不到一年，竟然实力就有了这么大的提高……”
  
        即使以酒仙的实力，他也忍不住倒抽了一口气。
  
        酒仙自己就已经能算得上天纵之材了，要知道，整个玄武大陆上武者不计其数，但能突破到武圣的都屈指可数，而那些武圣级的强者，能突破到武神的，更不是百不存一。
  
        这样就可以看出来酒仙有多厉害了。
  
        但是，酒仙自问，就算是他，当初只有凤至这么大的时候，也是远远赶不上凤至现在的实力的。
  
        甚至，那差距还可以用天壤之别来形容。
  
        这……
  
        想到这里，酒仙的眼睛都不由亮了。
  
        凤至，她的实力已经不下于武圣，而且看情况她也必定会进入武神层次，那么，在继年纪最小的武圣级强者之后，她会不会成为玄武大陆无数万年以来最年轻的武神？
  
        酒仙都有些期待起将来了。
  
        凤至和龙衍倒没有注意到酒仙眼里的兴奋，凤至笑了笑道：“酒仙大人，几个月不见风采依旧啊。”
  
        酒仙跟着便朗声大笑。
  
        他先是看了面带不悦的龙衍一眼，“这龙崽子可真是记仇，当初我老人家不就是轻轻打了一下么，怎么滴现在都还记恨我老人家呢？”
  
        龙衍冷睨向酒仙。
  
        酒仙于是也不再打趣龙衍了，他看向凤至，“你这丫头是个无事不登三宝殿的，说吧，这一回来就往我这里来，是不是有什么事想拜托我老人家？说出来若是我老人家心情好，也就顺手帮你一把了。”
  
        凤至扬了扬眉，“若是酒仙大人心情不好，就要拿酒来换？”
  
        酒仙自然连连点头。
  
        凤至却是道：“酒仙大人，您应该最清楚，我的酒可不是那么好拿的，这大半年来，您天天喝着我给的酒，是不是应该充分感受到我这酒的功效了？”
  
        酒仙一僵。
  
        过了好一会儿，他才算是恢复了正常，然后立即就瞪了凤至一眼，“你这丫头眼可真是尖。”
  
        因为这一瞪，本就看酒仙略有不爽的龙衍便又冷睨了他一眼。
  
        龙衍倒不是小心眼儿记仇，若酒仙只是伤了他，他绝不会一直记到现在，顶多也就是等到将来他实力足够了之后将酒仙揍上一顿也就好了。
  
        可是，他与酒仙的第一次见面，酒仙不仅伤了他，还伤了凤至。
  
        这一点，龙衍却是绝对不能忍。
  
        更何况，只要一看到酒仙，龙衍就会想起当初他是如何因为实力不及酒仙而只能眼睁睁看着凤至受伤的。
  
        这样一来，他能对酒仙有好脸色看才怪呢。
  
        若不是这次是被凤至拉着，龙衍可不会往酒仙这边凑。
  
        酒仙这时倒没空去注意龙衍的反应，他只与凤至对视着，直到许久之后才有些无奈地道：“行了行了，你这丫头也不知道哪里长那么多的心眼儿，我老人家可算计不过你。”
  
        凤至有些得意地笑。
  
        她当然知道酒仙如今对她手里这些酒的渴望。
  
        凤至酿出来的这四种酒，无一不是选了极为名贵稀少的灵药，再加上修真者才能凝聚而成的灵水等酿造而成的，经常喝着这样的酒，对武者来说有何种好处，也就可想而知了。
  
        当初凤至一小坛酒卖给其他几大家族作价五十万金币，那可是再良心不过的价格，一点也不贵。
  
        酒仙这大半年来天天都喝着凤至给的酒，天天吸收着酒中的灵气，得了多少好处只怕只有他自己才知道。
  
        在玄武大陆上，武者的等级最高的也就是武神。
  
        但是，人的实力是不是到达武神之后就无法再晋升了，如果能，那么武神之后又是什么样的境界？
  
        这个问题玄武大陆这不知道多少万年来，没有任何人能够解答。
  
        要知道，大陆上武圣都是凤毛麟角般的存在，更别提比武圣更难攀登了不知道多少倍的武神，而大部分的武神，就算能突破到这一步，但因为在突破之前就已经将自己的寿命元气等耗得差不多了，晋升到武神之后最多也就活个百年。
  
        可酒仙不一样。
  
        他是他所在的时代最出类拔萃的人物，更是在成为武神之后又活了千年以上，而且看如今的情况还不知道会活多久。
  
        若是一直看不到再前进一步的希望也就罢了，过着这逍遥似神仙的日子也是不错，可现在既然能够看到希望了，那希望探索到更高境界，得到更强力量的强烈诱惑，酒仙又怎么能放弃？
  
        而能让他看到希望的，就是凤至给的酒。
  
        这大半年来，酒仙每天都喝着这些酒，最开始时还只是觉得喝了那些酒之后浑身暖洋洋的格外舒服，直到后来发现他体内那早已停滞不动了上千年的内气，竟然也因此而松动时，他才大吃一惊。
  
    
  
    
  
    
第501章 小哥儿，可要进去喝杯茶？

  
        第501章  小哥儿，可要进去喝杯茶？
  
        到了武神这样的境界，再想提升无疑是难如登天。
  
        酒仙自从千年前晋升到武神境界，他的内气就再没有增加过一丝，就算他每天修炼多久，亦是如此。
  
        最开始时，他还有些不甘心。
  
        虽然达到了玄武大陆上武者的最高等级，但酒仙对于攀登更高的境界又哪里能没有任何的想法，可是这样的日子过了整整百年，他才确认，也许，武神就是武者的最高峰，登上这高峰之后，前面就再无险峰可攀。
  
        接下来的这近千年，酒仙都是这样认命的。
  
        可现在，他却因为凤至给的酒而看到了希望。
  
        这叫酒仙如何能不激动？
  
        所以，即使明知道凤至是为了什么而来的，酒仙还是没忍住想与凤至耍点心眼儿，从凤至那里得到更多的酒来，没想到却被凤至一眼就看破了。
  
        酒仙有些无奈地朝着凤至挥了挥手，“好吧，你这丫头也不是小气的人，相信你也不会让我老人家吃亏的，凤家这里的事，你放心，我老人家替你兜住了。”
  
        凤至听到这里便笑了笑。
  
        她会往酒仙这里来，自然是想拜托酒仙多看着凤家点。
  
        如今的凤家因为凤至而在玄武大陆上隐隐有成为十大家族之首的趋势，但同时，凤家如今也差不多是被全大陆的人看着的。
  
        玄武大陆上的人可从来都不是仁慈之辈，别看平时那些武者畏惧凤家，可一旦叫他们看到了从凤家手里得到利益的希望，不管是用撕的咬的，这些人都绝不会放过从凤家身上撕块肉下来的可能。
  
        若是凤至能一直呆在凤家，那倒也无妨。
  
        以她如今的实力，再加上凤家本就有五名武圣强者了，除非是十大家族的武圣高手倾巢而出，否则凤家就不会有什么危机，可现在的情况却是，凤至马上就要与龙衍一起去龙谷了。
  
        这一去龙谷，还不知道什么时候能够回来，若是在她不在的这段时间，凤家出了什么事，这却是凤至没办法接受的。
  
        所以她才会想到酒仙。
  
        不过……
  
        “酒仙大人，”凤至极有信心地道，“你放心，我自己惹出来的事，我可不会推到酒仙大人身上来，我在凤家的这段时间，酒仙大人大可以安心坐在旁边看热闹便是，过段时间我会与龙衍一起去龙谷，我不在的时候，凤家就要拜托酒仙大人了。”
  
        凤至所指的她惹出来的事，自然就是今天戮仙剑弄出来的动静。
  
        说到这个，凤至眼里冒出几分冷光。
  
        敢觊觎她的东西，不管什么人，她都绝对会让他知道有些东西不该他们惦记！
  
        酒仙点了点头。
  
        凤至于是又带着深意地道：“酒仙大人您放心，您想要什么我都知道，我也可以向您保证，我的酒，能达到您想要的效果……”
  
        酒仙顿时就喜出望外。
  
        他想要的，无非就是更进一步。
  
        当然，他也不是那等只想着借助外力的人，只需要靠着凤至给的这些酒，突破了他身上那无形的限制，让他的修炼能体现出效果，他就已经很满足了。
  
        他还有许多年可以活，只要修炼能达到本该有的效果，酒仙也相信，他不需要借助任何外力，就能更进一步！
  
        所以，听了凤至这话，他在石桌上重重一拍，“丫头，你尽管放心去龙谷，我老人家把话放在这里了，只要我老人家在凤家一天，那些蝇营狗苟之人就别想踏进凤家一步！”
  
        凤至笑着点头。
  
        酒仙的实力，只要没有同等级的武神前来，就算来再多的武圣都没有用，更别提是那些上不得台面的了。
  
        而现在的玄武大陆，与酒仙实力相当的，还能数出来谁？
  
        有了酒仙的保证，凤至也就可以放心的去龙谷了。
  
        想要马儿跑，当然就要给马儿吃草。
  
        虽然酒仙不是马儿，但道理是一样的，凤至想了想，为了安酒仙的心，当即就将四种酒每种都取了一大缸出来。
  
        这可是她酿酒所用的大缸，这一大缸至少上千斤，这四大缸就算酒仙天天拿酒当水喝，也足够他喝上很久了。
  
        酒仙见猎心喜，将四只比他人还高一些的大缸一一摸了一遍，这才哈哈笑着道：“好，好，好，凤至，你既然爽快，那我老人家自然也会付出同等的回报！”
  
        凤至看着酒仙将酒收起来，又说了几句话，这才与龙衍一起往回走。
  
        这时已经不早了，想到龙衍到了时间就得去凤来的院子里休息，凤至便忍不住轻轻一笑。
  
        她的笑声惹来龙衍有些惊讶的注视。
  
        凤至于是眨了眨眼睛，“没什么，我就是想到你若是再不去凤来那里，只怕他就要找过来了，就觉得有些好笑。”
  
        龙衍很是无奈地摇头。
  
        他当然是想与凤至呆在一起的，哪怕是以当年小白的样子。
  
        可是，他倒是愿意，凤来却是绝对不会愿意的。
  
        有这么个护着妹子的大舅哥，龙衍都不知道他是应该替凤至感到高兴，还是为自己感到悲哀了。
  
        两人就这样手牵着手的回了凤至的院子。
  
        看着被李妈妈虚掩着的院门，凤至扬了扬下巴，“小哥儿，可要进去喝杯茶？”
  
        说话的同时，还拿了自己那白生生的手指头轻轻挑着龙衍的下巴，一副小流氓调戏良家少女的无赖样。
  
        龙衍只轻轻一低头，就将凤至那白嫩圆润的手指头含进了嘴里。
  
        就这么一个极简单的动作，这时做起来却叫两人都觉得有些暧昧。
  
        过了好一会儿，龙衍才极为不舍的将凤至的手指放了出来，然后却是摇了摇头，“我就不进去了。”
  
        倒不是他不想进去多与凤至呆一会儿，而是他怕这一旦进去了就再不想出来。
  
        到时候若是真的惹得凤来找过来，惊动了凤连城和龙轻语，这可就不好了。
  
        龙衍还指望着娶人家的女儿呢，总不能在这之前就让他未来的泰山大人和岳母大人对他存不了什么好印象吧？
  
        凤至是明白龙衍的意思的，于是又轻踮了脚尖在龙衍脸颊上轻轻一吻，两人互道了晚安，这才各自分开。
  
    
  
    
  
    
第502章 阴险与无耻

  
        第502章  阴险与无耻
  
        接下来的一段时间，凤家上下倒是极为平静。
  
        凤至一行回了凤家，凤骄等人倒是成了最抢手的人，只因为人人都看得出来他们出去这一趟回来有了多大的长进，再加上他们又都多多少少的得了凤至的指点，凤家年轻一辈的子弟自然也都想寻了他们比试一番。
  
        结果自然是让人大跌眼镜的，当然了，如果他们有眼镜的话。
  
        所有人都知道凤骄一行都有所长进，但所有人也都没想到他们的长进会如此大。
  
        事实上，凤骄等人最大的长进还不是实力的等级上。
  
        毕竟，他们年纪都还不大，这次出去能所有人都提升一个小境界已经是极为喜人的结果了，他们最大的提升，却是战力上。
  
        等级并不等于战力。
  
        就算一个人到了武神那样的层次，但是因为战斗经验，战斗风格等方面的影响，所表现在外的真正的战力，却是能有一个很大的差距的。
  
        凤骄等人在离开凤家之前，所表现出来的战力虽然也是极为出色的，但并不足以超过他们的等级。
  
        可现在，他们却都几乎能越级战斗。
  
        这，可就了不得了。
  
        至于他们凭什么越级战斗嘛……
  
        当然是因为经过凤至的言传身教之后，他们都毫无例外的学会了两个字：无耻！
  
        以前凤骄众人都还会顾忌着脸面，不去使什么阴人的手段，但现在，他们却再没有任何的顾忌，管他手段光不光彩，只要在战斗中能让他们赢得胜利，那就会抛开任何顾忌无所不用其极。
  
        就比如现在。
  
        凤鸣正在与一个实力比他高了一个小境界的凤家子弟比试。
  
        那名凤家子弟的资质中上，实力比凤鸣高一个小境界，年纪却比凤鸣还大上四五岁。
  
        两人最开始的战斗还算是中规中矩的，你来我往的打得很是热闹，直叫周围观战的凤家子弟们都兴奋得在旁边齐声叫好，可随着时间一点一点过去，后面就不是那么回事了。
  
        “凤鸣，你阴险！”
  
        凤鸣的对手突然就大叫一声。
  
        其他人都不知道他这句话是什么意思，只有那眼尖的才发现了，方才凤鸣趁着对手不注意，就往人脚下丢了一块小石子儿。
  
        那名凤家子弟哪里会想到有这样的事发生，一时不察，正正好的就踩到了石子儿上，若不是及时稳住了重心，只怕就要摔个大马趴！
  
        这好端端的比试却突然使这样的阴招，怎么能不叫人恼怒？
  
        凤鸣这时正好一个腾空，等到落在地上，他不仅没有露出什么羞愧，反而还哈哈一笑，指着人道：“这叫什么阴险，你应该反思自己不仅没注意到战场的方方面面，而且重心还如此不稳，只是一颗小石子儿就差点让你摔一跤了，若是在野外的战斗之中小石子儿可多了去了，你不得尽摔跤了？”
  
        “你！”那名凤家子弟怒得话都说不出来了。
  
        这能是一回事吗？
  
        不过……
  
        在旁边观战的那些凤家子弟，这时也不知道怎么回事，竟然觉得凤鸣说的虽然有歪理的嫌疑，但细想之下却有些道理？
  
        那名凤家子弟怒得只差咬凤鸣一口了，但凤鸣却不仅没有收敛，还陆陆续续的向所有人展示了什么叫做真正的阴险。
  
        趁着对手还在生气之中，凤鸣嘴里大喝一声，“看拳！”
  
        被他这样一喊，那名凤家子弟下意识的就抬手想要招架。
  
        但他迎来的，却是凤鸣狠狠踹过来的一脚。
  
        扑通！
  
        凤鸣这一脚可半点没有留手，直接就让人趴在地上好久都没有站起来。
  
        这下这人更加愤怒了。
  
        也正因为愤怒，待摔倒带来的疼痛好不容易缓和了些，这人带手带脚地爬起来，一张沾了灰尘的脸因为愤怒而涨得通红，同时也在心里下定了决心要让凤鸣好看！
  
        可他还没来得及发挥自己的实力，凤鸣就又故技重施：“看拳！”
  
        一样的当上了一次，难道还会上第二次？
  
        那名凤家子弟很不屑，手压根儿就没动，直接就一脚朝着凤鸣踹了过去。
  
        然而……
  
        啪！
  
        凤鸣的着手实打实地揍在了这人的眼睛上。
  
        所有观战者都被凤鸣的无耻而震惊到了，他们瞠大了眼睛看着场中，就看到那名与凤鸣对战的凤家子弟被打中的眼睛迅速充血变肿，直到最后眼眶变得青黑不已，格外吓人。
  
        凤鸣一拳将人家打成这样，不仅没有觉得抱歉，反而笑道：“哈哈，这下可成熊猫了！”
  
        熊猫？
  
        所有人，包括被打成熊猫的这名凤家子弟都不知道这是什么。
  
        大概是看出众人的疑惑，凤鸣还很好心的解释道，“哦，你们想问熊猫啊，我也不知道这是什么，不过凤至说这是一种有两只大大的黑眼圈儿的动物。”
  
        所有人……
  
        这样说来，那还真是将人打成熊猫了？
  
        有人于是忍不住想笑。
  
        凤鸣的对手只差没气疯了。
  
        对此，凤鸣仍然有话说，“你瞧瞧，这也是在提醒你，在与人战斗的时候，可别傻乎乎的别人说什么你就信什么，得对战局有自己的把握。”
  
        其他人听了都觉得极有道理的点头。
  
        瞧瞧，这就是经验教训了！
  
        当然了，凤鸣的对手可不会感谢他分享自己的经验。
  
        再后来嘛……
  
        凤鸣一会儿朝人撒一把不知道藏在哪里的沙子，一会儿朝人吐一口唾沫，一会儿又来一招猴子偷桃，那可真是只要能打击到对手，就可以用尽任何手段。
  
        再看看观战的凤家子弟们，眼睛一直睁得大大的，嘴巴也从头到尾都张得足以塞进一只拳头。
  
        不知道为什么，看到这一幕，同样在观战的凤来突然就觉得有些牙疼。
  
        他看了看身边与龙衍并肩而立的凤至，有些不确定地道：“我总觉得，今天之后，咱们凤家子弟的战斗风格，大概会有极大的转变。”
  
        想想吧，今后所有凤家子弟一走出去与人对战，动不动就是一记撩阴腿，或者往人眼睛上撒把沙子石灰什么的……
  
        那画面太美好，凤来有些不忍心看啊。
  
    
  
    
  
    
第503章 寻宝

  
        第503章  寻宝
  
        日子就在凤来对凤家子弟未来的战斗风格的担忧之中过去了快半个月。
  
        这段时间里，凤鸣等人整天就像是赶趟儿一般的与别的凤家子弟切磋，将由凤至而起的猥琐却又格外有效的战斗风格发扬得可以算是淋漓尽致。
  
        于是，凤家的各演武场里，时时便都能听到这样的呵斥声。
  
        “谁跟你说的战斗非得正大光明的？”
  
        “真要与敌人生死相搏了，只要能致对手于死地，面前有一把沙子你会不用？”
  
        “什么？撩阴腿下流？谁这么跟你说的？管他什么阴招损招，记住了，只要能打击到敌人，那就是好招！”
  
        等等。
  
        除了那些与凤鸣等人对战的凤家子弟会觉得痛苦不堪之外，其他观战之人，却是学到了很多，一个个的眼中都带着“原来应该这样”的光芒。
  
        可想而知，在长期经受了这样的熏陶之后，凤家子弟们的战斗风格会向怎样的方向发生偏移。
  
        就在凤家子弟们天天努力对战的时候，外面的世界却是一阵的风起云涌。
  
        凤天城有重宝现世，宝光直冲天际，几乎搅动风云！
  
        凤天城的重宝极有可能为凤家所得！
  
        这样的消息几乎是长了翅膀一样就往了整个玄武大陆传去。
  
        大多数人都是贪婪的。
  
        就比如上次凤至在乾西城数金币时，有那么多人明明知道凤至的实力如何，也知道自己不可能是凤至的对手，却也心中存的侥幸而朝着凤至的金币出手，最后落得了残了手的结果。
  
        那次只不过是金币，就已经引得上百人不顾一切的出手了。
  
        而这次，却是金币也难以买到的重宝。
  
        就算除了凤来等人之外，没有任何一个外人知道那所谓的重宝到底是什么，但那又如何呢？
  
        世人总是更相信自己认定了的事的。
  
        就比如这一次。
  
        只要那些心存贪婪之人相信，凤天城确实有让人难以想象的重宝现世，那宝物也确实被凤家人得了去，那就足够他们往凤天城走这一遭了。
  
        凤家确实强大，如今暗暗坐稳了十大家族之首的位置。
  
        但，凤家再怎么强大，若是来到凤天城的高手多了，谁又能肯定他们不会是那个幸运儿呢？
  
        心怀侥幸，本就是人之常情。
  
        在这样的情况之下，凤天城这些日子又涌来了一大批的人潮。
  
        这些人一到了凤天城，就开始四处打探，打探的自然是那天宝光现世时的异象，以及那宝光最开始出现以及消失的位置。
  
        所有人最后得到的消息格外的一致。
  
        宝光出现与消失，都是在凤家后山的位置。
  
        凤家的后山……
  
        现在谁能不知道那就是龙透关所在？
  
        于是，龙透关外便就这样吸引了人络绎不绝的来到这里。
  
        凤家原是想出面的，却被凤至阻止了。
  
        她布下的七情灭杀阵，也就是这样第一次向世人展现了它的威力。
  
        能到凤天城来打探所谓的宝物动向的，当然都不会是什么心地纯善之人，若真心地纯善，又怎么会见天儿的就想着从别人手里把宝物夺过来呢？
  
        这些人，心里都是存了戾气的。
  
        而七情灭杀阵，本就是截取入阵之人的情绪以作出相应反击的阵法，这样一来，这些人自然就没了好果子吃。
  
        一批又一批的人入了阵，然后一批又一批的人狼狈而回。
  
        那些没怎么抱希望于夺到宝物，欲望不那么强烈的武者进去之后虽然也吃了不少的苦头，受了不少的伤，但到底还是完好无缺的出来了，可那些戾气格外强烈的人，这一进去，不是死便是残，就算能侥幸捡得一条命出来，那模样也是格外的惨烈。
  
        经过许多人的尝试之后，后面的人却都只充满了敬畏地看着这片笼罩在阵法之下的迷雾，再不敢越雷池一步。
  
        但是，也正因为这七情灭杀阵的厉害，倒更叫人认定了这里面是有宝物的。
  
        如此一来，龙透关外人越聚越多，凤天城里也越来越乱。
  
        对于后山上的喧嚣，凤至一开始时倒也并未理会。
  
        作为布阵之人，七情灭杀阵那里到底发生了什么，没有人会比她更清楚，也正因为看到了阵法的作用，她现在却是在考虑着，在她离开凤家前往龙谷之前，是不是应该在凤家祖宅上也布置上一个阵法？
  
        当初慕容家的祖宅因为凤至渡劫而毁于一旦，凤至可不想凤家也因为什么原因而被毁了。
  
        若是布置上一个修真界用作守御山门的阵法，在遇到什么危险时，凤家也能凭借着阵法寻得一线生机。
  
        就在凤至这般想着的时候，她却突然面色一变。
  
        其时，龙衍以及凤来一行人都聚在凤至的院子里，说着这些日子以来的收获。
  
        见着凤至突然变了脸色，龙衍微皱了眉握着凤至的手，“凤至，发生什么事了？”
  
        凤来等人也都看向凤至。
  
        凤至冷笑一声，“这个世上要宝物不要命的人，还真是多……”
  
        话说完，凤至便起身，拉了龙衍的手，就朝着后山的方向而去。
  
        其他人见状，哪里能不明白，这是龙透关外面又出事了。
  
        于是便都连忙跟了上去。
  
        一行人走到了中央广场的时候，从后山处传来的震动已经极为明显，就如是发生了轻微的地震一般，所有在凤家的人都能明显的感觉到，脚下传来一阵阵细微的颤动，就好似地面之下藏了什么正在不断挣扎着的凶兽，脚踩之处随时都能被掀翻一般。
  
        发生了这样的异动，凤家的高层自然不可能察觉不到。
  
        凤连城和龙轻语代表凤天穹与长老会赶去了后山，还有别的许多凤家子弟，在对视一眼之后，也都跟了上去。
  
        后山离着祖宅也没多远，就算凤至没急着赶路，赶到龙透关之外时，也只用了一刻钟左右的时间。
  
        龙透关外自从布置了七情灭杀阵之后，那一大片区域就被笼罩在了让人看不透的迷雾之中，原本那迷雾就似是格外浓郁的雾气一般，是以着某种规律在轻轻游动的，但这时，那茫茫一片的迷雾，却似有些不堪重负一般，不住的翻滚起来。
  
    
  
    
  
    
第504章 铁板

  
        第504章  铁板
  
        迷雾外围了一大片从各地赶来想要瓜分宝物的武者们。
  
        在前面的这段时间里，这些人算是被七情灭杀阵给吓破了胆，可现在，众人的脸上却隐隐都有些兴奋，就似是笃定了现在在阵中的人能将这古怪的迷雾给破开一般。
  
        “这可是五名武圣一起进入其中，除了十大家族之外，什么时候能有这么多武圣齐聚一堂的情况……”
  
        “这次定能将这古怪的雾气给驱散了！”
  
        “……那雾气显然是坚持不住了！”
  
        许多人都这样窃窃私语。
  
        他们一边看着，一边时刻准备着，就等着里面的五名武圣将这雾气冲破之后，就一涌而上，寻找他们想象中的宝物。
  
        凤至看着这一幕，红唇冷冷一挑。
  
        七情灭杀阵确实厉害，能够吸取入阵之人的情绪作为回应，负面情绪越激烈，阵法反击的力度就越大。
  
        可是，再是怎样的阵法，也是有承受的极限的。
  
        若只进去一名心中带着杀气的武圣，七情灭杀阵能不费吹灰之力的就将之灭杀，两名三名也能应对，但五名……
  
        这无疑是有些超出七情灭杀阵的极限了。
  
        毕竟，再怎么厉害的阵法，也是需要灵气作为支撑的。
  
        凤至布置阵法之时，只是以灵石为引。
  
        她放置的那些灵石确实都是上品，若是正常情况下，能支持这阵法很长时间，但现在，要同时应对五名武圣，灵石输出的灵气，自然就有些捉襟见肘了。
  
        若是凤至本人没有来，只凭着这些灵石，用不了多久还真的就有可能被五名武圣给冲破了阵法。
  
        不过……
  
        既然她来了，那这五个人，还是留在阵法之中吧。
  
        凤至看了龙衍一眼。
  
        龙衍立即在她手上轻轻捏了一下，然后松开她的手站到一边。
  
        然后，凤至背上突然展开一双巨大而炙热的羽翼。
  
        在此之前，那些武者们还并未注意到凤至，但在她亮出火羽之后，原本站得靠着阵法极近的武者们，便都齐刷刷后退了好远。
  
        这是凤至！
  
        所有人心里都有这样的觉悟。
  
        没办法，他们都是听说过凤至的名号的，能够那么轻松就将鬼手阴天擒下，逼得鬼手阴天差点成了断手阴天，这样凶残的人，他们想不怕都不行。
  
        一边怕，一边却仍垂涎着想象中的重宝。
  
        只能说，这贪婪就是原罪了。
  
        凤至没有理会站在外面的这些人。
  
        这次凤天城出现的重宝，倒是着实吸引了不少人来，而其中实力最高的，也就是现在正在阵中的那五名武圣。
  
        一个连影子都没有的重宝，竟然也能引得五名武圣齐至，倒也真是讽刺。
  
        不过……
  
        凤至背后的火羽轻轻一挥，整个人就这样拔高而起，来到了七情灭杀阵的正上方。
  
        她居高临下地将下方那些冲着宝物而来的武者们扫了一眼，眼中的霜色让那些武者忍不住又退了三步。
  
        “呵……”凤至因那些人的反应而嗤笑出声，“所谓远来是客，诸位既然来了，那，就留下来吧！”
  
        因为凤至这句话，外面的武者们面色都一阵突变，甚至有不少人还蒙生了去意。
  
        不过，凤至却没有管这些人。
  
        话说完，凤至两掌轻轻向着下方阵法最中心轻轻一按。
  
        她体内雄浑的灵气，便就这样经由双掌进入到了阵法之中。
  
        所有人都能看到，在凤至双手这样一个极为简单的动作之后，原本正急速翻涌，明显是力有不逮的那些雾气，却似是突然就得到了强大的力量一般，不仅迅速变得稳定了起来，颜色似乎比之前变得更为浓郁了。
  
        从翻涌到平静，这片迷雾虽然外表看来没有太大的变化，但那股突然散发出来的杀意，却是任何人都能感受得到的。
  
        要问感受最深的，当然要数正在阵中的五名武圣。
  
        这五人到达这里之前互不相识，后来眼见着那么多人都不能拿这片看着不显眼的雾气怎么样，五人才决定了要一起来闯一闯，还约定好了，若是其中一人得了宝物，要如何与其他四人分。
  
        身为武圣级强者，他们当然有五人联手，就能冲破一阵障碍的信心。
  
        只可惜，这次他们是真的踢到铁板了。
  
        “该死！”其中一名武圣狂怒之下大吼出声。
  
        明明先前他能感受到这片奇怪的雾气就快要承受不住他们五人的攻击了，但现在又不知道为何，这雾气不仅恢复了平静，而且还有了种厚重凝肃如山岳般的气势。
  
        真是见鬼了！
  
        不过就是一片雾气，难不成还能活过来？
  
        事实上，还真的能。
  
        只要，是在凤至的操控之下。
  
        神识布满整个阵法，将阵法之中每一点最细微的变化都尽数掌握，凤至这般高高在上注视着脚下，就像是下凡的天神一般，神态之中满是怜悯。
  
        怜悯什么？
  
        当然是怜悯那五名武圣。
  
        心念微微一动，阵法就按着凤至的心意全速转动起来。
  
        有了足够的灵气，七情灭杀阵的威力得到了最大的发挥，若是只凤至一人，同时应对五名武圣，她当然不可能全身而退，可借着阵法，她却能轻松做到这一点。
  
        在她的指挥之下，七情灭杀阵将五名武圣满心的戾气尽数转化为犀利狠辣的攻击，不仅如此，因为洞悉了五名武圣的所有动向，凤至发出的攻击都让五名武圣避无可避，到最后都只能选择硬抗。
  
        再是武圣，他们的身体也只是血肉之躯。
  
        一次的攻击他们能够挡住，但两次，三次，八次，十次……呢？
  
        没多长时间，这五名武圣身上就已经多出了大大小小许多道伤口，小的伤口也许只是不足为道的皮肉伤，但大的伤口却能伤及骨肉肺腑，叫五名武圣只能咬着牙死死地忍着。
  
        这……
  
        到底是什么东西！
  
        五人都在心里狂吼。
  
        他们甚至有些荒诞的错觉，就好似，这雾气，是有着自己的意识一般。
  
        它不仅有伤到他们，甚至是杀死他们的能力，而且还并不急着结束这场战斗，而是，故意在一点一点的用这大大小小的伤口折磨他们？
  
    
  
    
  
    
第505章 晚了！

  
        第505章  晚了！
  
        这……怎么可能呢？
  
        五名武圣都狠狠甩了甩头，将这荒诞的想法给甩了出去。
  
        他们大概是受伤太重，所以才会胡思乱想。
  
        见过草木拥有灵性，甚至是能说会道的，可他们什么时候见过一片没有生命的雾气也能诞生自己的意识的？
  
        五人收敛心神，只全心抵挡着随时可能从任何方向发起的攻击。
  
        当然，这并没有什么用。
  
        身上的伤越来越重，流出的血也越来越多，五人都能感觉到，自己的精气神便随着那些鲜红的血液而渐渐流失。
  
        这雾气，无疑是能叫人绝望的！
  
        眼看着自己五人是不可能从这雾气之中讨到好处了，其中一人仰头看向头顶，就似感觉到了什么一般，突然吼道：“我认输，我发誓，以后再也不踏入这里半步！”
  
        这是萌生退意，想要离开了。
  
        凤至当然不可能听不到。
  
        但是，想来就来，想走就走，这些人以为，这里是由得他们随意进出的地方吗？
  
        微微抿起的红唇轻轻向后扬起，凤至道：“晚了……”
  
        原本呈掌状下压的两手突然一攥。
  
        在阵中的五人猛然就察觉到，自己周围那原本让他们几乎感觉不到的空气，这时就似化作了让他们无处可躲的千斤重锤，从四面八方向着他们毫不容情地挤压过来，不仅是身体，就是五脏六腑，在这样的重压之下，也顿时如遭重击。
  
        武圣的身体是强，但那也是有极限的。
  
        几乎是一瞬间，一篷篷血雾，就从五人身上的伤口处喷了出来，将他们周围的雾气都似染作了鲜血的颜色，看着格外的骇人。
  
        当然了，因为他们此刻身在阵中，能看到这一幕的，也只有凤至一人而已。
  
        若说五人先前所受的伤，虽然有轻有重，但都是不致命的，但现在，这重压之下造成的创伤，却无疑随时都能将他们的命带离这个世界。
  
        就在五人绝望之时，周身传来的重压，不知为何却是突然缓了一缓。
  
        这一缓，五人虽然仍是伤得极重，但好歹也留了一条命下来。
  
        手下留情吗？
  
        当然不是。
  
        凤至收回双手，背后火羽轻轻一挥，就再没了任何动作。
  
        外面那些等着看结果的武者于是都大眼瞪小眼，谁都不知道现在到底是个什么情况。
  
        所以，这到底是凤至胜了，还是里面的五名武圣胜了？
  
        看凤至这完好无损的样子，众人虽然有些不敢置信，但到底还是更偏向于是凤至胜了，那么，她只不过是飞上天压了压手掌，又攥了攥手而已，又是如何胜的？
  
        众人一时都万分不解。
  
        凤至很快就给出了答案。
  
        她朝着下面的那片白雾挥了挥手，下一刻，众人就见着，原本已经完全平静下来了的雾气，就这样在凤至挥手之下重新变得涌动起来。
  
        之后……
  
        就像是有只无形的手在雾气之中搅动一般，五名已经奄奄一息的武圣，就这样被推出了七情灭杀阵笼罩的范围之内。
  
        哗！
  
        所有从头到尾围观着的武者都忍不住哗然。
  
        就算之前看着凤至没有任何损伤的样子，有人猜测到在凤至与五名武圣那不知道用怎样方式的较量之中，是凤至胜了。
  
        但，那也只是一个极为大胆，大胆到连他们自己都有些不信的猜测。
  
        而现在，这个猜测却偏偏就成真了。
  
        而且，那可是五名武圣！
  
        进去这片白雾之前，他们是何等志得意满，就好像雾气之中掩藏着的宝物立即就会被他们五人瓜分了一般，可现在……
  
        看着五名几乎被血染红了的武圣，所有人都忍不住打了个寒噤。
  
        现在这像是死疾风猪一样的五个人，真的就是先前进去的五名武圣？
  
        可所有人又不得不承认，那就是。
  
        凤至会留了这五人的性命，可不是因为她心软下不了杀手。
  
        再往下方扫视一眼，确认那五人还留着一口气，足够叫他们看到接下来的一切，凤至才拿下自从回了凤家之后就一直佩于腰间的戳仙剑。
  
        “朵朵……”凤至朝着这时正立于剑柄之上，还不知道发生了什么事的朵朵笑了笑，“今天，我就带你领略一下，你的强大。”
  
        “我的强大？”朵朵眨巴着大眼睛。
  
        它当然不知道自己有什么强大的。
  
        若是它强大，又怎么会被那个白头发的怪人给打得差点都见不着麻麻了呢？
  
        凤至也没有向朵朵解释。
  
        朵朵成为了戳仙剑的器灵，戳仙剑因此而从残缺走向完整，它如今与戳仙剑本就是一体，戳仙剑的强大，自然也就是朵朵的强大。
  
        将戳仙剑握于手中，凤至俯视着下方的众多五者，“你们，不是都为的那所谓的宝物而来吗？”
  
        人群之中于是传来一阵骚动。
  
        他们确实为了宝物而来，若不是所有人都相信有重宝现世，又怎么可能吸引了这么多人，而且还有整整五名武圣前来呢？
  
        而听凤至的意思，她竟是知道那重宝的消息？
  
        那么，先前的传言之中重宝为凤家所得，是不是就是在凤至手里？
  
        众人脑中思绪电转。
  
        凤至略带了讽刺地一笑，“如果你们说的是那天的那道宝光，那还真是一件重宝。”
  
        只这样一句话，就将这些武者们心里那尚未熄灭的贪婪给勾了出来。
  
        宝物当前，只要得到，实力就可能得到质的飞跃，又有谁能摒弃这样的渴望？
  
        就算凤至在离地面十几米高的空中，她也能听到众人那突然变粗的呼吸声。
  
        还想着宝物？
  
        好啊！
  
        一手握着剑鞘，另一手紧紧握住剑柄。
  
        凤至眼中渐渐升腾起跳动的火光，“你们想要的宝物，就在我手上，想试试吗？”
  
        贪婪作祟，绝大多数人都只注意到了凤至的前半句话，而忽略了后半句。
  
        宝物，就在凤至的手上！
  
        原本慑于凤至的名号而退出老远的武者们，大部分都忍不住又往前跨了好几步，只有极少数人，才因那急促跳动的心脏而察觉到了危险，悄无声息地又往远处退了些。
  
    
  
    
  
    
第506章 我有宝物，你们有命吗？

  
        第506章  我有宝物，你们有命吗？
  
        在利益跟前，能看得清形势果断后退的，总是少数。
  
        就比如现在。
  
        看着凤至有了拔剑的意思，大部分武者就像是疯了一般朝着凤至那里涌了过去。
  
        就算凤至在空中，他们够不着，但等到凤至落地，他们总也能挨得近些不是？
  
        凤至在空中看着这一幕，唇畔的笑意却是越来越深。
  
        大拇指顶住剑柄轻轻一推。
  
        一道雪亮的剑光被映照其上的阳光一照，那略带了些寒意的光芒，便这样反射着落到了下方蜂拥而至的武者们身上。
  
        似乎比阳光还要亮上几分的剑芒及身，就像是极南冰原上的绝冷空气陡然袭过来一般，让不少人都激零零为之打了个寒战。
  
        也正是因为这剑芒的怪异之处，又有少数一些人蓦地清醒过来，想要朝后退。
  
        但……
  
        晚了。
  
        就算凤至拔剑的动作很是缓慢，但这会儿功夫，已经足够她让戮仙剑的剑身完全抽出来了。
  
        这柄凤至师门的镇派仙器，就这样开始了在玄武大陆上的第一次露脸。
  
        当然，这次露脸，是以鲜血为始。
  
        雪亮的剑身在阳光下近乎透明，其上还有着看着极为古朴苍远的花纹，几乎是剑身完全出鞘的那一刻，在场这些武者眼里的贪婪就再也压不住了。
  
        无他，只因这柄剑的强大，是所有人都能感觉得到的。
  
        那是一种……
  
        让人下意识受到震慑的强大。
  
        但也正因为这样，被震慑之后，这些本就是为了这柄剑而来的武者们，却更加渴望将这柄剑据为己有了，就连那五名只剩最后一口气的武圣，这时候也都像是回光返照了一般，眼里放出兴奋的光芒来。
  
        就好似，下一刻这把剑就会属于他们了一般。
  
        看着下面这些到死也不改贪婪的武者，凤至唇畔的笑意慢慢加深。
  
        “我有宝物……”她轻声道，“不过，你们有命来拿吗？”
  
        最后几个字，凤至再也不藏着自己的真实情绪，凛冽的杀气由那一字一句之间透射而出，让她周围方圆十米之内的空气顿时就显得阴寒无比。
  
        话毕，眼瞅着人群中有人面色剧变想要退，凤至手里的戮仙剑高高扬起，体内的灵气如洪水一般由剑柄灌注进去。
  
        然后……
  
        剑举到头顶，再以着迅雷不及掩耳的速度重重划下。
  
        轰！
  
        下一刻，一声巨响之后，原本围在凤至下面想要第一时间夺宝的那些武者们，他们那原本看着极为壮硕的身体，在凤至这一剑之下，就如纸片一般单薄，才被透射而至的剑气一扫，就顿时留下一般残肢断躯，洒下由鲜红的热血化作的血雨。
  
        只这一剑，那至少四五十的武者，就死了一大半。
  
        不仅如此，剑气在将武者们的身体轻易划开之后力量仍未衰竭，更以雷霆万钧之势直朝地面而去。
  
        接下来，所有人便都感觉到脚下一阵地动山摇。
  
        然后，在所有人那瞠目结舌的注视之中，原本那些武者所立的地面，竟就这样被斩出一道宽约三四米，深不知几许的裂缝来。
  
        那裂缝就这样横在了这后山之上，就像恶魔张开了自己的巨嘴一般，只叫人看了心里忍不住就心生寒意。
  
        这……
  
        所有人，无论是残存的那些想要夺宝的武者，还是凤家这边的人，在看到后山上突然多出的这道裂缝之后，都不约而同地失了声。
  
        一剑杀尽夺宝之人，剑势不减，再将这坚实的地面斩出这么大一条裂缝来，凤至这一剑，到底有多强？
  
        没有人能回答这个问题。
  
        看着那一地的残肢与鲜血，仅有的几个好运的避天了要害，虽然受了重伤，但好歹留下了一条命的武者，一颗心剧烈地跳着，只差没从胸口跳出来。
  
        他们现在才明白凤至出剑之前那句话是什么意思。
  
        我有宝物，你们有命来拿吗？
  
        这句话中，到底透出了凤至心里多少的自信与冷酷？
  
        凤至……
  
        到这时，众人才知道凤至能以这样的年纪在玄武大陆上有这样的声势，到底是凭的什么。
  
        凭的，是她绝强的实力。
  
        还有她那不惧手上染上千万人鲜血的心性。
  
        幸运留下一条命的武者们心里一寒，开始万分后悔起自己为什么要鬼迷心窍，只想着那宝物，却是惹上了凤至这样的人。
  
        现在，凤至既然已经出手了，她还会再放他们一马吗？
  
        答案当然是否定的。
  
        对自己这一剑带来的效果很是满意，凤至背后的火羽轻轻一动，整个人便这样落到了地上。
  
        地上这时正一片狼藉。
  
        不仅有残肢与鲜血，还有因那道地缝出现而掀起的土石，但凤至一点也不介意。
  
        她今天穿着一身雪白的长裙，在空中时衣袂飘飘如凌波仙子，但这一落地，曵地的长裙迅速沾上鲜红的血迹，就像她这雪白的长裙上随着她的走动，一点点开满一朵朵鲜红的梅花一般。
  
        唯美，却又透出一股子残忍来。
  
        走了几步，凤至站在因她而出现的地缝一侧边缘，而另外几个幸运得以留得一条性命的武者，都在另外一边。
  
        凤至两指竖起，轻轻从戮仙剑那不染半点鲜血与纤尘的剑身上轻轻划过，笑了笑，“怎么样，你们不是想要找宝物吗，现在，还满意你们所看到的吗？”
  
        本就是正值最美好的年华，容貌又精致绝伦的少女，当她这样白衣胜雪傲然一笑时，在见者的眼中，这原本应该是一副极美的画面才是，但这时，在那几名极侥幸才能活下来的武者眼里，这时的凤至，却无疑是那最让人觉得恐惧的魔鬼。
  
        “你，你，你不要……过来……”
  
        几名武者都身受重伤，不是缺了胳膊就是断了腿，想要跑吧偏还都残了，只能尽了自己的努力往后面蹭，两眼还都紧紧地看着凤至，那恐惧都似要透出来一般。
  
        凤至微微偏头，似乎很是不解的样子。
  
        “你们不是想要我手里的这把剑吗？”凤至略疑惑地道，“现在我都送到你们面前来了，怎么，又不想要了？”
  
    
  
    
  
    
第507章 满意否？

  
        第507章  满意否？
  
        要不是现在正是生死关头，估计这几个人会“哇”的一声哭出来。
  
        要什么要！
  
        现在这个情况，他们敢要吗？
  
        好不容易捡了一条命回来，他们还想平平安安的把剩下这半辈子过完，就算残了总也比没命了好呀，又哪里还敢要凤至的剑！
  
        几个人紧紧抿着唇，一句话也不敢说，只拖着受了重伤的身体，一点点的往后蹭，只希望能离得凤至远些再远些。
  
        看着他们这样，凤至又笑了。
  
        “唉哎呀，真是的，我都把剑送到你们跟前来了，偏你们又不想要了，可真是让人很困扰呢……”
  
        她一边说着话，一边抬步往前一踏。
  
        有凤家子弟看得便差点惊呼出声。
  
        凤至原就是站在了那条地缝边儿上的，她的前面可就是那就像是巨兽之口的地缝，她这样踏上去，要是掉下去了可要怎么办？
  
        凤至当然没有掉下去。
  
        她甚至都没有动用她的火羽。
  
        手里的戮仙剑瞬间移至凤至脚下，即使没有任何的实物为凭，也将凤至稳稳地托着，并且随着凤至一步一步往前而向前移动。
  
        三四米的距离本也极近，凤至不过两个呼吸的时间就到了地缝的另一边，来到那几名武者跟前。
  
        “瞧瞧，有那个贼心，偏又没那个贼胆儿，真是让人很看不起呀，不过……”凤至往前一伸手，戮仙剑便又极有灵性的出现在了她的手中，“先前我可给过你们很多次机会，既然你们自己选择了要宝物不要命，那现在，你们这条命，就交出来吧！”
  
        听了这话，那几名武者都绝望地睁大了眼睛，眼底深处既有对死亡的恐惧，也有对凤至的哀求。
  
        哀求，自然是想哀求凤至放了他们。
  
        能活下来，谁又乐意去死呢？
  
        但是，凤至就像是完全没有看到他们的表情一般，手里的戮仙剑轻轻松松地举起，再轻轻松松的落下，就像只是完成了最简单不过的一个动作一般。
  
        这一剑之下，剩下的这几名武者便都瞪着眼睛陷入了永远的黑暗之中。
  
        至此，在凤至出剑之前都没能收回自己的贪婪之心的武者，便都尽数饮恨于他们朝思暮想的戮仙剑之下。
  
        凤至又望向另外几名早早就察觉到了危险，因而退得远远的武者，“你们觉得，他们若是早知道会落得这样的结局，会不会后悔？”
  
        那几人心里一寒。
  
        他们想再退，但在凤至的注视之下，却谁都不敢再动弹分毫。
  
        先前察觉到危险，这几人谨慎之下决定先退开，但也并未离开，而是决定先留下来看看情况，也未尝就没有若是有机会再捡漏的心理。
  
        而现在，他们无比庆幸自己的这个决定。
  
        不过……
  
        凤至，她会不会放过他们，这却是个问题。
  
        “凤，凤至小姐……”几人对视一眼，为了自己的性命，其中一人抖着胆子道，“是我等有眼不识泰山，还请凤至小姐大人有大量，饶我们这一回，我等发誓，从今往后，再不踏上凤家的地盘半步！”
  
        一群实力至少也在武王境之上的强者，竟然会向一个才十七岁的少女低头，在不知情的人眼里，这也许会是荒诞甚至是悲哀的。
  
        但，现在的凤至，却叫任何人都生不出违和感。
  
        凤至再看了这几人一眼。
  
        “我喜欢识时务的人，既然你们能提前退开，也算是识时务的人……”凤至道，“算我心情好放你们一马，你们走吧，可记住了你们说过的话。”
  
        那几人能得了凤至的首肯，就已经生出一种逃出生天的感觉了，又哪里还敢说个“不”字，一边连连点头，一边扭头就离开了凤家后山。
  
        到现在，那些为了宝物而来的武者，死的死走的走，就只剩下了被凤至特意留了一口气的那五名武圣。
  
        缓步往回走，凤至那因染了鲜血而显然格外娇艳的裙角，就这样停在了其中一名武圣的跟前。
  
        那五名武圣早就是一副有进气没出气的样子了，原本因为戮仙剑而打起的精神，在凤至一剑灭尽所有武者的威势之下，又重新变得萎靡了起来。
  
        看到近在眼前的凤至，五名武圣眼里这才有了最深切的恐惧。
  
        他们虽然重伤欲死，但在此之前，他们一直笃定了凤至是不会杀他们的。
  
        武圣在整个玄武大陆上都是凤毛麟角一般的存在，就算是如凤家这样的十大家族，一个家族也最多不过三到五名武圣而已。
  
        现在，他们是五名武圣。
  
        这样强大的战力，又有哪个家族会不动心？
  
        想想吧，凤家本就有五名武圣了，若是再借这次的事让他们五人归顺于凤家，那凤家的实力，又该得到怎样的飞跃？
  
        正因为这样，五名武圣就算伤成这样，也有些有恃无恐。
  
        在他们想来，就算他们败了，就算他们是为了凤家，或者说是凤至手里的宝物而来，但凤至非但不会杀他们，还会拿出最上等的丹药将他们的伤治好，并且好声好气儿的向他们道歉。
  
        但理想很丰满，现实很骨感。
  
        现在，他们却并不确定了。
  
        凤至的心狠手辣，简直超乎了他们的想象，连杀那么多人面上却连点表情的变化又没有，谁知道凤至就能真的容得下他们？
  
        五名武圣都想开口说些什么。
  
        不过，他们这时都是重伤欲死的状态，别说是说话了，就连呼吸都费着劲儿呢！
  
        于是便只能眼睁睁地看着凤至走过来。
  
        凤至笑眯眯地看向五人，“五位武圣前辈，方才这出戏，你们看得可还满意？”
  
        五人死命的眨眼睛。
  
        满意，当然满意了！
  
        有生之年，这也是他们看过的最满意的一场戏了。
  
        凤至领会了他们的意思，便也点了点头，“既然几位前辈满意，那我也就放心了，瞧瞧，我也真是个好心的，就连几位前辈这样的敌人，在你们临死之前，也能叫你们欣赏到这样一出大戏，前辈们，你们也不亏了……”
  
        若是五名武圣这时候有力气，他们肯定会跳起来。
  
    
  
    
  
    
第508章 武圣而已，杀也就杀了！

  
        第508章  武圣而已，杀也就杀了！
  
        临死之前让他们看到的一出戏？
  
        不亏了？
  
        呸！
  
        谁说他们不亏了！
  
        他们可是武圣，是大陆上各大家族都抢着想要的顶尖战力，若不是这次在凤至这里踢到了铁板，以他们的实力，他们再活上几百年是一点问题都没有，偏偏，凤至竟然真的能舍得下他们的实力，要杀了他们？
  
        五人使劲儿瞪着眼。
  
        看着样子，大概是把他们这最后的力气全都用在了瞪眼上了。
  
        凤至将话说完，却是再也没有看他们一眼，站起身，手里的戮仙剑轻轻扬起便要再度落下。
  
        以戮仙剑之利，等到她的剑再落下时，五名本就垂死的武圣，又哪里还能留得性命？
  
        眼瞅着剑尖离自己等人越来越近，五名武圣都绝望地闭上了眼睛。
  
        也正在这时，凤至身后的凤家人之中，却传来了制止之声。
  
        “慢着！”
  
        凤至的手轻轻一顿。
  
        五名武圣等到都快看到死神的镰刀了，才等到这么一声制止，眼里的狂喜怎么也压不下去。
  
        凤至回头。
  
        制止她的，是凤连城。
  
        后山这边出了事，凤连城和龙轻语代表了凤家的高层出面。
  
        凤连城这时一手往前伸着，正是做的一个制止的手势，龙轻语则立于他身边，眉头微微皱着，似乎有些不太赞同凤连城制止凤至的举动。
  
        原本看着先前的一切，凤连城也是没打算出面的。
  
        毕竟，凤至长到这么大，做事从来都是极有主见的，更是没有让他们做父母的操过任何心，而观凤至行事，虽然有时候风格有些怪异，但她无论做任何事，总都是有她自己的理由的。
  
        可现在……
  
        命悬于凤至剑尖的，那不是普通人，而是五名武圣！
  
        就算是凤家，也是在得了凤至的丹药之后，龙轻语在短时间之内晋升，从而才有了五名武圣的。
  
        五名武圣，就可以撑起一个凤家这样的家族的顶层力量，由此可见这五名武圣的宝贵。
  
        凤连城会出言制止凤至，也就是因为这份宝贵。
  
        就如那五名武圣先前所想的那般，在凤连城的心里，与其将这五人杀了，倒不如让他们效力于凤家，以他们的实力，凤家又会增力多少？
  
        见凤至看过来，不知道为什么，凤连城原本想要说的话就有些说不下去了。
  
        到底还是舍不得这五名武圣，他顿了顿，才用着商量的语气道：“凤至，武圣难得，这五个人若是效力于凤家，岂不比这样杀了更好？要不，就先留他们一命？”
  
        绝望之处突然有了转机，那五名武圣若还有力气，现在肯定就狂点头附和凤连城的话了。
  
        凤至深深看了凤连城一眼，却缓缓摇了摇头。
  
        凤连城心里一沉。
  
        然后，就听到了凤至的声音。
  
        “父亲，武圣确实可贵，您想要留他们的性命为凤家效力，这本也是人之常情，不过……”凤至的话锋突然就有了转折，“咱们凤家，若是连这些觊觎我们东西的人都能随意放过，将来是不是人人都能来踩凤家一脚，失败之后再归顺于凤家就又能好好活下去了？”
  
        “而且……”
  
        “武圣而已，杀了也就杀了，咱们凤家的年轻一代，将来会有不只这五名的武圣成长起来，咱们又何必要这种居心叵测之人效力呢？”
  
        话说完，凤至没有等凤连城的回应，手起剑落，切五名武圣就像是切西瓜一样。
  
        凤连城……
  
        其他凤家人……
  
        大陆上的武圣数都能数得出来，平时什么时候都稀奇得如珍宝一般。
  
        可现在，五名武圣，就在凤至这简简单单的手起剑落之下，就这样死了。
  
        这可真是……
  
        凤连城原还想说些什么戏说凤至的，但都没来得及，只能这样看着五名武圣死不瞑目。
  
        他以为自己会有些恼怒的，但事实上却没有。
  
        只因为，凤至那句“武圣而已”，以及后面的话，叫人只是这样一听，就下意识的会心中生出万丈豪情来。
  
        凤家的年轻一代，将来不只会有五名武圣，甚至会有更多的武圣。
  
        这，将是让人何等期待的场景？
  
        这话自然是有些狂妄的。
  
        武圣若是这么容易突破，那大陆上又不可能只有这么点武圣强者了，要是这话是别人说出来的，别说是凤连城了，就是凤家那些年轻子弟也会忍不住“嘘”上一声。
  
        这可不就是狂妄到没朋友吗？
  
        可是，这话却是凤至说的。
  
        凤至这个人，对于自己人来说，她虽然有时候说话做事会让人觉得哭笑不得，但纵观这么些年来，只要是经她之嘴说出来的话，又何曾有没有实现过的？
  
        也因此，就算是在场的凤家子弟们没少被凤至坑过，但他们也已经早就培养出了对凤至的这种诡异的信任。
  
        也正因为这样，这时听了凤至没有用任何“也许”、“可能”这样的模糊词汇，而是用了极为笃定的语气说出来凤家年轻一代的武圣，比起这五人只多不少，众人一时之间都忍不住热血沸腾起来。
  
        他们，都希望自己将来会是那武圣中的一员。
  
        他们也完全认同了凤至的话。
  
        既然自己家族完全会有更多的年轻武圣出现，那又何必要这种居心叵测之人呢？
  
        所有人都心潮澎湃起来。
  
        啧，就好像凤家的年轻一代真的已经有了五名以上的武圣强者一样。
  
        不得不说，凤至的洗脑功力实在很强。
  
        当然了，凤至也不是在蒙人。
  
        凤家这一代的子弟之中，如凤来凤鸣等人，天赋本就已经是同龄人之中顶尖的，再有了凤至的丹药，以及别的手段的相助，别说是武圣了，就算是更高一层的武神，或者是武神之上那未知的境界，也不是没有机会达到。
  
        五十年之后的凤家，定会让现在的凤家人都觉得瞠目结舌。
  
        这一点，凤至万分自信。
  
        结果了那五名武圣，凤至将戳仙剑收回剑鞘之中。
  
        她其实有些累了。
  
        别看先前那一击的效果惊天动地，但以凤至这元婴初期的实力，就算如今的戮仙剑因为有了器灵而减少了对持剑之人的消耗，也足够叫她体内灵气枯竭了。
  
    
  
    
  
    
第509章 挂城门上吧！

  
        第509章  挂城门上吧！
  
        几乎是凤至感觉到累的那一瞬间，一直静静看着凤至耍威风的龙衍，就赶紧上前两步，伸出手将凤至扶住了。
  
        凤至回头朝龙衍一笑。
  
        也只有龙衍，能在所有人之前就察觉到她的疲累。
  
        而看着这一幕，凤连城和龙轻语，还有凤来凤鸣等人，却都有些担忧地看向凤至。
  
        “凤至，你怎么了？”他们问道。
  
        凤至朝他们摇了摇头，“没事，只不过是消耗有些大罢了。”
  
        众人的目光于是又落在了被凤至重新挂回腰间的戮仙剑上。
  
        先前凤至驭剑一斩的威力，他们都是看在了眼里的，就算凤至如今有了超越武圣的实力，但能有这样一击，也足以让人看出这柄剑之中到底蕴含着怎样的力量。
  
        驭使这样一把剑，就算能发挥出惊人的力量，但又如何能够不消耗大些呢？
  
        众人于是放下心来。
  
        而这时，朵朵仍在戮仙剑的剑柄上踮着脚尖立着。
  
        它对了对手指，轻轻一跳，就踏到了凤至和龙衍握着的手上，然后眨巴着大眼睛极为可爱地看向凤至，“麻麻，我现在是不是很厉害？”
  
        凤至闻言微微一笑，抬手轻轻抚了抚朵朵的花盘，“是的，朵朵很厉害。”
  
        朵朵便轻轻在两人手上转起来，就像是在跳舞一般，嘴里还极为欢快地道：“太好了，朵朵很厉害，以后可以帮到麻麻了……”
  
        这话说的，又让凤至心头一软。
  
        这小家伙儿，总是让人不得不喜欢。
  
        让朵朵成为戮仙剑的器灵，其实对朵朵来说也是一件好事。
  
        虽然它因此而只能呆在戮仙剑所在一定范围之内，但同时也叫朵朵的将来有了另一种可能，要知道，器灵乃是得天地灵性的存在，能与仙器匹配，当然不会普通。
  
        朵朵，它将来甚至是可以修炼出自己的灵体，从而脱离了戮仙剑独立存在的。
  
        凤至由衷期待着那一天的到来。
  
        虽然，那也许会是很久很久以后的事，但凤至将来的时间还很多，她等得到。
  
        将朵朵安抚下来，凤至这才看向脚边那五名武圣的尸体。
  
        因为早就对这五人死后的事有所安排，所以凤至不仅最开始那一剑故意留了他们一命，后面还给他们留了全尸。
  
        比起地缝两边那些残肢断臂落了满地的武者，这五名武圣享受的显然是不一般的待遇。
  
        打了个哈欠，凤至道：“这五个人，把他们的尸体吊到凤天城城门上去，叫那些想打凤家主意的人好好瞧瞧，凤家的敌人到底能有怎样的结局。”
  
        众人听得心里都是一凛。
  
        他们都有些奇怪，凤至怎么就能在打了哈欠之后，以一种说“我想睡觉了”的语气，说出要将武圣强者的尸体挂到城墙上的话来呢？
  
        当然，不可讳言的是，凤至的这个决定，叫凤家众人只想想都觉得很是带感。
  
        这可是武圣强者啊，在哪个家族不是最为宝贵的财富，可凤家倒好，不仅直接给杀了，还将人尸体挂到了城墙上让所有人看。
  
        啧啧……
  
        凤家行事之霸气，只由这样一个举动就能看出来了。
  
        想必，将来若是再有什么事，大陆上的强者再想要打凤家的主意时，一定会考虑再三了吧。
  
        眼瞅着众多凤家年轻子弟脸上的兴奋，凤至眼珠微转，却是道：“看来大家都很想参与到这件事里面来嘛，这样吧，这五具尸体，就由你们亲手挂到城墙上可好？”
  
        这些年轻子弟们脸上的兴奋便这样一僵。
  
        这于这件事，他们确实会觉得兴奋与激动，可要让他们参与到其中……
  
        心里毕竟还存了对武圣强者的敬畏，大部分人一时之间便这样犹豫了起来。
  
        凤至脸上一沉。
  
        人是要学会对强大力量有所敬畏，这样才能从那份敬畏之中得到动力，让自己不停前行，可是，现在只不过是死的武圣，就能将凤家这些年轻子弟吓成这样？
  
        她于是往凤来和凤鸣几人那里看了一眼。
  
        这些人可都是跟着她一起在外游历了大半年，总不能连这点胆子也没有吧？
  
        凤来几人也确实没有任何的惧怕。
  
        被凤至这样一看，凤来有些无奈地摇了摇头，轻咳一声，“咳，这样吧，其中一个，就交给我？”
  
        凤来的话音才落，凤鸣和凤骄几人便都跃跃欲试地跳了出来，“我也要我也要！”
  
        受了凤来几人的影响，其他的凤家子弟心里也自有一股豪情渐渐生起。
  
        是了，不就是武圣吗？
  
        而且还是死的！
  
        他们又怕什么？
  
        凤至能手起刀落收割五位武圣的性命，他们难不成连动动尸体都不敢？
  
        就这样，他们何谈希望将来凤至口中那至少五人的武圣之中，他们会是其中一员？
  
        一时之间，凤家这些年轻子弟顿时热血上头，纷纷嚷着要参与到其中来。
  
        直叫凤连城和龙轻语看得目瞪口呆。
  
        他们可不是没有想象力的人，但再怎么样，他们也没想过这件事最后会落到了这样的结果啊。
  
        想当初，他们像凤至等人这般大的时候，还正想尽了一切方法的要将自己的实力境界提高一点再提高一点，可如今凤家的后辈们，竟然就已经要将武圣强者的尸体挂到城门上了？
  
        不知为何，凤连城和龙轻语，以及在场看着这一幕的凤家长辈们，都有种他们已经被拍死在了沙滩上的感觉。
  
        就算这些年轻子弟的实力还不是非常高，但有了这样的刺激之后，无疑，他们对自己前路的期待与勇气，将是以前所不能比的。
  
        凤连城等人都期待着这一辈年轻子弟的将来。
  
        最后，五名武圣强者的尸体，就被凤家年轻子弟们瓜分一空。
  
        凤来一人得了一具，凤鸣凤骄几人得了另外一具，别的凤家年轻子弟则分了其他的三具，甚至众人都在商量了，挂城门上总不能挂一城，这样一来早上挂出去晚上总得收回来，要如何轮流着去挂去收……
  
        若是这时有外人在场，一定得惊恐不已。
  
        还是那句话，哪怕是死的，但那些可是武圣强者！
  
    
  
    
  
    
第510章 防火防盗防凤至！

  
        第510章  防火防盗防凤至！
  
        当然了，若是有人将“那可是武圣强者”这样的话说出来，已经被凤至熏陶得对武圣强者无所畏惧的凤家子弟们，一定会以凤至那句“武圣又如何，而且还是死的”作为回应。
  
        总之，凤家的年轻子弟们已经被凤至带得要上天了。
  
        凤连城等人突然就觉得有些牙疼。
  
        然后，他们再不看正讨论着要怎样轮流将人挂上去收回来的凤家子弟们，摇着头自回了祖宅去。
  
        接下来，在凤天城的人，就看了一出出的好戏。
  
        因为之前那宝物之疑，这段时间的凤天城不说人满为患，但来来往往的人怎么也比正常的时候要多出个两三成的。
  
        别小看这两三成，要知道凤天城乃是凤家的大本营，城内常住人口本就极多，再多出这两三成来，就已经是个极大的数字了。
  
        当然了，这些为了宝物而来的人，在听了从凤家后山留下一条命逃出来的人形容了当时的情景之后，都纷纷打消了再去凤家后山一探究竟的想法。
  
        宝物诱人，但到底还是自己的命来得重要。
  
        这些人都已经准备离开凤天城了，却偏在这时候发生了一件大事。
  
        所谓的大事，就与那五名武圣有关了。
  
        就在凤至大展威风的第二天一早，有进出凤天城城门的武者就赫然发现，城门之上，竟然悬挂着一具尸体！
  
        这可了得！
  
        虽是武者，但武者也有好奇心，武者也是喜欢听八卦的好吗？
  
        原本有意要离开凤天城的武者，为了这件事，甚至都决定再在凤天城留个几日。
  
        问为什么？
  
        那还用说吗，当然是看热闹了！
  
        而且还肯定是大热闹！
  
        明摆着的，这可是凤天城，若是没有凤家的允许，谁敢往凤天城的城门上挂人尸体？
  
        可是，就算这些人都猜到了有大热闹可看，但真正将被挂在城门上那具尸体的身份认出来，这众多的武者仍忍不住倒抽了一口凉气。
  
        武圣强者！
  
        ……的尸体！
  
        看到武圣强者的尸体，那可是比看到活的武圣强者还要稀奇好吗？
  
        而且还是被人挂到了城门上的。
  
        再联想起从凤家后山上逃回来的那少数几人的形容，那时候可是有五名武圣强者被凤至虐得只剩下一口气了……
  
        所有人都看得心头狂跳。
  
        这件事就像长了翅膀一样，几乎是瞬息之间就传遍了整个凤天城，并引起了所有人的热议。
  
        而也是在这时，众人才突然发觉，被挂在了城门口的武圣强者的尸体，可不只有一具。
  
        凤天城有四座城门，东、南、西三个方向的城门上各挂了一具，人流量最大的北门上则挂了两具，凤家，这竟是一点也不怕这样会引来什么样的不良后果，竟然如此高调的行事。
  
        这可真是……
  
        既叫人觉得心头跳得慌，又总让人有些佩服凤家行事之果决。
  
        那可是五名武圣强者，留着他们可比杀了他们更符合凤家的利益，偏偏，凤家竟就下了重手给杀了。
  
        就是往前数上万年，也从来没有什么时候一下损失了这么多的武圣级强者。
  
        凤家……
  
        那些原本对凤家的宝物还存了些阴暗心思的人，被这五具武圣强者的尸体一通震慑，却是再也不敢打什么主意了。
  
        虽然早就知道了凤至其人，在见过这五具尸体之后，来到凤天城的人，却都不由自主的将这个名字仔仔细细的记在了心底深处。
  
        这，可是一个绝对不能惹的人。
  
        连武圣强者，而且还是整整五名，都能如此果决的杀手，再加上在此之前还一剑灭了打凤家主意的那么多武者，凤至无论是实力还是狠辣的程度，都无疑让人再不敢轻易招惹于她。
  
        没错，所有人想都没想的，就认定了杀了这五名武圣的人是凤至。
  
        也只有凤至这样不需要权衡任何利益的人，才能做得出这样的事来。
  
        这样的人，可远比凤家那些会因为家族利益而犹豫的人要难对付多了。
  
        这一天，继昊天城、乾西城之后，又一座有着十大家族之一的大城里的所有人，都因为同一个人而几乎整体失声。
  
        而这件事传到了那些与凤至有仇的人耳中，比如说是慕容家上下，他们却只咬着牙恶狠狠地咒上一句，这个凤至，她怎么就不上天与太阳肩并肩呢！
  
        当然了，这些诅咒，凤至可半点也听不到。
  
        就算听到了，凤至也不会有任何的在意，大有可能就着这些仇人不甘心之下的诅咒下酒吧？
  
        那五名武圣强者的尸体，在凤天城的四座城门上，整整被挂了半个月！
  
        这半个月之中，已经渐渐进入冬日的凤天城下过雨，也下过一场大雪，可不管是怎样的天气，每天一早，那些守在四座城门边儿看热闹的武者们，总会看到活着时高高在上的武圣强者，就这样被挂了尸身在城门上。
  
        甚至，还有那嗜肉食的飞行异兽，大概是没能忍住武圣强者尸身所带来的诱惑，只要逮着机会就往那尸体上去啄两下，将原本完好的全尸给啄得坑坑洼洼的，好不凄惨。
  
        纵横玄武大陆多年的武圣，死后竟然落得了这样的结果，怎么能不叫人心寒？
  
        当然了，也更叫人深刻的意识到，有凤至在的凤家，到底是如何的狠辣。
  
        总之，经此一事之后，这些武者若不是攸关生死，大概是不会起那与凤家为敌的心思了。
  
        至于之前闹得沸沸扬扬的宝物……
  
        呵，有五名武圣强者，以及其他许多名高手以性命为鉴，不成武神，还有谁敢去凤至那里找不自在？
  
        可是，纵观整个玄武大陆，如今还能有几名武神？
  
        最广为人知，又被公认是武神境的酒仙，如今可在凤家做客座长老呢！
  
        一场因凤至的戮仙剑而引来的风波，便就这样在凤至的铁血与高压之下，以着这样的方式宣告结束。
  
        伴随着这场风波的平息，也渐渐有了一句话开始在玄武大陆上广为流传。
  
        防火防盗防凤至。
  
        而且，凤至的分量显然是要高于前面两者的。
  
    
  
    
  
    
第511章 放心把凤至交给我吧！

  
        第511章  放心把凤至交给我吧！
  
        啧！
  
        凤家人知道这件事之后都不由咂了咂嘴。
  
        凤至，她这是要面向全大陆，走向人生巅峰了呀！
  
        而接下来的这段时间，凤至再没管其他事，而是在为离开凤家去龙谷而做着准备了。
  
        最初时，凤至想的是与龙衍一起去龙谷看过之后也就回来了，但后来了解到龙衍回了龙谷之后就要闭关，凤至却不能确认到底要多久才能回来。
  
        修仙习武之人，一闭起关来就没有了岁月的观念。
  
        说不定，龙衍这一闭关出来，就该是他们去赴夜族三年之约的时间了。
  
        所以，凤至决定还是在临走之前多替凤家准备些东西为好。
  
        这样一来，要准备的还真是多。
  
        比如，她想在凤家祖宅外布一座防御为主的阵法，再则总得给凤家的年轻子弟们备着些用得着的丹药，还有……
  
        总之极为繁琐。
  
        凤至一边准备着这些东西，一边却颇为无语。
  
        瞅瞅，她这都快成了凤家的保姆了，什么都要她来准备。
  
        不过……
  
        凤至其实是甘之如饴的。
  
        她本就是来自地球的一缕孤魂，在玄武大陆上好不容易才对凤家有了归属感，既是自家人，她当然也不吝于对凤家那些年轻子弟们搭一把手。
  
        在这样的忙碌之中，一个月的时间很快就过去了。
  
        确认该准备的东西已经准备得差不多了，凤至拉了龙衍一起就往了凤连城和龙轻语的院子里去。
  
        也不知道是不是早就猜到凤至和龙衍要来，他们到的时候，凤连城和龙轻语已经坐在了桌边，看到凤至和龙衍脸上却是一点意外也没有。
  
        凤至与凤连城和龙轻语打了招呼，然后将她这一个月以来炼制的丹药都一古脑儿的塞到了龙轻语手里，“娘，这些都是我这段时间炼制的，具体的功效我都贴在了瓶子上，您看着分给族里的人也就是了。”
  
        以凤至炼丹的速度，一个月的时间可是炼了一大堆出来。
  
        龙轻语也没急着看这些丹药，先将丹药收起来，然后却是看向了凤至和龙衍：“你们……”
  
        只说了这两个字，就停下了。
  
        凤连城也看向凤至两人。
  
        见此情景，龙衍突然站起来，先是朝着凤连城和龙轻语鞠了一躬，再抬头时，便极为诚恳地道：“伯父伯母，这次来见您二位，是因为我想让凤至随我一起去龙谷。”
  
        龙衍没有任何掩饰，直接就将自己的来意说了出来。
  
        他视凤至为此生的珍宝，自然也极为看重凤至所在意的人，比如凤连城和龙轻语。
  
        他想将凤连城和龙轻语最宝贵的明珠带走，自然要取得他们的祝福。
  
        所以，龙衍又接着道：“伯父伯母，您们放心将凤至交给我，我发誓，终此一生定不负于凤至！”
  
        这话说得斩钉截铁的。
  
        凤连城和龙轻语对视一眼，然后都微微点了点头。
  
        龙族本就是极为忠贞于自己感情的种族，更极为重视承诺，龙衍能当着他们的面说出这样的话来，本就已经让他们看到了他的诚意了。
  
        虽然一直没说，但对于凤至和龙衍的事，凤连城和龙轻语其实早就已经默许了。
  
        如今龙衍既然已经这样开诚布公的与他们谈起了这件事，他们自然也不会故意推托。
  
        作为父亲，凤连城道：“凤至自小就有主见，对自己的事更是极有打算，她既然选择了你，我们当然也相信她的眼光，这次凤至去龙谷，我们做父母的倒也不会拦着，只希望你们能够一直记得你们现在的心情，那也就行了。”
  
        龙衍没想到凤连城和龙轻语会如此容易就点了头。
  
        他其实早就已经作好了要打持久战的准备了，现在这些准备一点也没用上，一时之间倒还有些不习惯了。
  
        当然了，龙衍也不是个会自虐的。
  
        再说，与凤至之间的事，他巴不得任何时候都是顺利的。
  
        他于是朝着凤连城和龙轻语连连点头，“伯父伯母请放心，我既然从你们手上带走了凤至，这一辈子自当待她如珍宝，定不会让她受了半点的委屈！如今凤至的年纪还小，她也不愿意早早的就成亲，只等将来凤至点了头，晚辈定亲自接了伯父伯母一起去龙谷一叙。”
  
        龙衍是看得明白的。
  
        凤至是接受了他，也愿意与他一起走过这剩余的漫长时光。
  
        但，凤至现在仍是向往着自由的，成亲一事于她来说还不在短期的计划之中。
  
        从龙衍的角度来说，他想让凤至成为自己名正言顺的妻子已经想疯了，但他到底还是舍不得让违逆了凤至的意愿的。
  
        凤至既然还不想成亲，那……
  
        就暂且再等等吧。
  
        而且……
  
        龙衍想到自己这一回了龙谷大概陪不了凤至多久就要闭关，心里便也带了些歉意。
  
        再则，他如今还没有从他爹手里接过龙王的王冕。
  
        若是……
  
        若是将来他与凤至的婚礼与他继承龙王之位的加冕仪式放在一起，那，龙族的王冕，若是被他当作是新婚礼物送到凤至面前，那时候，凤至会不会更开心一点？
  
        想到那样的场景，龙衍面上都忍不住带了些笑意。
  
        直到凤至有些奇怪地问他话。
  
        “……你怎么了？笑得傻兮兮的。”凤至抬手就往龙衍的腰间掐了一把。
  
        这时他们已经从凤连城和龙轻语那里出来了，只不过打从刚才，龙衍都一直这样有些迷离的笑着，简直叫凤至摸不着头脑。
  
        龙衍这才回过神来。
  
        因为想到未来那在他看来是最美好的场景，龙衍看向凤至的目光之中，不觉就满是温柔。
  
        虽然不能早些与凤至成亲，不过……
  
        “那就……”龙衍一边这样说着，一边迅速将凤至拉到自己身边，然后低头，吻过去。
  
        直到一个温柔缱绻的吻结束，他的后半句话才说了出来。
  
        “……先收点利息吧。”他道。
  
        凤至睨了龙衍一眼。
  
        她是很享受龙衍这样如视珍宝一般的亲吻，但他说的这是都是些什么，什么利息不利息的？
  
        龙衍见状笑了笑，却没有向凤至解释什么。
  
    
  
    
  
    
第512章 道别

  
        第512章  道别
  
        一切，等到将来他手持王冕在她面前单膝跪地的时候再说吧。
  
        凤至不是说过，在她原来生活的世界中，男子要向女子求婚，是需要单膝跪地的吗？
  
        龙族没有向人下跪的习惯。
  
        但，若是为了凤至，龙衍愿意。
  
        并不是因为他为了凤至而将自己摆在了卑微的位置，而是因为那是这世间独一无二的凤至。
  
        龙衍仍带着这样淡淡的笑意看着凤至。
  
        凤至也问不出什么所以然来，干脆就不理他，而是去寻了凤来和凤鸣。
  
        她要离开，自然要与凤来和凤鸣好好交代一番。
  
        凤来和凤鸣这时正在凤至的院子里等着她，与他们一起的，还有莫琉和莫琉姐妹。
  
        凤至和龙衍才进了院门，略瘪着嘴，看着就像是随时要哭出来的莫璃便往凤至那里冲了过去。
  
        莫璃接触到修真虽然还不到一年，但有凤至指导，灵石丹药又样样不缺，玄武大陆的天地元气也极为充沛，进步自然也就极快，现在都已经突破到了炼气期三层。
  
        她心里带着急切，体内灵气全力运转之下，这一个院子的距离却似是不存在了一般，一个闪身就已经扑到了凤至的腿边。
  
        一把抱着凤至的腿，莫璃带着哭音道，“师尊，您这是要走了吗？”
  
        小孩子本就是最为敏感的。
  
        虽然凤至还没有开口，但莫璃也并非是什么都察觉不到。
  
        她是早就知道凤至是要离开的，但也是到了这分离真正到来，莫璃才察觉到了心慌。
  
        她紧紧抱着凤至的腿，眼一眯一颗颗泪珠就往下滚落，直看得从戮仙剑上跳下来准备与她打招呼的朵朵瞠目结舌的。
  
        龙衍可并没因为莫璃哭了就多容忍她些，将莫璃那双紧紧抱了凤至大腿的手看了好几眼，好容易才忍住了没有伸手将莫璃给扯开。
  
        再说一遍！
  
        他都还没有抱过的地方，这个小丫头片子凭什么抱了一次还抱两次！
  
        龙衍很不爽。
  
        这时，莫琉非常隐讳地看了龙衍一眼，连忙跑过来，又哄又劝的将莫璃从凤至腿上拉开。
  
        莫琉总觉得，她若是再不快点将莫璃带离凤至身边，龙衍可能就要亲自动手了。
  
        所以……
  
        自己的妹妹，她还是自己拉走吧。
  
        也是到这时，龙衍的脸色才总算缓和了下来。
  
        凤至斜睨了他一眼。
  
        这人，连莫璃这样的小女孩的醋都要吃。
  
        重点，小、女孩！
  
        看着莫璃还在抽抽搭搭着，凤至伸手轻轻摸了摸她的头，“莫璃，这一次你就呆在凤家先好好修炼，师尊会在龙谷多呆一段时间，凤家有凤来和凤鸣他们，还有很多和你差不多大的小伙伴儿，师尊的家也就是你的家。等到将来你筑基了，师尊再去哪里都带着你，好吗？”
  
        凤至当初修炼到炼气期大圆满用了三年，这还是她资质逆天的情况下。
  
        莫璃的天赋虽好，但比起凤至自己来，却还差了一截。
  
        到莫璃筑基，怎么也需要至少五年的时间。
  
        莫璃却是不知道这一点，得了凤至的承诺，她顿时就破涕为笑了，还伸了一根白生生的尾指出来，“师尊，咱们打勾勾！”
  
        凤至忍不住笑了。
  
        然后倒也真的伸出尾指与莫璃的尾指勾在一起。
  
        将莫璃这小丫头安抚下来了，凤至才又走到凤来和凤鸣面前，“我和龙衍再过几天大概就要走了，什么时候回来还不一定，但再怎么说三年以后夜族之行之前也是要回来的，到时候也领着你们去夜族看看热闹，你们这段时间可别懈怠，要是等我回来了发现你们的进步不大，我可是要揍人的，你们应该知道，我要是想揍你们，你们不可能躲得过。”
  
        凤至说到后来，似乎是想到了凤来和凤鸣被她撵得到处跑的情景，忍不住笑了起来。
  
        凤来和凤鸣跟着脸上便是一黑。
  
        这个凤至，就算是临别之前了，嘴里也说不出什么好话来。
  
        用她自己的话来说，那就是狗嘴里吐不出象牙来。
  
        不过……
  
        这狗是什么，他们到现在都还没能弄明白，也不知道象牙是个什么东西。
  
        凤来和凤鸣想到这里，便发现了自己不知不觉的就又被凤至带偏了，连忙齐齐瞪了凤至一眼。
  
        凤鸣朝着凤至挥了挥手，“你可拉倒吧，你要去的可是龙谷，龙衍还是金龙王族，谁知道龙谷里还有什么等着你，要是受了什么委屈，到时候可没有人借肩膀给你哭。”
  
        这话说的，龙衍先就一眼瞪了过来。
  
        凤至却是翻了个白眼，“你是不是搞错了，这么多年来，你见过谁让我受过委屈不？”
  
        凤鸣一窒。
  
        顿了一顿，他才道：“好吧，我都忘了，凤至你是从来都不记仇的，因为有仇你当场都报了。”
  
        凤鸣这样说着，原本心里那隐隐的担忧，便也就这样散了去。
  
        身为凤至的亲人，就算凤至这么多年来都是个强势不过的人，但眼瞅着她就要离开凤家去一个他们都不熟悉的地方，凤鸣又怎么会没有担心呢？
  
        好在，凤至不是个会受委屈的。
  
        凤至不受委屈，至于受委屈的会是谁，凤鸣觉得他不需要关心这个。
  
        凤来年纪要长些，倒不似凤鸣那样这个时候还与凤至斗嘴，只伸手轻轻拍了拍凤至的肩膀，“就算那是龙谷，若是有人上赶着找不自在，你也别忍着。”
  
        这话中的维护再明显不过。
  
        被凤来和凤鸣这样花样关心着，凤至只觉得心里暖暖的。
  
        分别在即，她倒也没说些什么会叫凤来和凤鸣担心的话，只点了点头，然后又拿出一堆的瓶瓶罐罐来往两人手里塞。
  
        “这些都是你们能用得着的丹药，虽然修行不能全靠丹药之助，但该用的时候你们可也别省着，我这里什么都不多就是丹药多，这些总够你们用的……”
  
        不仅凤来和凤鸣有，莫琉和莫璃也有。
  
        凤骄等人，凤至也都单独给他们备了一份。
  
        凤来几人也没有推辞，凤至给他们，他们也就收着。
  
        接下来的这几天，就是在凤至这样一个一个的道别之中度过的。
  
    
  
    
  
    
第513章 我知道

  
        第513章  我知道
  
        这天就到了凤至和龙族离家的日子。
  
        如今的凤至在凤家年轻一代的子弟心中，地位与那无所不能的天神也没什么两样了。
  
        以如此的年纪，就能做到绝大多数人到垂垂老矣之时都做不到的事，更能以一己之力就让整个凤家的实力暴增几筹……
  
        在这个崇尚力量的玄武大陆，凤至这样的人，想叫这些凤家年轻一代不崇拜她都不行。
  
        所以，知道凤至要走，而且还是要去龙族，这天一早，凤家年轻一辈的子弟们，几乎是一个不落的都自发的前来替凤至送行。
  
        凤家人丁兴旺，年轻一辈的子弟人数更是众多，这么一行人浩浩荡荡的将凤至两人送到了城门口，可不知道惹了多少人的注意。
  
        凤至原是不想让众人相送的。
  
        不过，凤来等人非得要跟着，她最后便也不再说什么了。
  
        他们要送，便就让他们送罢！
  
        再怎样长的送别之路，也总有走完的时候。
  
        一行人将凤至两人送到城门外，倒是再不好往下送了，再往下送，就该是他们举族跟着凤至一起去龙谷了。
  
        看着众人那带了遗憾的表情，凤至忍不住摇了摇头，“行了行了，你们都赶紧回去吧，我只是出门一趟，又不是就不回来了，平时我在的时候也没见着你们把我看得怎么重要了。”
  
        众人听凤至这样一说，一个个的便挠着头“嘿嘿”笑。
  
        然后，在凤至的催促之下，这些凤家的年轻子弟们，便以凤来为首，鱼贯回了凤天城内。
  
        目送所有人都进了城，凤至与龙衍对视一眼，便一起上了路。
  
        龙衍虽然是急着想带凤至回龙谷，但真的上了路，他却又不着急了。
  
        准确来说，他只是喜欢与凤至在一起而已。
  
        如今既然有了机会与凤至独处，对龙衍来说，他当然是希望这样的日子越长越好了。
  
        甚至，他都希望这回龙谷的路能够长得足以令他们走到地老天荒才好呢。
  
        当然了，这是不可能的。
  
        因不着急，凤至和龙衍便也没有尽全力赶路。
  
        他们一人是可以乘风驭浪的龙族，另一人是有驭剑之术的修真者，若真的急着赶路的话，去龙族的路就是再怎么漫长，他们也用不了多久就能赶到。
  
        这般慢悠悠的，两人一路悠闲得紧，时不时的这里看看山，那里玩玩水，好不惬意。
  
        不过……
  
        凤至看着龙衍带她所走的路线，却是有些疑惑了，“所以说，你们龙族的龙谷，到底是在什么地方？”
  
        她原本以为，龙族举族迁离玄武大陆，也许会寻个叫人迹根本寻不到的绝谷之内的所在，没想到事实上却正好与她相反，龙衍不仅没有领着她往那人迹难至的深山老林里走，反而还一路向南，看这样子，竟是要走到玄武大陆南边的尽头处了。
  
        而玄武大陆南边的尽头……
  
        那里，是无边无际的大海。
  
        所以，玄武大陆上的武者们遍寻不着的龙谷，其实是在……
  
        龙衍的回答肯定了凤至的猜测。
  
        他道：“凤至，你没有猜错，龙谷其实是在海上，其实也不能说是在海上……”
  
        龙衍想了想，却又没说完。
  
        倒不是他对凤至有所隐瞒，而是他其实也不知道要如何来形容。
  
        龙谷的所在，那是一处很奇妙，并且难以叫人用常理来形容的地方。
  
        这样想着，龙衍又道：“我也说不清楚，到时候你亲眼见了就知道了。”
  
        凤至点头。
  
        两人就这样一路来到了玄武大陆的南边。
  
        南边临海的这座城市名字就叫做海城。
  
        俗话说靠山吃山靠水吃水，这靠海自然也就是吃海了，就比如挨着迷雾之森的凤天城里，不知道有多少武者会拿了自己的命往迷雾之森里去，靠着从迷雾之森里寻得的天材地宝换取更多的修炼资源，海城的武者们，就是靠着这无边无涯的大海生存。
  
        水为生命之源，这大海，亦是如此。
  
        海中不知道孕育了多少奇特的异兽，这些异兽之中，有很多就是人类武者修炼或者日常生活中极需要的，省城的武者们，为了赚取金币，便大多会在海里去淘金。
  
        凤至和龙衍到达海城时看到的，就是这样一副生机勃勃的景象。
  
        吸了一口带着海边那特有的腥咸的空气，凤至笑着对龙衍道：“来到玄武大陆之后，这倒是第一次见着大海。”
  
        以前在地球上，凤至却是见过的。
  
        若是换了个人来，肯定不会理解凤至这句话的意思。
  
        但龙衍是知道凤至藏了这么多年的那个秘密的，不用思考，他就明白了凤至的意思。
  
        回以凤至一笑，龙衍也不顾他们现在所处的是人来人往的大街，将凤至往怀里一带，紧紧揽着她，道：“凤至，不仅是大海，以后，我们会一起走遍玄武大陆的每一寸土地，看过任何奇特的风光。”
  
        情话绵绵本就已经足够打动人心，再加上其中蕴含的真挚，就连凤至这样的人听了，心里也是暖暖的。
  
        虽然这是在大街上，但凤至也没有任何的挣扎。
  
        她毫不避忌街道上来往的人群，不仅没有任何的害羞之意，还极为大方的回拥龙衍，又从他怀里仰起头，朝着龙衍灿烂一笑，“我知道。”
  
        她当然是知道的。
  
        来到玄武大陆十七年，与龙衍相伴十一年，还有谁能像龙衍这样与她密不可分？
  
        龙衍也跟着面上一柔。
  
        他想起了凤至以前说过的一句话。
  
        世上最动听的话不是“我爱你”，而是“我也是”。
  
        他觉得，他现在大抵是明白这句话的意思了。
  
        两人正情意绵绵着呢，海城的大街上，看着这对有情人的来往行人，这时却都看着他们，然后鼓掌的鼓掌，吹口哨的吹口哨，叫好的叫好，好一派热闹。
  
        比起内陆来说，沿海的海城风气无疑要更为开放一些。
  
        就比如现在。
  
        凤至和龙衍这才分开来，两人手牵着手，一点也没避讳着其他人的打量，就这样笑着一路往前。
  
        牵着龙衍的手，凤至总觉得，自从来到海城之后，龙衍倒似比以前要放得更开一些了。
  
    
  
    
  
    
第514章 恶龙

  
        第514章  恶龙
  
        这倒不是凤至的错觉。
  
        从前的龙衍虽然也是一样的平时就爱亲她抱她，却很少当着这么多人的面就有如此举动，可现在，被这么多人看着甚至是鼓噪着，他竟然一点也不觉得尴尬，而是一派的坦然。
  
        是因为来到了熟悉的地方吗？
  
        凤至这样想着。
  
        龙衍与凤至心灵相通，几乎是凤至才想到这里的时候，他就已经侧过头，对凤至点了点头，“这里确实是我很熟悉的地方。”
  
        然后与凤至说起往事。
  
        龙谷所在极为隐秘，但其实离这海城也算不得远。
  
        从海城出海，大约两百里就能去到一个荒岛，那里便是进入龙谷的门户所在。
  
        龙衍虽然如今看着不过是少年人的样子，但他出世其实已经八千余年，这么漫长的时间，在他孩提时候，可也是捣过不少蛋的。
  
        这海城，他就没少来。
  
        在龙衍还不能化作人形的时候，他就没少以真身来到海城，因那时的他年纪小还不能将自己完好的藏起来，甚至还一度让海城有了龙族现身的传言。
  
        及至后来他可以化作人形了，更是常在海城走动。
  
        当然了，这些都是龙衍小时候的事了。
  
        至于这个小时候到底是多小，嗯，大概是龙衍四五千岁的时候的事？
  
        听龙衍说完这番往事，凤至正笑着他那“四五千岁的小时候”呢，就见大街上原本还算是悠然的海城武者们，不知道怎么突然就一下乱了起来，不仅一反先前的悠然，还一个个的面色大变，都以了自己能达到的最快的速度狂奔起来。
  
        看着……
  
        倒像是在躲避着什么灾祸一般。
  
        凤至看了便挑了挑眉。
  
        这又是发生了什么事？
  
        没等凤至做出什么来呢，龙衍就已经猜到了她想知道什么，随手往旁边一揪，就揪住了一名正从他身边跑过的，看着大约三十左右的武者。
  
        “大哥，这是发生什么事了？”龙衍问道。
  
        凤至听到这里忍不住笑了笑。
  
        这么一个刚刚才说了他“四五千岁的小时候”的往事的人，竟然将人家这个最多三十几岁的人唤作是大哥，怎么就这么叫人觉得喜感呢？
  
        不过……
  
        龙衍平时可也没少给凤来叫“大哥”，所以，这大概也真的不算什么？
  
        凤至这样想着。
  
        龙衍察觉到凤至唇畔的笑意，便偏头朝凤至这里看了一眼，然后才再看向被他揪着不放的那名武者。
  
        那名武者被龙衍这样揪着，最初还一脸愤怒的想要挣扎，待发现了龙衍的手劲儿大得让他挣扎不开，这才瞪向龙衍，“我说你这人，拉着我做什么？耽误了我逃命要是出了什么事你能负责吗？”
  
        逃命？
  
        凤至和龙衍对视一眼。
  
        看来，这大街上这么多武者都如此匆忙狂奔，还真的就是为了逃命。
  
        那，是什么事或者什么人，能让他们如此呢？
  
        龙衍仍没松了手，见这武者只顾着瞪他而不回答他的问题，便又道：“只要你告诉我们海城到底发生了什么事，让这么多人疲于奔命，我们保你无事。”
  
        那名武者瞪人的动作便是一顿。
  
        然后，他打量着凤至和龙衍，怎么看这也只是两个除了长得好看些就再没什么不同的少年男女嘛，怎么就能说出口气这么大的话呢？
  
        不过，虽然心中有所怀疑，但这名武者被龙衍这样一拦，本就耽误了逃命的时机，想着宁可信其有不可信其无，倒也回答起龙衍的问题来。
  
        “小哥儿小姐儿，你们还是不要耽误了，赶紧逃吧，最好逃到城外去！”说完这话，见凤至和龙衍还是一副不明白的样子，这名武者又苦着脸道，“咱们这海城啊，近些年可真是不太平，早些年虽然是有那个有龙族出没的传闻，但也只不过是老辈传下来的传说而已，这可十来年就不一样了，那是真的有恶龙现世啊！”
  
        说到那“恶龙”两字，这名武者眼里还闪过惊惧之色。
  
        很显然，这“恶龙”，是真的很让他害怕。
  
        恶龙……
  
        凤至朝龙衍看了一眼。
  
        龙衍这时也正皱着眉头。
  
        海城早些年那个有龙族出没的传说，当然是因为他才有的，可是在他过了那段少不更事的年纪之后，算起来已经有三千余年没有再来过海城了，这十几年更是半步也没有踏足这里，就算是十一年前来到玄武大陆，也是被他那对无良爹娘使了秘法给直接扔到了迷雾之森的。
  
        那，这武者口中的恶龙，又是什么？
  
        见凤至和龙衍还是没有露了半点的怯，那名武者跺了跺脚，都没力气却瞪凤至两人了。
  
        想着自己已经耽误了这么久没跑掉，再看看这大街上现在就只剩了自己三人，男子一时之间又是灰心又是丧气，干脆也不再想着逃命的事了。
  
        反正，就算要被那恶龙给吞了，不也还有着这样一对漂亮的少年少女陪着他吗？
  
        这样想来，黄泉路上，倒也不会孤单了。
  
        男子一时之间便也释然了，还真的给凤至和龙衍讲起了那恶龙之事。
  
        海城靠在海边儿上，这无边无涯的海里，孕育了不知道多少强大的海中异兽，海城人世代生活在这里，又想靠站这些海里的异兽过日子，又想保住性命，因而海城武者的实力，比起内陆那些城市的武者来说，普遍的便都要高上一两筹。
  
        也因为这些海中异兽的凶残，海城的城墙最坚固的那一段，却都是临海的，也正是靠着这遍布了机关的城墙，海城的武者们才能一代又一代的固守于此，没叫这里成了海中异兽的玩乐之所。
  
        如此可见这些海中异兽到底有多厉害。
  
        海城在数千年前就有了龙族出没的传言，不过，对于现在的海城人来说，那都不过是长辈们讲古时说出来的传说故事而已，不能叫他们有任何的真实感。
  
        可是，十几年前，海城却真的就有龙族出没了。
  
        而且还是以着一种极为血腥残酷的方式。
  
        也正是因为那不知为何出现在海城的龙族，海城武者们原本那相对平静的生活，才会这样被打破。
  
    
  
    
  
    
第515章 这个锅，龙族不背！

  
        第515章  这个锅，龙族不背！
  
        那是一只黑色的巨龙。
  
        自打十几年前第一次出现在海城外的海域之内，这只只看外表就叫人觉得邪恶的龙族就在海城掀起了腥风血雨。
  
        在玄武大陆的传说之中，龙族是一种极为强大，而且与人类极为友好的生物，就算有强大的力量，但也从来不会无端就与人类有了争执。
  
        可是，这只黑色的巨龙，却一点没有龙族友好的这一特质，不仅在海城大开杀戒，造成了不知道多少海城武者的死伤，而且这只黑色巨龙，不仅杀人，竟然还吃人！
  
        吃人！
  
        最开始时海城的武者们都不敢相信这是他们从传说中听到的龙族。
  
        可是，比照了那些古籍上传下来的龙族的样子，他们又不得不承认，那就是龙族。
  
        从那天起，这只龙族就每隔了一年左右就要来海城大闹一通，杀人吃人，甚至有时候还会带领海里那些强大的异兽形成海兽潮。
  
        这十几年来，因为这只恶龙而丢了性命的海城武者，简直是不计其数。
  
        若不是海城这里能出产许多玄武大陆的武者需要的物资，只怕海城的武者早就已经走光了。
  
        可是……
  
        就算是留了下来，这日子到底也不好过。
  
        不仅每隔一段时间就要经历一次像今天这样的惊魂，而且自从那恶龙来了之后，海里的异兽也不知道如何的，竟然实力都有了些增长，叫海城的武者们应付起来都吃力了许多。
  
        总之，如今海城的武者们，生存可谓是极为艰难了。
  
        而这一切，就是因为那只恶龙。
  
        事实上，海城的武者之中也不乏高手，毕竟海城的环境本就比内陆的城市要恶劣许多，能在这里生存下来的武者实力当然都不会低，而这些高手之中，这十几年来也有好些人提议所有人联合起来将那之为祸海城的恶龙除了。
  
        若论海城武者们本身的意愿，他们当然是愿意的。
  
        可是……
  
        那可是传说中的龙族！
  
        就算他们联起手来能将那只恶龙除了，可是以龙族的护短，这样一来，海城武者岂不是就直接与龙衍结了仇？
  
        与这样一个强大的种族结仇，这是任谁都不可能担待得了的。
  
        若是他们真的这样做了，到时候龙族震怒，海城的武者岂不是谁都活不下来？
  
        所以，这十几年来，纵然活得再艰难，海城的武者们也只能就这样一点一点的撑下去。
  
        讲完这些，被龙衍揪住的武者便是一阵的唉声叹气，满脸绝望地道：“完了完了，这下是真的跑不掉了……”
  
        话还没说完，凤至和龙衍就听到这名武者跑过来的方向响起了一阵巨大的海浪拍击声。
  
        他们这时所处的位置已经很靠近海城临海那一侧的城墙，这时往城墙的方向看过去，更能清楚的看到，一阵掀起了起码几十米的巨浪朝着城墙上兜头拍了过去，溅起的水花变成一阵白色的雾气弥漫在了海城之中。
  
        也亏得海城的城墙极为坚固，才将这巨浪给挡了下来。
  
        而巨浪之后，凤至极为眼尖地看到，一只巨大的黑色爪子在城外闪了一闪。
  
        凤至是见过龙衍的龙身的，这只黑色的爪子与龙衍变回龙身时的爪子倒还真的几乎是一模一样的，只不过颜色不一样而已，都显得极为的锐利以及含着巨大的力量。
  
        只是看到了这么一只爪子，若是胆小些的，只怕就要吓破胆了。
  
        这，大概就是男子所说的那只恶龙了吧。
  
        见着这一幕，男子再也忍不住闭上眼，甚至还叫了一句“吾命休矣”。
  
        凤至简直看乐了。
  
        她和龙衍不仅没有跑，反而还带着一脸轻松的表情往着城墙的方向走，龙衍顺手还提溜着与他们说了这么久话的武者一起。
  
        那武者当然不想跟他们一起，但谁叫他挣扎不过呢，所以再怎么抗拒，仍被龙衍拖得踮着脚尖儿一步一步的往城墙那里去。
  
        每走一步，他脸上的恐惧与绝望就多了一分。
  
        “你们说过要保我一命的！”男子忍不住吼道。
  
        吼完了之后，他又为自己的幼稚而叹了口气。
  
        就是两个不知艰险的少年少女，他竟然还就将他们的话当真了，以为他们能从恶龙手里保他一命？
  
        完了完了！
  
        男子心里翻天覆地的一直念叨着这两个字。
  
        凤至笑着看了龙衍一眼，“啧啧，恶龙哦，真是可怕，简直吓死我了，龙衍哥哥我好怕怕，你可一定要保护人家哦……”
  
        一边说着话还一边作出一副极为夸张的害怕的模样，往着龙衍的怀里钻。
  
        龙衍轻轻瞪了凤至一眼。
  
        他手里还提溜着个男人呢，怎么能在这时候抱凤至？
  
        就算只是叫人挨到凤至一下他都不乐意好吗？
  
        凤至看着这人那小肚鸡肠的模样，便在一边偷偷乐。
  
        好半晌，她才又道：“恶龙杀人伤人不说，竟然还吃人，这可真是……”
  
        说完又特意往龙衍身上打量了一眼。
  
        龙衍空着的一只手在凤至手上重重捏了一下，然后却是学着凤至的语气道：“这个锅，龙族可不背！”
  
        被龙衍提溜着的武者听了他们的对话，简直就要恨得跺脚了。
  
        都到了这样的生死关头了，这两人先是打情骂俏的，现在还说起了什么背不背锅这种莫名其妙的话！
  
        不过……
  
        想到这里，这名武者又有些纳闷儿了。
  
        咦，他原本都快吓破胆了，怎么听到这两人说完话，原来心里的恐惧却是一点一点的就消失了呢？
  
        难不成，是被这两人那无所畏惧的姿态给影响到了？
  
        他如此想。
  
        而凤至，她听了龙衍的话，却是一点意外也没有。
  
        她本就没有认为那作恶的恶龙会是龙族，毕竟，在她所接受的修真传承之中，长得与龙族相像的，可还有其他生物的。
  
        这只所谓的“恶龙”，到底是个什么东西，等会儿他们只要亲眼看上一眼，也就知道了。
  
        就在这样的默契之中，凤至和龙衍一起，嗯，还有那倒霉被揪了一起的武者，三人一起上了城墙。
  
    
  
    
  
    
第516章 蛟

  
        第516章  蛟
  
        没站到城墙上时，只能偶尔看到那掀起的巨浪，真的站到了这高耸的城墙之上，凤至才知道为什么这“恶龙”才一现身，就能叫那么多的武者争相逃命。
  
        只见，被城墙挡在外面的是裹挟着巨大声威的滔天巨浪，当那巨浪朝着城墙上扑过来，就算心理上知道城墙一定能挡得住，但也足够叫人因之而胆寒了。
  
        而在一个个的浪头之后，正不断挥舞着爪子制造巨浪的，就正是一只与龙衍龙身差不多，通体幽黑，两只泛红的眼中闪烁着邪光的巨龙。
  
        看到这只恶龙，原本总算是心下放松了的那名武者，心里一寒，“恶龙！”
  
        凤至偏头看了他一眼，微眯了眯眼，“那算是什么龙？”
  
        那当然不是龙。
  
        龙衍只一眼就能看出来这一点了，可是，那到底是什么，就算是他这个货真价实的龙族，也不知道来历。
  
        当然了，凤至知道。
  
        下面是无边无涯的海面，海面上这时不仅有一只可怕的恶龙，还有被恶龙所操控的，已经渐渐形成了规模的海兽潮。
  
        在这样的情景之下，凤至不仅没有害怕，反而还轻轻打了个哈欠。
  
        一副不以为然的样子。
  
        迎面吹来的带着腥咸的海风掀起凤至的发丝与衣袂，再对比着外面那可怖的情景，只将她衬得如那仙子一般。
  
        龙衍这样静静看着凤至，好半晌之后，他才有些疑惑地道：“凤至，你知道这是什么？”
  
        这时，被龙衍揪着的那名武者耳朵却是一抖。
  
        他没听错吧？
  
        凤至……
  
        是不是他想象的那个人？
  
        如果是，那这一次，他是不是就不用死了？
  
        武者一边这样想着，一边却已经将凤至当作了救他性命于水火之中的活菩萨了。
  
        凤至可不知道这名武者现在心里想的是什么，她朝龙衍点了点头，“是啊，我知道这是什么，不过，是一只蛟而已。”
  
        蛟。
  
        无论是龙衍还是那名武者，都是第一次听到这个字眼。
  
        凤至微微扬唇。
  
        玄武大陆上是没有关于蛟的记载的，想来在此之前，玄武大陆上也是没有出现过蛟这种东西，这只黑蛟也不知道是从哪里来的，竟然还装上龙族吃人甚至是控制海中异兽来了。
  
        对蛟，凤至倒也算得上了解。
  
        在修真界，无论是草木还是动物，只要开了灵智，都是可以修炼的。
  
        而某些动物，在修炼到一定的程度，甚至是可以进化蜕变的。
  
        就比如蛇。
  
        蛇修炼到极致可化蛟，化蛟之后传说中是可以化龙的。
  
        这就是蛟的由来了。
  
        虽然蛟看起来与龙外形极为相似，但两者之间其实是有极大的不同的，蛟为蛇尾，只有一对爪子，也只有一只直角，并不似龙有两只角而且龙角是有分岔的，再就是龙眼是凸出来的，蛟却不是。
  
        这些差异，只要仔细看，是极容易分辨出来的。
  
        现在正在海中的那一只，可不就是有着一条蛇尾，一只直角，一对爪子？
  
        不是蛟，又是什么？
  
        这么个西贝货，竟然也敢假龙族之名为祸海城！
  
        凤至冷笑一声。
  
        事实上，她也不是个多热心的人，若是把这只恶蛟换作了别的什么强大的凶兽在这海城作恶，她心情好了也许会管上一管，但心情不好的话是绝不会理会的。
  
        可是，谁叫这是只蛟，而且还借着这与龙族相似的身形来污龙族之名呢？
  
        也许是爱屋及乌吧，自打认定了龙衍，凤至现在对龙族也有了无限的好感，当然不能容忍龙族的声名为这样一只恶蛟所污。
  
        所以，这时看着远处那只恶蛟仍在兴风作浪，凤至面上泛出冷色，“不过是一只小小的蛟，竟然也敢在此放肆！”
  
        她的声音并不大，但那极细的声线，这时却从这除了他们三人之外就再无旁人的城墙上，不仅传遍了整个海城，也传到了远处海上，那只蛟的耳中。
  
        “吼！”
  
        效果是立竿见影的。
  
        凤至的这句话才一说出口，那只蛟就似受到了极大的羞辱一般，猛地抬头发出一声也怒吼。
  
        这一次，整个海城都似乎因它这一吼而震动了几分。
  
        吼完之后，那只蛟微微低头，两只通红的眼就像一对小灯笼一般，朝着凤至所在的方向看了过来。
  
        待看清楚凤至三人的模样之后，那只蛟极为不屑地冷笑一声，然后口吐人言，“人类果然喜欢说大话，不过是三只小爬虫，死到临头，竟然还敢嘴硬！”
  
        话说完，便又是一声怒吼。
  
        被这只蛟这样一带动，原本就已经浮到了海面上的那些异兽，也都跟着发出此起彼伏的吼叫。
  
        一时之间，整个海城似乎都被这样的吼声给包围了。
  
        有些已经躲回了自己家中，或者是其他自认为安全地方的武者听了，心里便泛出一阵又一阵的绝望来。
  
        完了完了，这次海城要完了！
  
        前面十几年间，这只“恶龙”虽然也无恶不作，但它操纵的异兽潮，又哪里有今天这样的声势？
  
        还留在海城的武者们，心里都跟着渐渐泛起凉来。
  
        他们原本只希望躲起来，能将这恶龙这一次的到来躲过去就好了，可看现在的样子，就算他们躲起来，是不是也逃不过那死于龙爪之下的结局？
  
        人在觉得还有退路的时候，总会心存胆怯。
  
        可是，若在知道自己已经被逼上绝路之后，反而又能爆发出超乎想象的潜力。
  
        海城的武者们，这时就是这样的状态了。
  
        就在这时，整个海城的武者们，就又听到了那只“恶龙”传来的怒吼声，“卑微的人类，这一次，定要血洗整个海城，不留活口！”
  
        又是一阵异兽那让人胆寒的吼声。
  
        若是往常，这样已经足够将海城的武者们吓得浑身发软了，可这一次，已经确定自己这些人不会有好结局的海城武者们，却顿时就同仇敌忾了起来。
  
        反正也是死，总不能等着那恶龙来将他们一个个杀死吧！
  
        还有那些异兽，难道他们要等到那些异兽将他们的尸身天吃入腹吗？
  
        当然不！
  
    
  
    
  
    
第517章 我要它！

  
        第517章  我要它！
  
        于是，有越来越多的海城武者开始走出自己躲避的地方。
  
        他们面上带着悲戚与坚定，再不复以前每次这只恶龙现身时的惊惶，然后一步一步的朝着城墙那边走去。
  
        玄武大陆本就是个弱肉强食的地方，在这里，想要生存下去，这本就是一场抗争，与异兽斗，与人类武者斗，还有这恶龙……
  
        海城的武者们世代居于海城，每一名武者都不知道手刃了多少海中异兽，他们并不缺少血性，若不是这十几年来那只“恶龙”表现出来的战力，以及它那“龙族”的身份让武者们心存顾忌，也就不会有这种只要“恶龙”一出现，所有人就直接放弃抵抗逃跑的情形了。
  
        而这一次，因为知道没有了退路，海城的武者们，却是前所未有的强硬了起来。
  
        大不了就是一死，总得拉个垫背的！
  
        许多人都在心里这样恶狠狠地想。
  
        在这样的想法之中，越来越多的人来到街上，汇成一股庞大的人潮，一步步走向城墙。
  
        那城墙之上，听方才的声音，当是个极为年轻的女子，一名女子都能有与恶龙对峙的勇气，他们又怎么能一直缩在家里等死呢？
  
        一时之间，海城的武者们都现出些众志成城的信念来了。
  
        凤至和龙衍倒是注意到了海城武者们的变化。
  
        不过，他们现在可没功夫去管这些武者。
  
        龙衍看向凤至，“什么是蛟？”
  
        他是真的好奇。
  
        最开始没有看出这只恶蛟与龙族的区别的时候，若不是没从这只恶蛟身上感觉到那种属于同族之间的感应，只怕龙衍这个真正的龙族都要忍不住怀疑是不是真的是哪位龙族性情大变，才会做出这样的事了。
  
        可是，他这个龙族都不知道眼前这东西的来历，凤至又是如何知道的？
  
        龙衍先是疑惑，但想到凤至与他说过的，修真界的事，便又释然了。
  
        于是心里只剩下了好奇。
  
        凤至将外面那只蛟和众多海兽的怒吼都抛到了脑后，与龙衍仔细解释起龙与蛟的不同来，说完之后还语带轻蔑地道：“不过就是只小蛇修炼成的蛟，竟然也敢如此大放厥词……”
  
        说到这里，凤至又朝那只蛟身上看了一眼，极为随意地道：“我正好还差一只坐骑，看着你倒是挺合适的，既然你非得要自己找不自在，那我可就不客气了！”
  
        听到这句话的海城武者们，这时便都无语得停下了脚步。
  
        放言用“龙族”做坐骑，这不知道是谁的女子，倒也真是个傻大胆啊。
  
        也正因为如此，武者们走路的动作都顿时快了许多。
  
        凤至的这番话，自然又刺激得那只恶蛟怒得在海上翻滚起来，带起另一阵的巨浪。
  
        这只蛟，也确实就是由一只小蛇修炼而来的。
  
        玄武大陆上的各种蛇也不少，但自打有了玄武大陆之后，这漫长的岁月之中，有蛇类修炼有成甚至得以化为人形的，但也从来没有听说过有蛇能化蛟的。
  
        这只蛟之所以能，也是因为得了一场天大的造化。
  
        它在修炼到即将化成人形时，某次无意间吞了一只不知打哪找来的石头，自来之后它就觉得自己与以前有些不同了，不仅力量涨了好大一截，而且头上竟然开始长出了一只角，就连腹部也渐渐长出了两只爪子。
  
        玄武大陆的高品异兽们大多都是有传承的，这只得了造化的蛇，自然是记得传承之中那记忆的深处龙族的形象。
  
        也所以，在化蛟之后，它便将自己当作了一只不知因何原因而流落在外的龙。
  
        至于它为什么与记忆中的龙族有些不同？
  
        这只蛟觉得自己可能是还没有进化完全。
  
        一只以为自己是龙的蛟？
  
        呵！
  
        自从完全化蛟之后，这只蛟就有了自己是龙族的这个认识，而且还将自己摆到了一个极为尊贵的地位上，容不得任何的忤逆。
  
        之所以会出现在海城外为祸海城，就是因为一位海城的武者无意之间触怒了它。
  
        自那之后，每年这只蛟都会寻了时间找海城武者的麻烦。
  
        甚至，某次将一位海城武者的尸体衔在嘴里，准备用爪子将之撕碎时，这只蛟却在那名武者的血肉之中，尝到了能让它不断提升的力量的滋味。
  
        原来，吃人是比修炼还更容易让他提升的？
  
        这只蛟于是不仅杀人，还喜欢上了吃人！
  
        这一次，之所以会纠集了这么多的海中异兽一起围攻海城，就是因为这只蛟觉得自己的修炼已经隐隐到了一个瓶颈。
  
        捷径走多了，自然就不会想着通过自己的努力修炼突破这个瓶颈，而是只想着这次多杀点人，也多吃点人。
  
        却没想到，它都还没开始动手，竟然就出现了一只口中放着狂言的小爬虫？
  
        要它做坐骑？
  
        它可是高贵的龙族，竟然有人敢如此辱它？
  
        它发誓，等会儿一定先把那只抓虫抓到，然后先玩儿她个半死，再趁着她还活着的时候将她生吞了！
  
        凤至要是知道这只蛟在想着什么，肯定会先笑个半死。
  
        不过，这次凤至可没想过要自己动手。
  
        她无视正用一双邪恶的红眼瞪着她的蛟，先是一点也不在意地打了个哈欠，然后朝着龙衍眨了眨眼，伸出一根白嫩的手指，遥遥指着那只气急败坏的蛟，对龙衍道：“龙衍，你不是一直问我喜欢什么礼物吗？喏，就那只蛟，我就要它！”
  
        龙衍微眯了眯眼。
  
        他心里有点淡淡的不爽。
  
        当然不是因为他不想送凤至礼物，对他来说，只要是凤至想要的，别说只是这么一只不知道自己是什么东西的畜生了，就算是天上的星辰，他也定会想了法子摘下来送到凤至手上，只为了博凤至一笑。
  
        可是……
  
        凤至方才说的什么来着？
  
        她就要它？
  
        虽然明知道凤至是什么心思，但是，不得不说，听到这样的话，龙衍还是觉得心里很、不、爽！
  
        他在心里暗暗决定，等会儿将那只小爬虫拖过来时，先狠狠揍它个半死再说吧。
  
        嗯，就这样愉快的决定了。
  
    
  
    
  
    
第518章 加倍的好好揍！

  
        第518章  加倍的好好揍！
  
        凤至这时有些兴奋，所以没能注意到龙衍面上的变化。
  
        她还想着得了这只蛟做坐骑之后，要先做些什么呢。
  
        凤至自己是能用驭剑术瞬行千里的，所以她压根儿就看不上一般的坐骑，就算是之前在璃月湖外的那片森林之中，给凤来等人一人抓了一只坐骑，自己却也没留下一只。
  
        不过……
  
        这只蛟嘛，要是骑在它身上，那可不比什么异兽来得拉风？
  
        咦，凤至突然觉得，这句话好像哪里有点不对劲。
  
        没仔细去想，凤至又抓了龙衍的手，有些兴奋地道：“等到抓到它了，先得狠狠收拾一顿，把它揍怕了揍服了，才能听话……”
  
        听到这里，龙衍那原本有些冷厉的神色，总算是缓和了些。
  
        当然了，他也没有改变之前那要狠狠揍这只蛟一顿的想法。
  
        既然凤至都觉得要好好揍它了，他当然得按着凤至的说法做才对。
  
        那就……
  
        加倍的好好揍一顿吧。
  
        龙衍这样想。
  
        在龙衍心里打着这样的主意的时候，那只正在海面上翻滚不休的蛟，不知道怎么的，就突然心中一寒。
  
        总觉得，好像马上就要有什么不好的事发生了一般。
  
        可是，它可是高贵强大的龙族，这么多年来海城的武者也没有谁能把它怎么样，就凭那三个在人类武者之中也显得格外小的小爬虫，还能将它怎么着？
  
        这样一想，这只蛟立即就安心了。
  
        它这时正处于瓶颈之中，它有很强烈的预感，只要这次多吃些人，它就能够完全的进化成龙了！
  
        只要想到这里，这只蛟就压抑不下心中的激动，仰头便又是一声嘶吼。
  
        还在城墙上立着的龙衍看到这一幕，微微勾着唇，明明是带着笑的，但那意无疑是极冷的。
  
        既然这只畜生认不清自己的身份，那么，他今天就好好教教它，可不是什么玩意儿都能自认为是龙族。
  
        那样，龙衍会觉得恶心的。
  
        松开一直揪着的那名武者，龙衍朝着凤至笑了笑，又轻轻捏了捏她的手，“凤至，你在这里等我一会儿，等我将那畜生抓来给你当坐骑。”
  
        凤至毫无任何怀疑地点头。
  
        那只蛟的实力其实并不低，就算比不上如今的龙衍，但其实相差的也并不多。
  
        可是，凤至却一点也不担心龙衍会不会拿它没办法。
  
        龙衍是真正的龙族，在那些异兽面前，就算他一根手指也不动，那天生的上位者的威压，也足以叫那些异兽腿软。
  
        而这样的威压，在与龙族有了差不多外形的蛟面前，作用更是只强不弱。
  
        没办法，借了龙族的外形，总得付出点代价吧。
  
        就算没有这威压，龙衍都足以将这只蛟给收拾下来，更别提还有这样的威压了。
  
        在这样的情况下，凤至又有什么好担心的？
  
        得了凤至的点头，龙衍脚尖在地上轻轻一点，就见原本立于城墙之上的他突然就腾空而起，然后直直地朝着洗面上那只蛟所在的地方飞去。
  
        那只蛟可没想到，这只人类小爬虫竟然真的敢单枪匹马地冲出来，觉得自己被小瞧了，又是一阵狂怒，嘴里还不时放着狠话。
  
        龙衍飞行的速度看着虽然慢，但来到那只蛟面前其实也只用了几个呼吸的时间而已。
  
        因为离得远，在凤至以及渐渐赶到了城墙上的海城武者们的眼中，龙衍几乎变成了一个金色的小点儿，若不是眼力好如凤至这样的，只怕连看都看不清。
  
        龙衍可没有任何要耽误时间的样子，才一靠近了那只蛟，一只拳头就已经挥舞而上了。
  
        一个是身形巨大的蛟，一个是对比起来显得格外渺小的“人”。
  
        而现在，那个“人”竟然还妄想着凭借自己的拳头，就给蛟带来伤害？
  
        别说是城墙上看到这一幕的其他武者了，就是那只蛟自己，也只觉得荒诞得紧。
  
        再次觉得自己被小瞧了，它扬起自己一只黑色的锋利的爪子，朝着龙衍的方向就重重挥了过去，那爪子带出的声势，直让下面的海面都跟着凹陷了许多。
  
        如此，可见它这一爪的威力。
  
        龙衍却半点也不为所动。
  
        只一瞬间，龙衍那只看着毫无任何力量可言的拳头，就重重砸在了那只蛟的爪子正中间。
  
        轰！
  
        一声巨大的轰鸣之后，那些城墙上看清了这一幕的武者们，却都齐齐瞠大了眼。
  
        他们以为，龙衍会毫无悬念的被那只蛟给轰到海里去，然后被海面上那些早就虎视眈眈的异兽分而食之，可事实上，龙衍那悬于空中，看着毫无任何凭仗的身体，却是纹丝不动，反倒是那只巨大的蛟，却在龙衍的这一拳之下被轰出了起码百米远。
  
        这……
  
        这怎么可能！
  
        城墙上有许多武者惊呼出声。
  
        而那些眼力没那么好，没将这一幕看清楚的武者，他们虽然看得并不真切，但那只蛟如此巨大的体形，这样被掀去百米远，他们却是看得分明的。
  
        所以……
  
        这掌爪相交的一记，竟是那名少年嬴了？
  
        城墙上这时已经聚集了大半个海城的武者，但却是鸦雀无声。
  
        心里对龙衍敬畏的同时，众武者看向仍立于城墙边看着龙衍的凤至，眼里也更多了些忌惮。
  
        龙衍那里的战斗还在继续。
  
        被龙衍一拳给砸出老远，那只蛟重重落入海里，直将海面都砸出了一个巨大的坑洞出来，好一会儿之后才有海水将那坑洞给重新填了起来。
  
        之后，刚刚填平了海面，突然又水花四溅，却是那只蛟又重新飞了出来。
  
        吃了龙衍这一拳，这只蛟看着倒也没有受到太大的伤害，只是其中一只爪子却变得鲜血淋漓的，不断的殷红的鲜血滴入下面的海中，引来密密麻麻的海兽争相吞食。
  
        龙衍冷冷一笑，“龙族的血可不是红色的，这一点，你难道不知道？流着红色的血，竟然也敢号称是龙族？不过是一只畜生！”
  
        与凤至一样，龙衍也不喜欢有人污了龙族之名。
  
        那只蛟瞪着一双灯笼眼，不敢相信地低头看着自己的爪子。
  
    
  
    
  
    
第519章 说你是畜生，不服气？

  
        第519章  说你是畜生，不服气？
  
        龙衍的血液是金色的。
  
        这一点，但凡听说过龙族的人都知道。
  
        龙衍曾经在与酒仙的战斗之中受过伤，被酒仙揭落了一片龙鳞，那时候就滴了一滴金色，而且即使落到了地上，却不会与尘土相融的龙血。
  
        再对比一下现在这只黑蛟那鲜红，而且直往下流的血，有眼睛的人都能看出来，两者之间绝对不会有任何的关系。
  
        对这一点，要说最震惊的，却要数那只黑蛟了。
  
        打从它化蛟之后，它就一直认定了自己就是流落在龙谷之外的龙族，只不过是没进化完全而已，甚至还用了吃人以提升这样的力量来加快自己的“进化”。
  
        可是……
  
        现在，却有人告诉它，它其实根本就不是龙族？
  
        叫它如何能够接受？
  
        可是，就算它不肯接受，但摆在眼前的事实，却是不容错认的。
  
        它的血，是红色的。
  
        虽然其内有着一些让那些海中的异兽争抢不已的力量，却完全没有龙血那样的神异。
  
        若这时滴落的是龙血，这些异兽只怕根本就不敢这样争抢。
  
        只因为，龙血之中本就蕴含着极为强大而狂暴的力量，别说是这样成串滴落的龙血了，哪怕只是一滴，也足够将这些异兽给撑爆了。
  
        黑蛟看着自己爪子上不断落下的鲜血，先是不敢置信，然后顿时就狂怒了起来。
  
        吼！
  
        怒吼一声之后，它那双本就腥红的眼睛又更红了几分，硕大的脑袋转向龙衍，死死盯着他，“卑贱的人类，你找死！”
  
        “我要杀了你，再将你活扒皮拆骨！”
  
        它一声声地吼着，声音里带着些痛苦。
  
        对于黑蛟来说，现在的他无疑是被人戳破了一个美好的幻想。
  
        它原本以为自己是高贵强大的龙族，所做的一切也只是为了早些完成它的进化，然后寻到龙谷所在，回归到它本来应该在的地方。
  
        可是现在，它对未来的一切畅想，都因为龙衍的这一拳而像个美丽的肥皂泡泡一般被人戳破了。
  
        震惊与不甘，就这样在黑蛟的心里不住翻腾。
  
        它恨啊！
  
        这么多年来都以龙族自诩，但现在竟然被人称作是畜生，叫它如何能够接受？
  
        它愤怒，于是便只想将所有的怒与恨都发泄到龙衍这个“罪魁祸首”身上。
  
        黑蛟连连怒吼几声，在海面上掀起一阵接一阵的巨浪，就连那些本就生活在海里的异兽们，也因为它的突然发狂而死伤不少。
  
        龙衍看着黑蛟这番举动，眼中却半点惧色也没有。
  
        他淡淡地扫了黑蛟一眼，“说你是畜生，你还不服气？”
  
        接连被人两次称作是畜生，就算是个好脾气的人也肯定忍不了，更何况这黑蛟可不是什么好脾气的。
  
        “你找死！”
  
        又是一声怒吼，黑蛟再不想听龙衍说话，那光秃秃的与蛇一样的巨尾，便就这样裹挟着雷霆之势朝着龙衍所在的地方拍了过来。
  
        龙衍半点也未闪躲，抬脚就朝着那带着凄厉风声的巨尾踹了过去。
  
        轰！
  
        又是一声巨响。
  
        然后，让人瞠目结舌的一幕又出现了。
  
        与方才一样，龙衍这看着没有任何威力的一脚，在与这只黑蛟的巨尾对上之后，却是分毫未退，反观黑蛟，又被踹出了老远，再次重重砸入了水中。
  
        就算黑蛟水性好，这样接连两次被人像是砸石头一样砸进水里，到底也有些头晕眼花。
  
        它简直不敢相信自己遇到了什么。
  
        黑蛟对自己的实力是有些绝对的信心的，若不是它的实力强，它又怎么能在海城为祸这十几年，就算其中有海城武者将它认作是龙族，不敢连手对付它的原因在，这也足够说明它的实力了。
  
        可是现在，它竟然被一个“人类”的少年，这样一拳一脚就打得栽进了海里？
  
        也不知道为何，这时看着龙衍那张一点情绪也看不出来的脸，黑蛟只觉心里一阵一阵的发凉。
  
        总觉得，它今天，好像是踢到铁板了。
  
        这时，凤至在城墙上看到龙衍这样大展神威，就像个看到了热闹的小女孩儿一般，在城墙上又蹦又跳的，嘴里还替龙衍助着威。
  
        “揶，龙衍好棒！”凤至蹦蹦跳跳地道，“快点揍它，揍到它妈都认不出来它，然后抓来给我当坐骑！”
  
        这声音听着虽然清脆悦耳，但着实一点也不大。
  
        正常情况下，也就是站在了凤至周围十米范围之内的人才能听到她的声音，可是，就如方才向黑蛟喊话时一样，这听着并不大的声音，不知道为什么就传遍了整座海城。
  
        城墙上这时候已经聚了差不多半座海城的武者，他们原本看着凤至这样蹦蹦跳跳的还觉得有些好笑，可在发现了凤至的声音特异之处后，却谁也不敢再将凤至当作是一个什么都不知道的小女孩了。
  
        这哪里是小女孩儿啊，指不定就得是母暴龙！
  
        凤至的声音不仅传遍了海城，还传到了远处海面上正被龙衍吓到有些胆寒的黑蛟耳中。
  
        黑蛟原本正在犹豫的，还要不要与龙衍对峙下去，就听到了凤至那要抓了它做坐骑的话。
  
        这还了得！
  
        心里的那点惧怕立即就黑蛟压了下去。
  
        不过就是个卑微的人类吗？
  
        方才那两下，肯定是它大意之下未尽全力，才被这人类得了手，现在他全力以赴，哪里还能再叫这小小的人类占了便宜去？
  
        这样一想，黑蛟也不怕了，就连自己吃奶的劲儿都使出来了，硕大的头颅往龙衍所在之处猛然一甩，头上那只独角就朝着龙衍顶了过来。
  
        龙衍不仅没有退，还只伸出一只手朝着黑蛟的角抓了过去。
  
        事实上，黑蛟的那只角可比龙衍的手要大了许多，正常情况下龙衍别说是抵挡了，就是抓也不可能抓住，但明明是那样一只看着与普通人类的手没有区别的手，却轻轻松松的就将黑蛟的独角给紧紧攥住了，还因此叫黑蛟再也动弹不得分毫。
  
        轻轻摇了摇头，龙衍颇有些失望地道：“怎么，你就只有这么点本事？这样的话，我可会失望的……”
  
    
  
    
  
    
第520章 长得有点丑

  
        第520章  长得有点丑
  
        失望？
  
        黑蛟表示它读书少，有些听不懂龙衍在说些什么。
  
        当然了，很快它就明白了。
  
        龙衍一手轻松将黑蛟的独角揪住，一边将黑蛟打量了一番，好半晌才摇了摇头，“瞧瞧你，一只直角，两只爪子，还有根光秃秃像蛇一样的尾巴，这样也敢自称自己是龙族，你知道龙族长成什么样吗？”
  
        说完这番话，龙衍还在继续品头论足，“模样长得丑也就罢了，偏偏实力还差成这样，就你这样，给凤至做坐骑我都觉得你不够格。”
  
        龙衍少有这样毒舌的时候。
  
        大概是因为还记着凤至那句“我要它”吧，他简直就是戳着黑蛟的心窝子说的这番话了。
  
        果然，黑蛟即使这时分毫也动弹不得，但那不断砸在海里的尾巴，也足以让人知道它现在心里是何等的愤怒了。
  
        实力不济，技不如人也就罢了，偏偏它竟然还被龙衍说作是丑？
  
        对黑蛟来说，这只怕就是最大的侮辱了。
  
        脑袋动弹不得，但黑蛟也连连发生几声怒吼，“卑微的人类，你敢侮辱于我，我要杀了你，杀了你！”
  
        虽然做不到，但是放狠话，这谁不会啊。
  
        龙衍冷笑。
  
        作为龙族，对这世间的任何异兽，他都有着天然的压制。
  
        只不过，龙衍现在实力提高了许多，他能够自由的控制住自己的威压不被其他异兽感知到，也正因为如此，这只黑蛟才一直也没能受龙衍那来自龙族的威压的影响。
  
        他本是想看看这只黑蛟的实力的，但最后看来，却并未能叫他满意。
  
        龙衍于是摇了摇头，“侮辱你？我可没那个功夫，既然你如此想做龙族，那……我今天就好好教教你，什么才是真正的龙族。”
  
        因为想叫凤至听到自己这里的动静，所以龙衍的声音也是能传到城墙上的，就像凤至的声音一样。
  
        城墙上的海城武者们听到这里，也都是一头的雾水。
  
        所以，这只“恶龙”不是龙族？
  
        那么，这少年所说的真正的龙族，又是什么意思？
  
        没等他们反应过来呢，龙衍就松开了一直攥着黑蛟独角的那只手。
  
        黑蛟原本一直在挣扎，只不过挣扎不过而已，这时龙衍这样一松手，立即就让它在惯性的作用之下又跌到了海面去。
  
        没等黑蛟重新杀回来，龙衍身上金光一闪。
  
        下一刻，在所有人以及异兽的眼中，原本人类模样的少年，就已经化作了一只长满了金色龙鳞的巨大龙族。
  
        龙族！
  
        金色的……
  
        金龙王族！
  
        城墙上的海城武者之中并不乏有见识的，才见到龙衍的龙身，就已经有人猜到了他的身份。
  
        这些武者顿时就哗然一片。
  
        难怪！
  
        难怪龙衍能那样轻松就将黑蛟给制住，原来，他才是龙族，而且还是龙族之中最强大的金龙王族！
  
        一时之间，城墙上的武者们眼里都一片狂热。
  
        别说是金龙王族了，就连普通的龙族，他们也是从来没有见过的，这时候好不容易有机会看上一眼，又哪里能不激动？
  
        至于以前被他们认作是龙族的黑蛟？
  
        呵，之位金龙王族既然说了那不是龙族，而只是一只畜生，那还有什么悬念？
  
        若要说最震惊的，当然还是要数那只黑蛟了。
  
        它曾经万分笃定的认定了自己就是龙族，甚至还一心想要回归龙谷来着，可是这时，亲眼见到了龙衍的龙身，只需一眼，就足够它自惭形秽了。
  
        它终于明白了龙衍方才的话是什么意思。
  
        分岔的双角，四爪，龙尾……
  
        还有那金光闪闪的龙鳞。
  
        这都是它与龙衍之间的巨大差别。
  
        比起龙衍来，它那从前自认为很漂亮的身体，简直就丑陋得如一条小爬虫一般。
  
        也正是认识到这一点，黑蛟心里更是无法接受这样的落差。
  
        它那双本来就已经腥红的眼睛，以着极快的速度充血，里面所蕴含的血腥与邪恶更是只增不减。
  
        龙族又如何？
  
        它能从人类的身体里吸取到力量，自然也能从龙族的血肉之中得到力量，只要吃了这只龙族，只要吃了他……
  
        那，它是不是就能变成真正的龙族了？
  
        这样想着，黑蛟的一双血红的眼睛仿佛瞬间燃烧起来一般。
  
        心里原本的那些惧怕都尽数消散，黑蛟看着面前那体形比它还要小上一些的金色巨龙，终是没压下心中的贪婪，朝着龙衍所在就扑了过去。
  
        吼！
  
        眼见着黑蛟一只尖锐的利爪就要抓到龙衍的身体上，城墙上的武者们都齐齐发出惊呼。
  
        下一刻，龙衍只抬头发出一声龙吟……
  
        然后，原本看着生龙活虎的黑蛟，立即就如那被霜打了的茄子一般，身体里的力量顿时被不知道什么给尽数抽走，浑身一软，差点就维持不住直接跌落海中了。
  
        黑蛟极为震惊地看向龙衍。
  
        它能感受得到，龙衍身体里正散发出一股叫它打从灵魂深处就不敢反抗的威压。
  
        在这样的威压之下，黑蛟别说是再向龙衍出手了，就是想动一下爪子都不能。
  
        这，就是来自于种族的绝对压制！
  
        意识到这一点，黑蛟心里便渐渐弥漫上绝望。
  
        它本以为，只要它尽全力，总能将这只还没成年的龙族拆吃入腹的，可到现在才知道，有些差距是根植于灵魂之中的，不是单纯的实力就能无视。
  
        更何况……
  
        就算是比实力，它也比不过龙衍。
  
        不仅仅是黑蛟，在龙衍毫不压抑的放出那股威压之后，原本浮在海面上看着龙衍与黑蛟战斗的那些海中的异兽，也都一只只的无法维持自己的身形，将整片海面都给搅得乱成了一团。
  
        龙衍也没有别的动作，只需要不控制自己的威压，就足够将黑蛟给制住了。
  
        确认黑蛟不可能再逃得了，龙衍回头往海城城墙的方向看过去，然后缓缓朝着凤至所在的方向伸出手。
  
        “凤至，来。”他道。
  
        这只黑蛟，就是他擒来送与凤至的礼物。
  
        还在城墙上的凤至顿时就喜笑颜开起来，看着远方龙衍伸出来的手，她毫不犹豫的就站到城墙边上，然后朝着下面猛然一跳。
  
    
  
    
  
    
第521章 我的心，为你而跳！

  
        第521章  我的心，为你而跳！
  
        “啊！”
  
        “危险，小心！”
  
        ……
  
        见着凤至这突然的动作，不少海城的武者猝不及防之下，都这样惊呼出声。
  
        最开始被龙衍揪住的那名武者，他是离得凤至最近的人，见凤至这样往海面上跳下去，他愣了一下，然后立即就伸出手，想要将凤至抓住，但又哪里能来得及，于是只能眼睁睁地看着凤至就这样朝着海面落下去。
  
        有不少女武者见着这一幕，都不由闭上了双眼，不忍看这出悲剧。
  
        然后……
  
        “咦？”
  
        城墙上不多时就先后响起了这样的惊呼声。
  
        那些闭了眼的武者们便都睁开眼，朝着凤至落下的位置看了过去。
  
        只见，他们原本想象中凤至落入海中，然后被海里那些虎视眈眈的异兽吞入腹中的惨烈画面并没有出现，取而代之的，是凤至就这样悬于离海面大约十来米的空中，就似脚下踩的不是虚空，而是什么平地一般，就这样踏出脚，一步一步的往着龙衍所在的位置走过去。
  
        脚踏虚空，缓步前行。
  
        这就是众人所看到的。
  
        那名被龙衍揪着不放的武者这才醒悟过来，他想起了凤至的名字。
  
        “她是凤至！”他突然喊道，“好就是凤至！”
  
        凤至。
  
        这个名字，在这一年以来，已经以着各种方式传进了海城武者们的耳中。
  
        甚至，就连凤至的那些丰功伟绩，许多海城的武者也都如数家珍。
  
        原来……
  
        她就是凤至啊。
  
        有了这样的想法，众多海城武者们，心里有了种莫名的释然。
  
        原来是凤至。
  
        那么，会出现这样神奇的一幕，也就并不奇怪了。
  
        带着这样的想法，众多的海城武者，便就这样注视着凤至一点点走向龙衍。
  
        城墙所在离着龙衍那里其实有很长一段距离，凤至的步伐看着虽然并不快，但真的仔细观察才能发现，那明明应该很慢的脚步，却又有着一眨眼就走出老远的神奇速度。
  
        在这样的情况之下，不过是几个呼吸的时间，凤至就站到了龙衍的身边。
  
        现在的龙衍正保持着龙身。
  
        在他巨大的身躯旁边，凤至看着格外的有些单薄。
  
        可是，看在海城的武者们眼里，这两人就这样站在一处，却是格外的叫人觉得和谐。
  
        就好像，他们天生就该这样站在一起一般。
  
        凤至身体拔高了些，保持与龙衍的眼睛齐平，她飞到龙衍的头旁边，也不顾有这么多人以及异兽，还有一只黑蛟看着，抱着龙衍的头就重重亲了一下。
  
        啵！
  
        甚至还发出了这样的响声来。
  
        龙衍的身体一僵。
  
        若是他现在是人形，大概脸上早就已经通红一片了。
  
        虽然在人形的时候，他与凤至平时是没少过亲亲抱抱的，但是却从来没有在他变回龙形的时候这样做过。
  
        龙衍总觉得，凤至的这一亲，比他化作人形时，还要让他来得更激动一些。
  
        到底是没忍住，龙衍巨大的身躯微微一晃，就已经变回了人形。
  
        将凤至往怀里一拉，他无视正看着这里的所有人与异兽，头一低，就按着凤至的唇上吻了去。
  
        在他的胸膛里，他那颗强壮的龙族心脏，正强有力的跳动着。
  
        嘭，嘭，嘭……
  
        一吻结束，龙衍看着凤至那微微泛了些红肿的嘴唇，眼中又暗了暗，然后拉着凤至的手放到了他的胸膛上，“凤至，你感觉到了吗？我的心，正在为你而跳。”
  
        凤至将自己的手轻轻落在了龙衍的胸前。
  
        隔着那身金色的衣衫，那强有力的心跳就这样由手心传递到了她的心里。
  
        我的心，为你而跳。
  
        这短短几个字，却比任何情话都来得动听。
  
        不过……
  
        凤至只感动了那么一瞬。
  
        她歪头看着龙衍，眨了眨眼，促狭地道：“龙衍，你不会是想着，我也做出与你一样的动作，好占我的便宜吧？”
  
        龙衍先是一怔。
  
        然后，看到凤至那正落在了他胸口处的手，再下意识的往凤至那饱满的胸前看过去……
  
        “凤至……”
  
        龙衍有些无奈地道。
  
        就知道打趣他。
  
        见龙衍这样，凤至也不再逗他了，而是看向自己的战利品。
  
        事实上，这只黑蛟是龙衍的战利品，不过既然这是龙衍为了自己而抓的，那凤至一点也不会客气，这可不就是她的东西了么？
  
        她牵着龙衍的手，心念一动，两人就朝着黑蛟面前移了过去。
  
        这时的黑蛟哪里还有最开始时的威风，不仅爪子、尾巴、角上面都受了伤，而且慑于龙衍的威压，它浑身正轻颤着，显然更外的萎靡。
  
        凤至朝着黑蛟吹了声口哨。
  
        “怎么样，现在还觉得做我的坐骑辱没了你没有？”她扬了扬眉。
  
        没等黑蛟有什么动作或是回应，凤至就已经松开了龙衍的手，然后轻轻一跃，就落在了黑蛟的头顶上，正好就站到了它的那只独角旁。
  
        黑蛟一愣，然后顿时就暴怒起来。
  
        打不过龙衍，它认了。
  
        毕竟，龙衍可是货真价实的龙族，而且还是龙族之中最强大的金龙王族，别说是它了，就是实力比龙衍高些的异兽，在那股绝对的威压之下，只怕也最多只能发挥出一半的实力。
  
        所以，受制于龙衍，黑蛟并不觉得有什么值得羞愧的。
  
        可是凤至不一样。
  
        就这么个人类的小丫头，竟然还要拿它当坐骑？
  
        真以为它不是龙族就能任人欺侮了吗？
  
        不过……
  
        想到这里，黑蛟眼中又闪过几许警惕。
  
        龙衍是金龙王族，那，与他在一起的凤至，会是人类吗？
  
        会不会，其实凤至也是一只扮人吞蛟的龙族？
  
        黑蛟才想到这里，头就不受控制地一低，只因为头上蓦地就传来一阵巨大的压力，压得它不得不低头。
  
        凤至有些不乐意地在黑蛟头上踩了踩，“怎么，你不说话是什么意思，不乐意？”
  
        黑蛟好不容易才重新抬起头。
  
        因为凤至在它头顶上，所以它看不到凤至，只能开口道：“你……也是龙族吗？”
  
        若凤至是龙族，那它给一位龙族当坐骑，似乎也不是什么不可以的事。
  
    
  
    
  
    
第522章 那么，你去死吧！

  
        第522章  那么，你去死吧！
  
        弱者无条件服从强者，在黑蛟看来，这并没有什么不对。
  
        所以，若是凤至也与龙衍一样是龙族，要让它做凤至的坐骑它其实也并没有那么反感。
  
        当然了，要是以前他处碎为自己是龙族时，这当然是不可能的，不过现在的现实不是已经给了它一个沉重的打击，叫它知道它只不过是个西贝货吗？
  
        既然如此，黑蛟心里的优越感自然也就没有了。
  
        凤至听了这个问题，却笑了笑。
  
        “我可不是龙族……”她道。
  
        黑蛟眼神顿时就是一变，由原先的疑惑与期待变作了现在的不善。
  
        不是龙族？
  
        那就是个普通的人类了？
  
        一个人类，竟然也放狂妄到放言要它做坐骑！
  
        真是天大的笑话！
  
        黑蛟对自己的实力也是有着清醒的认识的，虽然它不是龙族，但其实在某些能力上，它与龙族也是有些相似之处的，就算实力比不上龙衍这个金龙王族，但其中的差距也不是大到离谱的程度。
  
        可以说，这玄武大陆上的绝大多数的人类武者，都绝不是黑蛟的对手。
  
        就算知道自己不是龙族，但黑蛟长久以来保持的高傲仍在，它怎么可能容忍自己给一个人类做坐骑？
  
        哪怕有龙衍这个金龙王族逼着，那也绝对不可能！
  
        所以，听完凤至的话，黑蛟两只灯笼一样的眼睛顿时就又红了几分，它嘴里吐着热气，一边摇头晃脑试图将凤至从它的脑袋上给摇下来，一边怒道：“卑微的人类，竟然也敢要我做坐骑，这绝无可能，绝无可能！”
  
        话说完，黑蛟便又试图兴风作浪。
  
        龙衍看到这里，微皱着眉头就想出手，却被凤至制止了。
  
        凤至朝着龙衍笑了一下，“你已经将黑蛟交给我了，接下来就让我来吧。”
  
        龙衍看着凤至，心里想，她一定不知道她现在到底有多吸引人。
  
        五官精致漂亮到极致的少女，白衣飘飘地立于一只巨大的黑蛟之上，她纤细的身体、洁白的长裙，与黑蛟那巨大、黑如浓墨的身躯形成了一种叫人下意识就会觉得震撼的强烈对比，只要看到这一幕的人，只怕都会再也转不开眼。
  
        龙衍自然也是如此。
  
        事实上，无论凤至是怎样的，他都能看得目不转睛的。
  
        他神情一柔，点了点头。
  
        他知道的，凤至从来都不是那等需要依附别人而存在的菟丝花，她是无论根植于哪里，都能长成参天巨树的人，而且足够与任何人站在一起而不逊色。
  
        所以，龙衍丝毫也不担心黑蛟能在凤至的手下闹出什么妖蛾子。
  
        那黑蛟原本见着龙衍皱眉头心里还有些胆寒的，但这时见龙衍没有动手，好歹放下心来。
  
        只要龙衍不动，它难道还不能将个人类的小丫头给制服吗？
  
        就算因为龙衍的关系不能杀了，小小的教训一下，却也是有必要的。
  
        总要叫这毛丫头知道，它到底有多厉害！
  
        黑蛟在心里信誓旦旦地想着。
  
        不过……
  
        还是那句老话，理想很丰满，现实很骨感啊。
  
        黑蛟还在想着呆会儿要怎样让凤至在自己手下认怂呢，脑袋上就又传来了一股让它压根儿就抵挡不了的巨力。
  
        轰！
  
        突如其来的巨力，叫黑蛟压不住头猛地往外一压，也让海面都在它的动作之下被压出了一个凹陷，同时黑蛟都能听到自己颈部传来的“咯吱”响声，突来的剧痛更是叫它清楚，它的颈部，这一下只怕就已经受到了重创吧。
  
        这让黑蛟无法接受。
  
        只是一个看着只有十几岁的人类丫头，它方才信心满满的，这小丫头在它手里绝对撑不过两个呼吸，可现在这一巴掌，却让皮糙肉厚的它觉得自己的脸只怕都已经肿了。
  
        可是……
  
        这怎么可能？
  
        龙衍年纪在龙族之中也不大，还未到成年期，但他是金龙王族，厉害一些也不为过，可这个人类小丫头又凭什么？
  
        黑蛟不仅没有被凤至的实力给压服，反而还更加的不服气起来。
  
        无论如何，叫它给一个以前被它当作食物的人类小丫头做坐骑，它是绝对不可能屈服的！
  
        所以，黑蛟发出一声怒吼，又开始了新一轮的狂甩脑袋，想要以此将凤至甩下来。
  
        凤至就这样踩在黑龙的脑袋上，手上没有扶任何东西，也没有靠着黑蛟的那只独角，但她就像是脚下生了根一般，无论黑蛟的动作是如何的狂猛，都始终立得稳稳的，半点没有如了黑蛟的愿。
  
        因为黑蛟的动作实在太猛，凤至那身白衣跟着被强烈的劲风带得猎猎作响，也更让凤至看起来就如那壁画上欲凌空飞升的飞天一般。
  
        在这样看似危险的情况之下，凤至面上的表情却没有任何的变化。
  
        她低头看着脚下黑蛟的大脑袋，皱了皱眉，确认道：“小爬虫，我再问你最后一次，你真的不愿意做我的坐骑吗？”
  
        凤至有点困扰。
  
        她是真的想抓了这只黑蛟做坐骑的。
  
        虽然不是龙，但能抓到黑蛟做坐骑，这在整个玄武大陆只怕也是独一份儿了，这得有多拉风啊，而且以后赶路总也有个苦力了不是？
  
        只是她没想到，就这么一只由蛇进化来的黑蛟，她眼中畜生一样的东西，竟然还有这么强的自尊心，怎么也不肯屈服于她。
  
        真是……
  
        不识好歹啊。
  
        凤至皱着眉这样想。
  
        而黑蛟，再次被凤至提起这“坐骑”二字，它更加的暴怒，昂头又吼道：“卑微的人类，敢再三侮辱于我！”
  
        得了，凤至知道了，这黑蛟只怕是不可能降服了。
  
        她倒是能将黑蛟给打趴下，不过看现在的情况，就算她这样做了，这只黑蛟还是不会打从心底的屈服于她。
  
        凤至可从来都不会强迫人，或者蛟。
  
        所以，她颇为遗憾地摇了摇头，一手抚上黑蛟的那只黑色的独角，轻声道：“既然不愿意做我的坐骑，那么，你就去死吧……”
  
        她的声音没有任何的起伏，就好似她根本就没说什么关乎到一只黑蛟生死的话，而只是说了一句“今天吃什么”一样。
  
    
  
    
  
    
第523章 屠蛟

  
        第523章  屠蛟
  
        那么，你就去死吧……
  
        这样平淡的一句话，叫人听不出来任何的杀气。
  
        偏偏，这话中的意思又是如此的分明。
  
        被凤至踩在了脚下的黑蛟先是一愣，然后翻滚得更为厉害的，几乎要直接冲入海中，想以此来摆脱凤至的桎梏。
  
        可是，无论它如何动，凤至从头到尾都没有移动过分毫，只牢牢地站在了黑蛟的头顶。
  
        凤至等了好一会儿，直到确认了黑蛟没有任何的新动作，这才轻轻摇了摇头，“到底是野生长出来的，手段如此贫乏，简直叫人失望，现在看来不叫你做我的坐骑也好，这么笨的坐骑有了也只能叫我丢脸……”
  
        凤至这样轻声念着。
  
        这当然又惹来了黑蛟的一通怒吼。
  
        不过，也只是怒吼而已，黑蛟拿凤至没有半点办法。
  
        凤至却没打算与黑蛟耗下去了。
  
        “既然不听话，那我也只有把你清理了……”她这样又道了一句。
  
        然后，再不理黑蛟新一轮的怒吼，凤至的一只手轻轻抚着手下这只看着有些漂亮的独角，轻声嘀咕道：“这只角倒是挺漂亮的，嗯，掰下来之后可以做点什么呢？”
  
        话音才一落，凤至手上一用力。
  
        啪！
  
        即使在这海浪翻天的情况之下，这声“啪”也传到了所有人的耳中。
  
        然后，就见黑蛟头顶那原本长着独角的地方，突然就现出一个巨大的血洞来，殷红的鲜血这时就像是不要钱一般向着下面疯狂洒下，又惹得海面上那些异兽新一轮的抢夺。
  
        众人定睛一看才发现，黑蛟的那只极有光泽的独角，这时竟然已经被凤至生生给拔了出来。
  
        这副情景颇为让人震撼。
  
        凤至的身材极为纤细，充分向所有人诠释了什么叫做属于女性的柔美，她的那双手也格外的纤细白嫩，叫人看到那双手之后只能想到美丽柔弱等等这样的词。
  
        可是现在……
  
        在众人的眼中，凤至一只柔嫩的手中，正抓着一只几乎与她身体差不多大的蛟角，那正从蛟角上滴落的鲜血轻轻染在了她洁白的裙角上，无端就有种充满了残忍与凄厉的绝美。
  
        这一幕，叫海城城墙上看着的那众多的武者，瞬间就被震得噤了声。
  
        他们从没有想过，原来，一名这样年纪的少女，竟然也会有着如此强大的力量。
  
        玄武大陆上以武为尊，信奉的是力量，只要有足够的实力，不管是男是女，都能赢得任何人的尊重。
  
        可是，因为男女之间本就有着天生的差距，所以玄武大陆上女性强者虽然也有，但数量比起男性来说也只能算是凤毛麟角。
  
        也因此，在所有武者的潜意识之中，女武者的实力是普遍弱于男武者的。
  
        可现在……
  
        这个最多十七八岁的少女，现在，谁还敢说她是弱者？
  
        她不仅不是弱者，还是无超玄武大陆绝大多数人的绝对强者！
  
        意识到这一点，城墙上那众多的武者们心里便又是一阵狂热，尤其是其中的女武者。
  
        崇拜强者，这本就是玄武大陆上最平常的事。
  
        只要拥有强大的实力，他们可以崇拜任何人！
  
        而凤至，她现在无疑就得到了所有人的崇拜！
  
        当然了，这时候的凤至可没有功夫去考虑这些崇拜与否的事。
  
        她看着手里的那只独角，很是满意地点了点头，“嗯，虽然块头大了些，又蠢了些，不过这只角，倒是只好角，留下来做个什么装饰品送给龙衍好像也不错……”
  
        说话的同时，她牢牢站定，任脚下的黑蛟因为这让它完全无法忍受的剧烈疼痛而在海面上不住翻滚。
  
        随意使了个清尘术，将这只独角上沾染的血液给冲洗干净了，凤至将这只角收起来，再次低头看向了脚下的黑龙，一点也不在意耳旁的呼呼风声。
  
        以前在地球上的时候，凤至也没少看过网络小说，里面的主角一个个牛得要上天，最能体现主角强大的事那就是屠龙了。
  
        玄武大陆上的倒是有龙族，不过凭着凤至与龙衍的关系，这屠龙是不用想了。
  
        那么……
  
        屠蛟，似乎也不错啊。
  
        这样想着，凤至轻笑出声。
  
        不听话的畜生，留着又有何用，那就屠蛟吧。
  
        轻而易举的就定下了黑蛟的结果，凤至也没打算用武器，别说是戮仙剑了，就是那柄玉剑，她也没拿出来。
  
        对付这只黑蛟，还用不着她拔剑。
  
        一只纤白的素手轻轻抬起，雄浑的灵气也自然而然的就聚于掌中，凤至这一掌正待往下落，突然想起了什么，掏出一颗打磨得极为圆润的灵石丢到空中。
  
        那粒灵石就这样定在了空中，然后从中射出一道扇形的光幕，正好就对着凤至这边。
  
        玄光术。
  
        “嗯，记录下来，回头也能拿回去给凤鸣他们看一看，免得他抱怨有什么好玩儿的不带他……”
  
        想到凤鸣等人，凤至的嘴角便又带了些淡淡的笑容。
  
        确认玄光术能将自己这里的情况都记录下来，凤至再不迟疑，重新抬掌，再轻飘飘地一掌印在了黑蛟的脑袋上。
  
        原本正因疼痛而疯狂翻滚的黑蛟猛地一滞。
  
        吼！
  
        一声夹着无限痛苦与绝望的吼声之后，黑蛟就似突然被抽离了所有的生命力一般，从离海面大约二三十米的地方开始坠落。
  
        竟似是……
  
        只这样一瞬间，就已经没命了？
  
        这叫所有人看到这一幕的人都不敢置信。
  
        可是，事实叫他们不得不信。
  
        眼见着黑蛟那巨大的身躯就要砸到海里，凤至突然轻轻一指点出，然后黑蛟的身体就像被突然定住了一般，再没有下落。
  
        这也叫海里那里个个眼中冒着凶光，只等着黑蛟尸体落到海里就分而食之的异兽都一阵的失望。
  
        它们充满贪婪地看向还停在了空中的黑蛟的尸体，但在看到身穿白衣的凤至之后，眼里的贪婪却又因为恐惧与忌惮而收了些。
  
        凤至的实力，经由黑蛟之死之后，它们已经再清楚不过了。
  
        这些异兽贪婪归贪婪，但什么样的人能招惹，什么人是它们招惹不起的，却是再明白不过的。
  
    
  
    
  
    
第524章 蛟丹

  
        第524章  蛟丹
  
        所以，这时见凤至那似乎清冷不带任何情绪的目光扫过来，海里的异兽们都一凛，然后收回目光，都齐齐往海里沉了些，以示对凤至的尊敬。
  
        屠了这只不听话的黑蛟，凤至倒也没有从海里抓只异兽烤来吃的兴趣，确认了不会有什么不开眼的东西向她的东西出手，她便打量着这如同小山一般巨大的黑蛟的尸体。
  
        黑蛟的实力可不弱，比起人类之中的武圣来说，可还是要高出一些的。
  
        所以，它的尸体当然也可以说是浑身是宝。
  
        当初凤至在迷雾之森里捡到的那只回天隼王只有八品，实力比起黑蛟来说还有不如，当时回天隼王的尸体里就已经含有那么多的灵气了，可想而知，黑蛟这尸体里的灵气绝对会比当初回天隼王的尸体还要多出许多。
  
        嗯，还是带回去给凤鸣他们吃吧。
  
        这么大一只，应该也够他们吃上很长一段时间了吧？
  
        凤至在短短时间之内就定下了黑蛟的尸体的用途。
  
        不过……
  
        在那之前，她可还有事要做。
  
        心念一动，凤至的衣袂便是一阵翩飞，人也瞬间来到了黑蛟七寸所在的位置。
  
        那里，应该就是黑蛟的蛟丹所在之处了。
  
        龙族有龙珠，黑蛟当然也就有蛟丹。
  
        就算蛟丹不如龙珠那样有那般强大的力量，但是也能算得上是宝物了，这样的东西自然是要取出来的。
  
        凤至五指微屈，呈爪状朝着黑蛟那长了厚厚黑色鳞片的尸体上就是一抓。
  
        然后，黑蛟那就算是极锋利的高品武器也不一定能在其上留下印记的身体，在凤至这一爪之下就好似是纸糊的一般，被她轻而易举的穿透。
  
        整个手臂几乎完全伸进了指下抓出来的那个血洞里去，就连洁白的衣袖也因此而被染红，凤至的手在黑蛟颈间的位置探了好一会儿，这才成功找到了她想要的东西，然后手往外一拉。
  
        哗！
  
        又带出一篷血雨，凤至那只被染得鲜红的手上，就已经多了一只大概有拳头大，呈黑色浑圆的珠子。
  
        这就是黑蛟的蛟丹了。
  
        但凡是修炼有成的异兽，总会有这么一只兽丹。
  
        对于异兽来说，兽丹就是它们最重要的东西，里面是异兽修炼出来的大半元气，是绝对不能失去的。
  
        黑蛟自然也是一样。
  
        异兽的兽丹用处可是极大的，不仅可以直接拿来增长武者的实力，还能入药炼丹。
  
        凤至可是名丹师，这只蛟丹在她的手里自然也能发挥出最大的作用，可以炼制一些对武者实力有提高作用的丹药，可谓是一件宝物。
  
        想想凤家还有那么多需要提高实力的年轻子弟，凤至看着手中的蛟丹笑了笑。
  
        然后，她转向一直看着她的龙衍，笑道：“你看，蛟丹。”
  
        这时的凤至一袭白衣几乎染红了一半，原本纤白的手上而是血淋淋的一片，看着极为骇人。
  
        可是，龙衍看着这一幕，却连眼都没有眨一下。
  
        不管凤至是怎么样的，在他的眼中，她总是最好最美的。
  
        别说只是屠了一只蛟，手上染了蛟血，就算是她屠尽了世间人，手上沾满再多人的血，龙衍也不会眨一下眼睛。
  
        所以，他回凤至以一笑，移到凤至身边，先是伸出自己干燥温暖的手在凤至头上轻轻摸了摸，然后紧紧扣住了凤至的手，全然不在乎她的两只手上都沾满了血污。
  
        纵是凤至想要踏着鲜血一步步前进，他也总会陪着她一起脚踩殷红。
  
        龙衍眼中满是温暖与柔情。
  
        凤至被他这样看着，便轻轻一笑。
  
        虽然她并没有兴趣屠遍这世间千万人，但无论如何，身边有这样一个人相伴，这本来就是一件足够让她心中温暖的事了。
  
        她看着龙衍，然后突然就有了想要吻他的冲动。
  
        凤至是这样想的，她也一点没压着自己的冲动，朝着龙衍那微弯的双唇上就主动印了上去。
  
        就在这众目睽睽之下，就在这血腥味冲天的黑蛟尸体旁边，两人就这样旁若无人的亲吻，享受着两人之间的缱绻。
  
        这是他们的世界。
  
        任何人也不能打扰到他们。
  
        这一瞬间，无论是海城城墙上的武者们，还是海面上看到这一幕的那些异兽们，也不知道为何，所有人与异兽谁都不敢发出声响来。
  
        他们总觉得，若是打扰了这两人，后果会非常严重。
  
        过了许久，凤至和龙衍才结束了这个吻。
  
        龙衍抬手替凤至轻轻拭去了她脸上溅上的一点血污，又看了黑蛟的尸体一眼，“你打算如何处置？”
  
        他是一点也没在意黑蛟的死活。
  
        本来就是想抓了给凤至做坐骑的，偏这畜生还不知好歹，那么，便也死不足惜了吧。
  
        凤至朝龙衍笑了笑，“这畜生的肉对凤鸣他们来说应该是大补之物吧，回头就给他们吃了得了，蛟，玄武大陆应该不多，也算是稀罕东西了。”
  
        龙衍点头。
  
        然后，凤至又想到什么，却是松开与龙衍紧紧扣在一起的手。
  
        蛟丹挖出来了，还有另一样东西呢。
  
        重新飞回黑蛟的脑袋上，看着因为失了独角而多出来的一个狰狞的大洞，凤至先将蛟丹收起来，然后却是一只手朝着那个血洞伸出，五指微屈，还没触到那个血洞，手就又缓缓收回，就似在从黑蛟的脑袋之中抽出什么东西一般。
  
        城墙上的武者们自然是看不到凤至在做什么的，只有凤至身边的龙衍，能看清楚眼前发生的一切。
  
        只见着，随着凤至的手这样缓缓往回抽，原本空无一物的掌心之下，这时竟然渐渐多出了一团黑色的虚影。
  
        那虚影就像一团没有规则的雾气一般，不住的在凤至的掌下翻腾着，时不时还想要冲出凤至手掌所掌控的范围。
  
        只不过，凤至的掌下就像是有一个无形的结界一般，那团虚影再如何往外冲，到底也只能被困在凤至的掌下不得逃脱。
  
        等到凤至将手完全收回，又将手掌翻着向上，那团虚影才总算是完全凝结成形。
  
        那形状，可不就与之前的黑蛟一样吗？
  
    
  
    
  
    
第525章 嗯，我乖乖的

  
        第525章  嗯，我乖乖的
  
        白皙柔嫩的手掌心里，这时正虚虚地浮着一团黑色的雾气，那雾气左突右撞，直到无法逃脱，这才形成了一道与之前被凤至手刃了的黑蛟一致的虚影。
  
        即使黑蛟已经死了，但凤至从他的脑袋中抽离出来的这虚影，却仍极为狰狞地朝着凤至的方向发出嘶吼。
  
        只不过，因为到底没有了身体，这虚影的一番嘶吼看起来倒有些外强中干。
  
        凤至将这蛟形虚影牢牢锁在掌心，拿到龙衍跟前给他看，“瞧瞧，这是蛟魂。”
  
        龙衍这才往那蛟魂看了一眼。
  
        凤至见他并不怎么关心的模样，便拿了话吓唬他，“我可告诉你，不仅蛟有蛟魂，你们龙族也有龙魂，哼哼，要是你不乖乖的，以后就把你的龙魂给抽出来！”
  
        一边说话，还一边刻意做出一副凶猛的模样。
  
        龙衍闻言不仅没有怕，还满是宠溺地抬手摸了摸凤至的头发，低声道：“嗯，我乖乖的。”
  
        凤至这才“噗哧”一声笑出来。
  
        这黑蛟的蛟魂，对于其他人来说可能不会有任何的用处，但拿在凤至的手里，用好了作用却是极大的，至少，她这次随着龙衍一起去龙族，若是赶巧了，说不定还会有龙族需要用到呢。
  
        不过……
  
        龙族需要用到蛟魂的情况实属少见，她应当不会遇到吧。
  
        凤至想了想，便也将这件事抛到了脑后。
  
        之后，看着那小山一样的黑蛟尸体，凤至手一抬，就将之收到了空间之中，等着将来回了凤家之后拿去给凤鸣等人吃。
  
        然后，她又将先前放出去的玄光术收了回来。
  
        原本是想将屠蛟的情形录下来，将来回去了给凤鸣等人看的，但后来又录到了那些少儿不宜的画面，却是不能再给凤鸣他们看了。
  
        虽是如此，但留下来将来叫自己和龙衍一起回味，也是不错的嘛。
  
        凤至于是又看了龙衍一眼。
  
        龙衍虽然不知道凤至为何会发笑，但也只是跟着她一起笑了笑，然后就轻轻扫了海面上那些不敢动也不敢逃的异兽一眼。
  
        有他龙族的威压在，这些异兽不管平时再怎么凶残，这时候都如最为温顺的小绵羊一般，因为灵魂深处那让它们无法抵御的种族层次差异导致的恐惧，只能浮在了海面上。
  
        看起来倒是密密麻麻的。
  
        要是这些异兽都肚皮朝上翻着，指定就得被人当作都是死的了。
  
        龙衍只看了这一眼，就将目光收回来，问凤至，“凤至，海里这些异兽，你有没有兴趣尝尝？”
  
        尝尝。
  
        听到这两个字，那些异兽都忍不住抖了抖。
  
        它们是不可能抗拒得了龙衍的，若是龙衍想让它们死，它们就算心底再怎么不甘愿，但本能却无法违逆龙族的命令，到时候真的极有可能只能死在凤至和龙衍的面前。
  
        所以，这些平时凶猛异常的异兽们，这时都只能眼巴巴地看向凤至。
  
        这副情景，倒是挺好笑的。
  
        凤至于是也真的笑出了声，她道：“算了吧，这些异兽太丑了，让我都没胃口下嘴，咱们还是回去海城看看有没有什么好吃的吧。”
  
        龙衍自然是听凤至的。
  
        然后又朝着凤至伸出手。
  
        凤至看向龙衍的手。
  
        他的手原本是干净的，但后来凤至杀了黑蛟挖了蛟丹而身上手上都染上了血污，龙衍又一点也不避讳地握她的手，连带的让龙衍的手上也血红一片。
  
        这让凤至觉得有些刺眼。
  
        她不介意自己的手上染血，但见着龙衍这样，她却有些见不得。
  
        哪怕她知道，龙衍是这玄武大陆上最为强大的种族，他能活过这几千年，手上有可能并没少见了血。
  
        但，即使是如此，她也不乐意看到龙衍手上变成这副样子。
  
        轻轻打了个响指凝结出一团干净的水球，再控制着这团水球在自己和龙衍身上所有脏了的地方都游走一圈，又将这团被血污染红的水球随意往了海里一扔。
  
        凤至看着龙衍身上再没有任何一处血污，总算觉得他这样子顺眼了许多。
  
        “好了，我们走吧。”她道。
  
        龙衍又抬手在凤至的发间轻轻揉了揉。
  
        凤至在想些什么，他当然是知道的，他没有说出口，他其实也有一样的心情。
  
        但他觉得他不用说出来，因为凤至必定是懂的。
  
        两人便这样手牵着手迎着海风衣袂飘飘的回到了海城的城墙之上。
  
        看着嘴巴都张成了一个“O”形的先前那名被龙衍揪住的武者，凤至朝他眨了眨眼，“说了保你一命的，怎么样，没有骗你吧？”
  
        那名武者猛地闭嘴，眼里闪烁着激动的光芒。
  
        唉哟妈呀，不仅是大名鼎鼎的凤至，还有这样金龙王族的龙族，再顺带着看了一出屠龙，哦不对，是屠蛟的精彩大戏，那名武者现在只庆幸自己当时被龙衍揪住了，否则又怎么会看到这样的热闹呢？
  
        所以，听到凤至的话，这人便连连点头。
  
        再看看城墙上的其他武者。
  
        海城的武者们也并不是懦弱之人，先前以为避无可避，所有人都铁了心要与那黑蛟决一死战，是以全城大部分武者都赶到了城墙之上来，这时看着城墙上密密麻麻地站满了人。
  
        他们都齐齐看着凤至，眼里的惊叹与崇敬谁都能看得出来。
  
        玄武大陆遍地都是武者，他们也都只崇敬实力强大之人，只要有足够的实力，无论性别，不管年龄，都会得到敬仰。
  
        凤至和龙衍，便是如此。
  
        更不用提，凤至和龙衍还直接让海城免受了一次灾劫，更将那为祸海城的黑蛟给彻底解决了。
  
        算起来，凤至和龙衍，可以算得上这些常住海城的武者们的大恩人。
  
        所以，这时，看着这对璧人般的少年少女，也没有任何人的指挥，城墙上的众多武者们，便都极有默契的朝着凤至和龙衍弯腰一礼。
  
        “谢”这个字虽然没有说出口，但这些武者已经用他们的行动表达出来了。
  
        凤至和龙衍却谁都没有任何的表示。
  
        事实上，他们会将这黑蛟屠了，出发点可不是因为想救这些海城武者。
  
    
  
    
  
    
第526章 味极鲜

  
        第526章  味极鲜
  
        凤至最开始会让龙衍去将那只黑蛟抓了，只不过是想让黑蛟做她的坐骑，再就是不爽这只黑蛟竟然以了龙族的名义为祸四方。
  
        龙衍一是为了龙族的名声，二是为了凤至的要求。
  
        总之，两人可谁都没想过海城的这些武者。
  
        海城这些武者也不一定没有人看不出这一点，但不管怎么说，凤至和龙衍帮了他们大忙，这却是肯定的。
  
        只从这一点出发，他们这一礼就再真心不过。
  
        凤至和龙衍也没有在城墙上多待，就在所有人那带着崇敬的目光注视之下要往下面走，想了想，凤至又朝龙衍使了个眼色，龙衍于是便回头将先前那名武者给揪了过来。
  
        现在城墙上密密麻麻的挤着人，就算他们一动，这些武者也都自觉的会让出一条通道来，但到底还是有些麻烦。
  
        凤至眨了眨眼睛，牵着龙衍的手便扯着他来到了城墙靠近城内的这一侧。
  
        然后……
  
        凤至和龙衍毫不犹豫地就往下一跳，而那名武者，却像是被龙衍拎在了手里的粽子一般跟着扯了下去，还伴随着一阵带着恐惧的大呼小叫。
  
        被这名武者给吵着了，凤至人还在空中都忍不住看了他一眼。
  
        大概是凤至先前那屠蛟的凶名将这名武者震慑住了，只这一眼，就叫他立即紧紧闭上了自己的嘴，哪怕一张脸都吓得惨白惨白的。
  
        城墙很高，但这样跳下来到底也用不了几个呼吸的时间。
  
        待两脚踩地，凤至道：“这样可比一步一步走下来要快得多了。”
  
        龙衍还没有所回应呢，那名武者脚下就是一软，差点没有跪在地上去。
  
        凤至和龙衍是习惯了在天上飞，但对于普通的武者来说，想要飞上天就只能借助于羽衣，可玄武大陆上，能买得起羽衣的，总是少数。
  
        这名武者，显然不是其中之一。
  
        凤至看着这人连连摇头，“才这么点高度你就受不了了，啧啧……”
  
        那语气中的鄙视简直叫人恨不得去撞墙了。
  
        后来还是龙衍将那人从凤至的鄙视眼神之中解救了出来。
  
        他看了那名武者一眼，“这海城里哪里有什么特色美食？”
  
        才听了这句话，凤至就笑眯了眼。
  
        她可不管这里有没有人，又或者还在城墙上的那些武者是不是都盯着他们，踮着脚尖就在龙衍的脸上轻轻印了一下。
  
        “龙衍，不用我说你就知道带着他是做什么的，咱们怎么就能那么有默契呢？”一边说着话，凤至还一边用两手托着自己的脸，就像是一朵正在盛开的花儿一般。
  
        一直呆在凤至身边的朵朵见了，眼中一亮。
  
        这明明应该就是它的招牌动作嘛。
  
        连忙飞到凤至的脸颊边，也跟着抖了抖花盘。
  
        龙衍看着这一大一小，颇有些好笑的摇了摇头。
  
        而那名武者，被凤至和龙衍强塞了一把狗粮，只能呆呆地立于原地，希望两人能无视他的存在。
  
        直到凤至和龙衍秀完了，这人才领着他们一起往了海城里最有特色的那家酒楼去。
  
        在路上，这名武者向凤至和龙衍做了自我介绍，他叫常武，是土生土长的海城人，靠着海城这得天独厚的地理环境，倒也能养活一家老小。
  
        不过，因为这十几年来黑蛟为祸海城，每年总会像今天这样心惊胆战一次。
  
        再则，海城外面那片海域之中的异兽，也不知道为什么，自打黑蛟出现之后就变得比以前强大了些，在海城生存也就变得更为艰难了。
  
        “若不是凤至小姐您二位今天将那只黑蛟解决了，不得已之下，恐怕我也只能选择带着一家老小迁到别处去了……”常武面带感激地道。
  
        说话的功夫，三人就已经来到了海城最具特色的酒楼。
  
        味极鲜。
  
        “这个名字倒是取得张狂。”凤至道。
  
        常武一边请凤至和龙衍进去，一边解释道：“凤至小姐，这味极鲜可是咱们海城传承了数千年的老店，里面的菜肴都是用了海中的极为珍稀难寻的异兽肉做成，那味道……”
  
        常武一副回味无穷的模样。
  
        “味极鲜里面的这些食材得之不易，也正因为如此，这味极鲜一年之中只营业半年，另外半年却都是花在了寻找食材上……”
  
        听着常武的介绍，凤至倒还真的对这味极鲜有些兴趣了。
  
        不过，三人进到酒楼里，却发现这里里外外上上下下一个人都没有。
  
        然后，常武抬手拍了拍额头，“瞧我这脑子，凤至小姐，现在咱们海城的武者可都还在城墙上尚未回来呢，想来味极鲜的人也是，要不，咱们先在这里等上一等？”
  
        凤至点头。
  
        到了嘴边的美食，若是不尝一尝，她可有些不甘心，等就等吧。
  
        三人于是便自己寻了个靠边儿上的好位置坐了下来。
  
        坐了大概有两刻钟左右，原本空空荡荡的街道上这才开始有了人迹，很显然，那些聚到了城墙之上的海城武者们，总算是回来了。
  
        味极鲜的老板，也就是这时候回来的。
  
        凤至原本以为，开酒楼而且掌勺的一般都是男人，但这味极鲜的老板以及主厨，却分明是个极有风韵的女人。
  
        那女人穿着一身黑衣，容貌极为漂亮，身材更是凹凸有致，看着极为惹火。
  
        进了自家门，见着凤至三人自觉的坐到了桌边，女子眼中于是跟着就是一亮。
  
        她也没有凑到凤至几人身边说什么，只扬声道：“难得贵客光临，必当以美食相请，请两位贵客稍等，奴家定拿了味极鲜里最好的食材替两位做出几道好菜来！”
  
        然后就风风火火的去了厨房。
  
        想来，这味极鲜的老板，也是极为感谢凤至和龙衍的。
  
        待这老板走开了，常武才忍不住咽了咽口水。
  
        虽然那名红衣老板在称贵客时直接将他忽视了去，不过他觉得凤至和龙衍都不是小气的人，他领了他们过来，总也得管他一顿饱饭吧，可不就能跟着尝一尝味极鲜老板娘的好手艺了？
  
        味极鲜的老板娘做菜速度不算快，凤至等了快一个时辰了，才闻到了厨房那边飘来的若有若无的香味。
  
    
  
    
  
    
第527章 收个厨子

  
        第527章  收个厨子
  
        虽然等了这么久，但只闻着那阵勾得人完全无法控制自己的香味，凤至就觉得这段时间的等待是一点也没有白费的。
  
        便是这时，那名黑衣老板去而复返，双手端了一只大托盘，托盘上放了几盘冒着热气的菜肴。
  
        凤至这时是真的有些饿了，所以菜一上来，她就毫不客气的开吃。
  
        这位老板娘能将这叶极鲜经营成海城首屈一指的酒楼，手艺当然不是盖的，即使凤至算得上是遍尝美食，但在吃到这位黑衣老板娘亲手所做的菜肴之后，也只差没把盘子都给舔干净了。
  
        龙衍见着凤至这样，后来倒是很少再吃东西，只顾着给凤至夹菜了。
  
        一大桌子菜最后倒是大半都进了凤至的肚子，直吃得她最后靠在椅背上挺着肚子直哼哼。
  
        一边享受着龙衍失笑之下替自己揉肚子的贴心，凤至一边看着那名仍立于一旁的黑衣老板娘，“老板娘这手做菜的手艺，简直都叫我有将老板娘打包带走的冲动了。”
  
        这话说得半是认真半开玩笑的。
  
        偏那黑衣老板娘却并不觉得这是在开玩笑，极为认真地道：“凤至小姐，您要是真有这个打算，我聂七娘倒也是愿意跟着凤至小姐您走的。”
  
        原来这黑衣老板娘姓聂，叫聂七娘。
  
        听了聂七娘这话，凤至倒来了兴趣，她在龙衍身上找了个舒适的位置靠好，这才问道：“原来是聂老板，聂老板在这海城想来也是过得极为不错的，怎么会愿意跟着我走呢？”
  
        凤至是真的好奇。
  
        听凤至这样问，估摸着凤至也是有几分兴趣的，聂七娘便忙道：“凤至小姐，我聂七娘这一辈子最感兴趣的也就是下厨了，就连如今这武王的实力，也是因为想着好的食材不是那么容易得到的，这才有了动力提升……”
  
        凤至听得有些好笑。
  
        玄武大陆是一个以武为尊的地方，这里的人唯一崇尚的就是武力，在这样的地方竟然还有聂七娘这样除了厨艺，就连实力都不在乎，只将实力当作是厨艺的辅助的人，也真是有趣了。
  
        聂七娘的话还没说完，“凤至小姐您也没说错，在海城这一亩三分地儿上，我倒也确实是不错，每天排着队等着吃我做的菜的人不知道有多少，不过对我来说下厨只是种乐趣，赚钱倒是其次，若非如此，我也不会将一年的一半时间都花在了寻找食材上面了。”
  
        “不过，还是那句话，越是高级的食材越得之不易，那些高品异兽的肉，若不是有着绝强的实力是绝对得不到的，反而还只会让自己成为异兽的盘中餐，我这武王的实力平时看着倒是足够了，现在却越来越捉襟见肘了……”
  
        凤至点头表示理解。
  
        就如聂七娘所说的那般，那些肉质超乎寻常的美味的异兽，不是跑得快就是实力极强，若不是有着高强的实力，就算是遇到了这样的异兽总也是抓不到的。
  
        “所以？”凤至看向聂七娘。
  
        聂七娘眼中于是一亮，“凤至小姐，您的实力我早就有所耳闻了，今天更是亲眼见到了，跟在您的身边总不愁没有好食材的，就是不知道凤至小姐您愿不愿意收留我了？”
  
        原来是这样。
  
        凤至忍不住失笑。
  
        这聂七娘也真是个性情中人，为了能有好的食材做菜，甚至都不惜把自己卖给凤至做厨娘。
  
        可真是……
  
        不过，凤至喜欢。
  
        不提聂七娘做的菜真的是美味到让人不能自已，只说她这脾性，凤至就乐意收留她在身边了。
  
        她点点头，“既然如此，我当然是愿意收留你的。”
  
        聂七娘立即满脸的喜色。
  
        只怕她都开始在幻想着将来可以拿了任何她想要的食材做菜的美好画面了。
  
        凤至这时却又将话头转了个弯，“不过，不是现在。”
  
        聂七娘面上的笑容便是一僵。
  
        凤至指了指龙衍，“他的身份你们也已经知道了，我现在可正要与他一起去龙谷，只能等回来的时候再带你一起了。”
  
        聂七娘原本还以为凤至这是反悔了，听到这里总算是松了口气。
  
        事情便这样定下来了。
  
        倒是一直静静听着凤至几人说话的常武，在听到“龙谷”两个字之后，眼中陡然便是一亮。
  
        时至今日，玄武大陆上早就没有了龙族的踪影，而龙族到底去了哪里，这不知道多少万年来都是一个无人能解的谜，但如今看来，竟是在这“龙谷”去了？
  
        那么，凤至和龙衍到了海城来，是不是就说明，那“龙谷”其实就离着海城不远？
  
        不得不说，这常武的脑子转得倒也极快。
  
        虽然有了这样的猜测，心里也确实好奇得紧，但常武也知道有些事不是他应该问的，只能将这所有的好奇都压在了心底。
  
        而凤至，与聂七娘约好了等将来从龙谷回来了就领着她一起，这才站起身伸了个懒腰。
  
        这时原先那些聚集到城墙之上的海城武者们早就已经开始各自归位了，也有人往了这味极鲜来的，在发现了凤至和龙衍之后，味极鲜外面的人便也跟着越聚越多。
  
        就在这时，原本晴朗的空中突然就乌云密布，大雨倾盆。
  
        一直朝着味极鲜这时涌的人群在这场突来的大雨之下倒也缓了一缓。
  
        这场大雨来得突然，去得也快，最多不过一刻钟的样子，雨就已经停了，跟着那乌云也散去，露出藏在乌云后面的蔚蓝天空。
  
        紧接着有阳光洒下，因刚下过雨空气里还存了雾气，空中竟然还多了一条七彩的彩虹。
  
        看到那条彩虹，龙衍轻轻笑了笑。
  
        然后，在凤至因为解而看过来的时候，龙衍指着空中那条彩虹，问了一个风马牛不相及的问题，“凤至，你知道彩虹的那一边是哪里吗？”
  
        凤至挑眉。
  
        彩虹的那一边？
  
        在她从地球学到的那些知识之中，彩虹的形成无非就是阳光照射到空气中的水滴时被折射及反射形成的七彩光谱，并非实体，又哪里来的什么彩虹的另一边是哪里？
  
    
  
    
  
    
第528章 彩虹的那一边

  
        第528章  彩虹的那一边
  
        心里虽然疑惑，但凤至也知道，龙衍不会是妄言之人，更不会在她面前如此。
  
        所以……
  
        她现在看到的彩虹，与她在地球上了解到的根本就不是一回事，而且真的有一个由彩虹通往的地方？
  
        凤至看向龙衍，等着他的回答。
  
        龙衍这次却没有直接解开凤至的疑惑，而是又问了另个看似没有任何联系的问题，“那，凤至，你知道龙谷在哪里吗？”
  
        龙谷在哪里？
  
        这个问题凤至可以说是知道，也可以说不知道。
  
        知道是因为龙衍与她说过，从海城出海，到达一处无人的荒岛，那里有龙谷的入口。
  
        说她不知道，也是因为这个说法她是从龙衍这里听说的，对于那个荒岛所在，以及到达了荒岛之后要由何处以及如何进入龙谷，这些她都一无所知。
  
        不过……
  
        他们说的是彩虹，为何又说到了龙谷在何处这个话题上去？
  
        莫不是，龙衍所说的彩虹的另一边，就是龙谷？
  
        这让凤至觉得有些不可思议。
  
        事实上，自从龙族举族迁离玄武大陆之后，这数以万计的漫长时间之中，玄武大陆上的武者们无时不在猜测着龙族到底去了哪里，最得人心的猜测是龙族寻了某个人迹难寻的隐蔽山林里隐居起来了，也不是没有人猜测过海岛上，但有那好奇心旺盛之人寻遍了周围能探到的海岛，都没有找到任何龙族的踪影。
  
        总之，龙族自从迁离了玄武大陆之后，就一直踪迹成谜。
  
        而现在，龙衍的意思是龙谷竟然就由了这条彩虹相连？
  
        虽然知道自己现在所在的玄武大陆本就有些玄幻，但凤至这时还是有些不能想象。
  
        难得见到凤至这张大了嘴不可置信的模样，龙衍忍不住低声笑了出来，那低沉而带着磁性的声音像一根轻柔的羽毛一般在凤至的耳边轻轻搔着，直叫她忍不住抬手去抓了抓耳朵。
  
        到这时，龙衍才道：“你想得没错，要说彩虹的那一边就是龙谷也可以。”
  
        然后与凤至细细解释起来。
  
        龙谷的入口确实就在离海城几百里之外的一处荒岛之上，但除了那处荒岛，也不是不能找到其他的办法进入龙谷。
  
        就比如，在龙谷所在一定范围之内的彩虹。
  
        当然了，就算知道这一点，玄武大陆上也极少有人能真的到彩虹之上去。
  
        玄武大陆上的武圣级强者都尚不能自由飞行，只能借助于羽衣短暂翱翔于空中，除非能突破到武神境界，就比如现在做了凤家的客座长老的酒仙，他就能如飞行异兽一般在空中飞行，当然了，那是需要庞大的内气支撑的。
  
        但也不是说达到武神境，能够飞到彩虹之上，就能顺利进入到龙谷。
  
        虽然不知道龙族为何会从玄武大陆上迁离，但可以肯定的一点是，龙族既然特意从玄武大陆上迁离，那必然是不希望被人类武者打扰的，所以在龙谷周围其实还是设有结界的。
  
        要想穿过结界自由的往来于龙谷与玄武大陆之间，一个必要的条件就是，身上必须要有龙族的血脉。
  
        “龙族血脉？”凤至惊咦出声，“我可没有啊？那么，龙衍，你要怎样把我带进龙谷里去？”
  
        听到这里，龙衍失笑，然后极为亲昵地捏了捏凤至小巧的鼻尖，“凤至，你不会忘了吧，你母亲可是出自于龙家，而龙家，是有龙族的血脉传承的。”
  
        凤至还有些不信。
  
        龙家倒确实是传说是身负青龙血脉的，可是如今的龙家连一个能觉醒血脉的人都没有，可想而知龙家人的龙族血脉到底有多稀薄。
  
        龙家人尚且如此，凤至体内的龙族血脉又能有多少？
  
        其实对于这件事，龙衍也是有些奇怪的，他面上有些奇异地道，“说起来倒也有些奇怪，就像凤至你想的那样，龙家虽然确实传承了龙族血脉，但那龙族血脉已经极为稀薄，几乎不足以让龙家子弟觉醒这血脉，偏偏是凤至你这个凤家人，体内的龙族血脉倒是比起任何一个龙家人都要来得多，至少是足以让你能够自由进出龙谷了。”
  
        当然了，想要自由进出龙谷其实也不像龙衍所说的这么容易。
  
        除了龙族之外，别族的人想要自由进出龙谷，除了要有龙族血脉之外，更要得到龙族的认可。
  
        不过，龙衍身为龙族下一任龙王的继承人，只要有他的带领，也是足以领着凤至进到龙谷的。
  
        至于认可，等到凤至与他一起到了龙谷，他自然能让凤至得到龙族的认可。
  
        听龙衍解释完，凤至这才了然地点头。
  
        然后，她轻轻投入龙衍的怀中，两手环在龙衍的腰间，轻声道：“龙衍，其实我明白的，非龙族之人想要进入龙谷有多困难。”
  
        她也相信，龙衍能够撇除所有的难题。
  
        而她，只需要跟在龙衍的身后，朝着他生长的地方一步步走过去也就行了。
  
        龙谷，她是一定要去的。
  
        这里不仅是龙衍生活了几千年的地方，也是将来她和龙衍成亲之后将会继续生活的地方。
  
        虽然短时间之内，凤至和龙衍不会成亲，也不会有这个正式的名分，但他们既然早就已经认定了彼此，那么，先在未来要生活的地方打上自己的印记，这便也算不得什么了。
  
        龙衍自然明白凤至的想法，于是笑着轻轻拍了拍凤至的背。
  
        好一会儿之后，两人亲热完了，见着周围的人群又有再度聚拢的迹象，龙衍伸出手搂住凤至的腰，“凤至，你准备好了吗，现在我就带你去看看彩虹的另一边……”
  
        凤至点头。
  
        她已经有些期待起来了。
  
        龙衍极为少见的朗声一笑。
  
        大概是来到了自己熟悉的地方，他的笑声显得有些张扬肆意。
  
        一边这样笑着，他赶在了人群聚拢之前，脚尖在地上轻轻一点，他和凤至的身体，就已经腾空而起。
  
        “哇！”
  
        “哇！”
  
        ……
  
        味极鲜外面不时就能听到这样惊奇的叫声。
  
        在这些海城武者的眼中，这对容貌都极为出色的年轻男女，当他们就这样乘风而起时，那翩飞交缠的衣袂，直让人以为他们就是那天上的仙人一般。
  
    
  
    
  
    
第529章 蹦蹦床

  
        第529章  蹦蹦床
  
        这一天注定会是海城人永生难忘的一天。
  
        先是有黑龙，不，是黑蛟为祸海城，闹得所有人都恨不得能插上翅膀飞离他们生活了多年的地方，后来又突然就有一对年轻男女出现，以着让所有人都震惊的实力轻轻松松的就将那只让整个海城都不安了十几年的黑蛟给收拾了。
  
        他们是那么年轻，那么出色，直让所有人看到那一幕的人都觉他们简直比那太阳还要来得耀眼一些。
  
        而他们之中的那位少年，竟然是真正的龙族，还是金龙王族！
  
        这是海城的武者们第一次见到龙族，而且还是在这样的情况之下。
  
        再之后，他们知道了这对少年男女的身份。
  
        男子是金龙王族，女子却是近年来在玄武大陆上名声极为响亮，以十七岁的年纪就能力压武圣强者的凤至！
  
        知道了凤至的身份之后，所有海城武者都连连点头。
  
        龙族的下一代继承人，也唯有人类之中最为出色的凤至，才能这样与他并肩吧？
  
        原以为今天感受到的惊奇已经够多了，没想到更让所有人惊奇的事还在后面。
  
        龙族会飞，这没什么奇怪的。
  
        可是……
  
        看着相拥着一起飞上空中，最后稳稳落在了彩虹之上的凤至和龙衍，所有海城武者的嘴都张成了大大的“O”形。
  
        所以，他们一直以为的认知根本就是有偏差的？
  
        那天上的彩虹，原来竟不是虚的，而是可以供人踩上去的实物？
  
        更有无数年轻的女武者，看着这极尽浪漫的一幕，两只眼睛都只差没变成心形的了。
  
        无论是在哪里，就算是以武为尊的玄武大陆，女性总也会对这些浪漫之事心生向往，看到高空中立于彩虹之上，只能看到一点点身影的凤至和龙衍，这些女武者简直恨不得与龙衍一起站在了彩虹之上的人是她们自己好吗？
  
        当然了，这显然是不可能的。
  
        而在彩虹之上，凤至无视了下面那齐刷刷仰着头，黑压压挤了一片的海城武者们，一手牵着龙衍，一边伸出一只脚试探性地往前踩过去。
  
        没有如想象之中那样一脚踏空，而是踩在了实处，脚下传来极为绵软的触感，就如上次凤至与龙衍一起乘过的那朵云一般。
  
        “咦……”
  
        凤至有些惊奇。
  
        她从没想过，原来彩虹不仅是实体的，而且还像云朵一样软绵绵的。
  
        就像是找着了一个新玩具一般，凤至放开龙衍的手，就在这彩虹之上左跳右跳起来。
  
        倒真像是个小女孩儿一样了。
  
        龙衍看着凤至这极为少见的模样，笑着摇了摇头。
  
        他倒不担心凤至的安全。
  
        别说凤至自己本来就是会飞的，就算凤至真的掉下去了，龙衍也自信他能将凤至护得好好的，既然如此，让凤至随她自己的意好好玩上一会儿岂不更好？
  
        于是，龙衍只唇畔扬起一抹温柔的笑意，看着凤至新奇的在彩虹上来回蹦着。
  
        许久之后，直到凤至退去了新奇，这才又走回了龙衍的身边，拉着他的手道：“好了，我已经玩儿够了，咱们这就走吧。”
  
        龙衍低头，看着凤至额头上沁出的薄汗，伸手就用了自己的衣袖替她轻轻拭了去，再看了一眼两人那十指紧紧相扣的手，微笑道：“好，我们走。”
  
        两人便这样在彩虹上漫步而行。
  
        这条彩虹从地面上看倒不是很长，但真的置身其上才发现，这便似一条没有尽头的通道一般，脚踩着那七彩的光芒一路前行，却走了许久之后都没发现周围有任何的变化。
  
        不过，凤至有那个耐心。
  
        修行之人，想要达到某个高度，首先需要的就是有耐心，否则的话，修真者一闭关就是以年计，那不得无聊死？
  
        再说了，凤至可不觉得龙衍会骗她。
  
        既然龙衍说了，龙谷的入口就在这彩虹的尽头，那便一定是这样的。
  
        她只需要与龙衍一起往前走了，其他的，不需要操心太多。
  
        就如龙衍信任着凤至一样，凤至也是这样信任着龙衍。
  
        似乎察觉到了凤至的想法，原本目视前方的龙衍突然偏过头来看向凤至，然后冲着她微微一笑，“马上就要到了。”
  
        凤至点头。
  
        就像是回应龙衍的话一般，两人又往前走了不久，就见脚下那七色的彩虹突然就有了变化。
  
        前面突然向下倾斜，就像是一座将人送到彼岸的桥一般，而在这座彩虹桥的尽头，是一片升腾弥漫着的云雾。
  
        在那云雾深处，凤至隐隐看到了一道光门。
  
        就如……
  
        龙透关的大门一般。
  
        凤至看向龙衍，“那就是龙谷结界上的入口？”
  
        龙谷设有结界，凤至早就从龙衍那里知道了这一点。
  
        龙衍点头。
  
        就在两人交谈的时候，他们就已经从彩虹之上走了下来，踏到了云雾之上。
  
        这云雾与凤至以前与龙衍一起乘坐过的云朵没什么两样，踩上去软绵绵的又极有弹性，倒与地球上的蹦蹦床有些相似。
  
        想到蹦蹦床，凤至便忍不住在这云雾之上使劲儿蹦了蹦。
  
        还别说，这可比蹦蹦床要好玩儿多了，凤至这一用力，脚下的云雾立即就将她弹得老高，然后落下来，再弹起来……
  
        就这样循环。
  
        直乐得凤至发出一阵阵清脆的笑声。
  
        好一会儿之后，本着“独乐乐不如众乐乐”的心态，凤至一边在空中蹦着，一边朝着龙衍伸出一只手，“龙衍，来呀。”
  
        龙衍看得失笑。
  
        他长到如今八千余岁，不知道多少次的出入过这里，可从来也没有像凤至这样在这云雾之上玩儿起来，也只有凤至，每次都能发现一些别人根本想不到的乐趣。
  
        这样想着，龙衍也没有迟疑，脚下一用力，整个人就被弹得朝着凤至那里飞了过去。
  
        然后，两个平均年龄四千岁的人，就这样玩儿起了蹦蹦床……
  
        直到凤至耳边突然传来一个听着似含了怒气的声音。
  
        “哪里来的小崽子，竟敢在这里撒野，不知道这样会吵到人睡觉吗？”
  
        声音的主人是名女子，听起来年纪不会大，这声音不仅极为清脆悦耳，还带了淡淡的妩媚。
  
    
  
    
  
    
第530章 我是龙衍的小心肝儿……

  
        第530章  我是龙衍的小心肝儿……
  
        凤至听了便扬了扬眉。
  
        她先前可是仔细打量过的，这周围根本就没有任何人，也没有能让人睡觉的地方，怎么着就突然冒出来一个人呢？
  
        嗯，不对，这里可是龙族的地盘。
  
        或者说，这突然冒出来的，不是人，而是龙族？
  
        凤至于是看了龙衍一眼。
  
        这一看过去才发现，龙衍却是比她还要来得意外些的模样。
  
        两人这时已经落了地，凤至扯了扯龙衍的衣袖，“龙衍，怎么了，那个人你认识吗？”
  
        龙衍还没来得及回话呢，凤至就看到了前面的云雾突然一阵翻腾，然后就似被一只大手给拨开了一般，那些云雾极为整齐地朝着两边分开，露出隐藏在云雾之后的一名女子来。
  
        凤至看得眉头一挑。
  
        龙族实力强大，只看龙衍她就知道了。
  
        而这样强大的龙族，作为门户所在的这处结界以及入口，有些奇异之处自然也再所难免。
  
        早在走下彩虹的那一瞬间，凤至就已经察觉到了这片由云雾构成的平台之中的古怪，以她的眼力，却只看到了那道光门，除此之外竟就什么都看不到了。
  
        而且，那些云雾不仅有着阻挡视线的作用，还能隔绝她的神识，凤至放出神识往四处探过去时，神识才一触到那些云雾，竟然就被反弹了回来。
  
        这叫凤至隐隐有些警惕。
  
        对修真者来说，神识的作用无疑是极为重要的。
  
        在之前的任何一次战斗之中，凤至的神识都起到了无往而不利的作用，偏偏现在，就在这一片云雾之上，她却无形的吃了瘪。
  
        若是有人能将这云雾运用到与她的战斗之中……
  
        凤至于是又微眯了眯眼。
  
        之后，她的注意力才落到了迎面走来的那名女子身上。
  
        龙族的年龄是个谜，这一点从龙衍这里就能看出来了，所以她也猜不出这名女子到底有多少岁了，但至少表面上看起来也就二十四五的样子。
  
        女子穿了一身紫衣，头发盘起，发间插了一支龙形的木钗，虽然没有什么多余的装饰，但整个人看起来既高贵且神秘，一般人只怕一见了她就会不自觉的自惭形秽，连与她对视都不敢。
  
        当然，在凤至身上是不会出现这样的情况的。
  
        她将这名紫衣女子打量了一番，然后才道：“你是谁？”
  
        紫衣女子却没有回答凤至的话，而是先看向了龙衍。
  
        也不知道是不是凤至的错觉，她总觉得，那紫衣女子看向龙衍的这一眼之中，似乎隐隐包含了些警告。
  
        警告？
  
        这让凤至觉得有些不悦。
  
        很显然，这名紫衣女子与龙衍是认识的。
  
        这并不奇怪，龙衍本就是金龙王族，也是下任龙王的继承人，整个龙族不认识他的人只怕不会有，所以这名女子认识龙衍很正常。
  
        可是，就算是认识，难不成她就能拿了这种警告的眼神来看龙衍了？
  
        对于凤至来说，早在她与龙衍互相倾诉了彼此的心意之后，他们身上就已经打上了对方的印记。
  
        龙衍是她的。
  
        这就是凤至早就认定了的事。
  
        可是现在，竟然就有这么一名女子，当着她的面儿就警告她的人？
  
        虽然没有龙衍高，但意识到这一点，凤至却第一时间就挡在了龙衍跟前，将这名突然出现的女子看向龙衍的视线挡了下来。
  
        “你到底是谁？”凤至再次道。
  
        到这时，紫衣女子才总算注意到了凤至。
  
        她看向凤至，眼里隐隐有些趣味，然后仍没有回答凤至的问题，而是挑衅地看了凤至一眼，下巴往龙衍那里扬了一扬，“我是谁，这个问题你可得好好问一下龙衍才是……”
  
        问龙衍？
  
        凤至在心里又是一哼。
  
        她是一个护短的人，她也是一个小气的人。
  
        她的东西也许可能会分享给被她认可的人，可是属于她的人……
  
        那可是绝对不可能与任何人分享的！
  
        将龙衍又往后一推，凤至两手抱胸：“我问的是你，又没有问龙衍，你想说就说，我可没那个闲功夫来听你卖关子！”
  
        凤至的语气已经很是不悦了。
  
        而这时，在凤至的身后，龙衍有些啼笑皆非的将凤至和那紫衣女子看了一眼，正要开口说话，就又收到了那名紫衣女子一个警告的眼神。
  
        直觉告诉龙衍，他若是这时候开了口，一定不会有好结果。
  
        所以……
  
        看了看背对着自己的凤至，龙衍苦笑一声，却仍紧紧闭上了自己的嘴。
  
        见龙衍屈服了，紫衣女子这才满意地一笑。
  
        她重新看向凤至，重点在凤至和龙衍紧紧握在一起的手上扫了一眼，眼里突然就多了几分亲昵，“好吧，既然这样，那我就告诉你吧，我是龙衍的小心肝儿……”
  
        小心肝儿……
  
        凤至听得心中一寒。
  
        她可不认为龙衍与这紫衣女子有什么。
  
        龙衍平时是如何待她的，他看向自己时的眼神之中饱含了多少的爱意，这些凤至再清楚不过，就算没有那让两人心灵相通的同心契，对于龙衍待自己的情意，凤至都不会有任何的怀疑。
  
        还是那句话，她信龙衍，就如是信任她自己一般。
  
        所以，就只能是这紫衣女子的问题了。
  
        冷冷看了紫衣女子一眼，凤至将龙衍遮得严严实实的，当然了，因为身高以及体形的原因，就算她努力遮着龙衍，紫衣女子也始终能看到龙衍。
  
        凤至挑了挑眉，略有些挑衅地道：“这位大姐，你可省省吧，龙衍如今是我的人，你就算想老牛吃嫩草，可也赶紧的去另选一个，否则可就没怪我不客气了！”
  
        “什么？你说我老牛吃嫩草？”紫衣女子顿时就炸了。
  
        无论在什么地方，女子都有着爱美的天性，更介意别人说自己老。
  
        紫衣女子亦是如此。
  
        若说先前还是带着些戏谑的与凤至说话，那这时她就是真的有些生气了，这么多年了，什么时候敢有人在她面前说一个“老”字？
  
        这个被龙衍不知打哪儿带回来的小女娃，竟然敢！
  
        紫衣女子气哼哼的。
  
        不过，她的怒气没有持续多久，面上就又重新带了笑。
  
    
  
    
  
    
第531章 喜欢我还是喜欢她？

  
        第531章  喜欢我还是喜欢她？
  
        “小丫头说得没错，喜欢小鲜肉也不是什么见不得人的，我还就喜欢龙衍了……”紫衣女子含笑看了凤至一眼，那双仿佛随时能滴出水来的大眼睛里，满是成熟妩媚的风情，她轻轻掩了嘴，“姐姐教你一个乖，现在的小伙子啊，就不爱那水灵灵的大白菜，只喜欢熟透了的水蜜桃……”
  
        话说到这里，紫衣女子朝着龙衍看过去，“龙衍，你说说看，你喜欢我吗？”
  
        凤至也扭头看向龙衍。
  
        被一大一小两个女人这样看着，就算是与武圣级强者生死相搏时表情都没有任何变化的龙衍，这时却忍不住嘴角使劲儿抽了抽。
  
        凤至见状也微眯了眼，“龙衍，没关系的，你说实话就行……”
  
        龙衍更觉头疼了。
  
        他往那紫衣女子看过去，却只得了一个颇有些幸灾乐祸的笑容。
  
        “是啊，龙衍，赶紧说给她听听，你到底是喜欢我还是喜欢她！”紫衣女子添油加醋地道。
  
        龙衍无奈。
  
        不过，对紫衣女子的话，他偏还真的无法抗拒。
  
        于是，顶着凤至的目光，龙衍点了点头道：“是是是，我喜欢你，也喜欢她。”
  
        听到这里，紫衣女子还有些不乐意。
  
        不过，也不知道想到了什么，她随即就拿了一种看笑话般的表情看向凤至，等着凤至接下来发飙。
  
        她可算是看出来了，龙衍带回来的这个小丫头可不是什么脾气好的，也不知道听到龙衍这话，她会不会发火把龙衍给揍一顿呢？
  
        紫衣女子都有些期待起凤至的反应了。
  
        只是，凤至的反应却让紫衣女子失望了。
  
        凤至将视线从龙衍的身上移开，重新将紫衣女子打量了一番，突然扬了笑脸凑到紫衣女子跟前，笑道：“您就是龙衍的母亲吧，我是凤至，真是没想到您这么年轻，看着就像是龙衍的姐姐一般，我差点还真以为您是龙衍养在龙谷的相好呢……”
  
        这转变可真是太快了。
  
        紫衣女子与龙衍都是一阵沉默。
  
        他们以为凤至会发怒，会质问龙衍紫衣女子的身份，却没想到凤至压根儿就没上套。
  
        紫衣女子，也就是龙衍的母亲，如今的龙妃师嫣，眼中带着欣赏地道：“凤至是吧，你很好，不过，你是怎么看出来的？”
  
        不仅是师嫣，就连龙衍眼里也分明都是带着喜悦的。
  
        能被自己心爱的人如此信任着，又如何能不叫他觉得欣喜？
  
        龙衍也等着凤至的回答。
  
        凤至朝着师嫣笑了笑，说话时毫不掩饰自己语气中的自信，“伯母，我与龙衍一起也相处了这么久了，若不是早就认请了彼此的心意，我也不会跟着龙衍一起来到这里。既然我到了这里，我当然就是像相信自己一样相信着龙衍的，龙衍心里只有我，这一点我再确认不过，既然如此，您当着我的面说出这么多似是而非的话龙衍都没有发火，这就足够让我猜出您的身份了。”
  
        凤至说得很坦诚。
  
        她可不怕师嫣会不会对她有什么不好的观感。
  
        她对师嫣的态度会这样好，也只是看在师嫣是龙衍母亲的份上，若师嫣非得要挑剔什么，那她可不侍候。
  
        反正，她是要与龙衍在一起，又不是要与师嫣在一起。
  
        地球上那些婆媳大战的戏码，凤至是一点也没有兴趣。
  
        听凤至说完这番话，师嫣眼里的欣赏却是愈发的多了。
  
        虽然早在将龙衍丢到玄武大陆之前，她与龙衍的父亲龙战就已经算到了，龙衍的姻缘是在玄武大陆，可他们也没有想到过，龙衍会这么早就把他们的儿媳妇给带回龙谷。
  
        不得不说，师嫣心里很得意。
  
        瞧瞧，瞧瞧，她的儿子多争气，这还没成年呢，到了玄武大陆也才十几年的功夫，就已经将未来媳妇都带回来了。
  
        这可不就是争气吗？
  
        师嫣于是干脆就不再理会龙衍这个儿子了，极为亲热的拉起了凤至的手，“你叫凤至啊，真是个水灵的丫头，来了龙谷以后呢，就把这里当作你自己的家，千万不要客气……”
  
        吧啦吧啦……
  
        这倒叫凤至有些意外了。
  
        所以，龙衍的母亲，其实这样好相处？
  
        当然了，凤至也是想与师嫣处好关系的，她将来可是要与龙衍相伴一生的，就如龙衍为了她而想讨好凤连城夫妇以及凤来凤鸣一样，为了龙衍，凤至也是愿意与他的父母亲人好好相处的。
  
        是以，对于师嫣的热情，凤至也很快的就回以了热情。
  
        一大一小两个女人，先前还那样针锋相对呢，现在就好得跟相处了多久一样，倒叫龙衍有些傻眼了。
  
        许久之后，好歹见凤至和师嫣止住了话头，龙衍这才想起打从见到自己母亲之后就一直存着的疑惑。
  
        “娘，您怎么会在这里？”龙衍有些狐疑地问道，然后突然想到了一个可能，“您不是又与爹有了什么冲突，所以离家出走了吧？”
  
        凤至差点没笑出来。
  
        她平时也没少听龙衍提起他的爹娘，在龙衍的口中，他的爹娘大概天生就自带坑儿子的技能，龙衍能平安长到八千岁那可是费了不知道多少的劲儿，后来他的这对无良爹娘大概是嫌弃龙衍碍着他们恩爱了吧，不仅将还没成年的龙衍丢到了玄武大陆，还将龙衍的实力给封了八成！
  
        若不是这样，当初在遇到那只回天隼王的时候，龙衍也不会差点没要了命。
  
        当然，也正是因为这样，凤至才能与龙衍相遇。
  
        想到这里，凤至都有些感谢龙衍的这对无良爹娘了。
  
        在以前龙衍提到爹娘时透露出来的那些话中，凤至早就得出了龙衍的爹娘即使已经成了亲好几万年，却仍恩爱如初的结论。
  
        可是现在……
  
        离家出走？
  
        不得不说，龙衍的爹娘这恩爱的方式有些太过独特了。
  
        哈哈！
  
        被龙衍这样一问，师嫣脸上的笑意顿时就收敛了起来，她极为孩子气地狠狠一跺脚，“可别提你爹了，这次我绝对不会原谅他，我已经决定要离开龙谷四处闯荡去了，你可别告诉他，叫他打光棍儿去！”
  
    
  
    
  
    
第532章 火龙果

  
        第532章  火龙果
  
        龙衍摇头苦笑。
  
        好半晌，他才看向师嫣，“娘，这次爹又是哪里惹到您了？您这样跑出来，爹可不还得急坏了？”
  
        龙衍是知道自己爹宠媳妇的劲儿的。
  
        师嫣闻言更怒了，“他会着急？哼，我看他是巴不得把我赶走了才是，娘的小乖乖，你知不知道你爹他做了什么？”
  
        龙衍当然不知道。
  
        凤至则因为师嫣那句“娘的小乖乖”而低头闷笑不已。
  
        她可没想过，龙衍的娘会是这样的画风。
  
        再想想，龙衍小的时候，被这样的娘抱在怀里叫着小乖乖的模样……
  
        啧啧。
  
        龙衍嘴角抽了抽，他往凤至这里看了一眼，然后又颇为无奈地转向师嫣，“娘，您说说，爹这次又做了什么？”
  
        师嫣于是诉起苦来。
  
        “……他明明知道火龙果我喜欢冰了来吃，偏偏要给我烤得熟透了，这不是在欺负人吗？一千年才能吃一次的火龙果啊，娘的小乖乖，娘好想哭你知道吗？”师嫣一边说着话，一边扁着嘴，看那模样倒似真的要哭出来了。
  
        凤至听得差点笑出来。
  
        火龙果？
  
        这不是她以为的那个东西吧？
  
        地球上的火龙果也就是普通的水果而已，总不会到了玄武大陆，这普通的水果竟然就成了什么一千年才能吃上一次的灵果来了？
  
        龙衍听完原因更觉得无奈了。
  
        “娘，”他道，“您不是知道的吗，火龙果是火属性的，若是冰镇了会损失大半的药性，对娘您的身体没有半点的好处，爹他也是关心您。”
  
        听龙衍这样一说，师嫣眨了眨眼睛，倒是将眼里的水汽给眨掉了，但心里到底还是觉得委屈得紧，还有些不服气地道：“冰镇了好吃啊！”
  
        龙衍回以沉默。
  
        虽然这是自己的亲娘，可是他不得不承认，这世上只怕也只有他爹，能这样数万年如一日的宠着他娘。
  
        便是这时，三人耳边又响起了另外一个属于男子的声音。
  
        “嫣儿，你又调皮了。”
  
        才一听到这个声音，师嫣就恨恨地一纵身，在凤至和龙衍眼前划出一道紫色的影子，竟是要借了还没消失的那道彩虹往外跑。
  
        不过，没等师嫣落到彩虹之上，就见另一个穿了一身与龙衍身上差不多的金色长袍的男子朝着师嫣掠了过去，在师嫣踏上彩虹之前，成功将师嫣搂在了怀里，任师嫣怎么挣扎也不放手。
  
        “龙战，你这个混蛋，你放开我！”师嫣挣扎不过，便朝着龙战吼道。
  
        龙战，也就是师嫣的夫君，龙衍的父亲，如今龙族的龙王。
  
        龙衍的容貌是综合了龙战和师嫣的所有优点，看着与龙战也有五分相似，不过，比起如今尚未成年的龙衍来说，龙战的容貌虽然也是俊美无俦，但他身上那股经历了漫长岁月之后沉淀下来的成熟刚硬，却让人在见到他的第一眼，总会下意识的忽略了他的容貌，而更容易注意到他的气质。
  
        龙衍拿师嫣没有办法，龙战也是如此。
  
        他的面上泛出与龙衍方才一致的无奈，牢牢将师嫣锁在自己的怀里，“嫣儿，你受不住冰镇过的火龙果，真要让你吃了，到时候可又该我来心疼了……”
  
        师嫣还生着气呢，跟着便又道：“谁要你心疼了？”
  
        龙战于是也不多说，一手按在师嫣的后脑勺上，低头就极为霸气的吻了上去。
  
        凤至看得目瞪口呆的。
  
        这是直接就把她和龙衍忽视了个彻底，先就现场秀一段？
  
        凤至现在可算是知道了，有时候龙衍身上的无赖和痞气是跟着谁学来的，有这么一个爹，也不怪龙衍有时候也会痞痞的。
  
        莫名其妙的，凤至就想起了龙衍曾经说过的一句话。
  
        他说，我爹是个妻管严，我以后也会是个妻管严。
  
        啧，这可与凤至以前想的不一样啊。
  
        就在凤至这样东想西想的时候，师嫣想起了旁边还有龙衍和凤至看着呢，扬起拳头就往龙战的胸前捶了过去。
  
        捶了好几下，龙战才总算把她给放开了。
  
        确认自家老婆不会再闹着要离家出走，龙战这才回头看向龙衍，顺带又往凤至身上扫了一眼，“小子，带着媳妇回来了啊。”
  
        龙衍朝着龙战点了点头。
  
        不得不说，龙战这句“带着媳妇回来了”让龙衍的心情都忍不住飞扬起来了。
  
        龙战这才搂着师嫣的腰来到龙衍跟前，他抬手在龙衍肩上拍了拍，“小子，眼光很好嘛，跟你老子一样！”
  
        然后大笑了三声。
  
        龙衍眼里闪着笑意，这才替龙战和凤至作了介绍，“爹，这是凤至，凤至，这是我爹……”
  
        互相认识了之后，龙衍才略带了些焦虑地看向师嫣，“爹，娘体内的寒气现在越来越压不住了吗？”
  
        龙战浑身便是一僵。
  
        他低头看了师嫣一眼，在师嫣的笑容之中点了点头，“一颗火龙果，最开始时三千年吃一颗便足够了，到现在一千年吃一颗都快不够了，可是……”
  
        龙战越说越苦涩。
  
        龙衍亦是如此。
  
        火龙果是龙谷的特产，是吸收了火龙的龙息成长起来的灵果，用来压制师嫣体内的寒气，是再对症不过的东西。
  
        可这数万年下来，就连火龙果都已经隐隐要压不住那寒气了。
  
        要知道，火龙果一千年才结一次果，一次只有一颗。
  
        若是再继续恶化下去，一千年吃一颗火龙果都不足以压制师嫣体内的寒气，那到时候，又该寻了什么样的替代品？
  
        想到这里，龙战和龙衍父子俩都满脸的愁容。
  
        后来还是师嫣在两人身上重重拍了一下，“瞧瞧你们，凤至第一次来咱们龙谷，你们说什么扫兴的话？”
  
        师嫣这时笑容满面，完全看不出来先前那个闹着要离家出走的人是她。
  
        龙战和龙衍闻言，这才将面上的愁容和心里的苦涩都收敛起来。
  
        龙衍仍握了凤至的手，对她笑了笑，“凤至，这就到龙谷了，咱们一起进去吧。”
  
        凤至虽然对龙战和龙衍先前所说的师嫣体内的寒气不怎么了解，但这时却也暂时将那些事都抛到脑后，只朝着龙衍点了点头。
  
    
  
    
  
    
第533章 初入龙谷

  
        第533章  初入龙谷
  
        龙战搂着师嫣，龙衍牵着凤至，四人一起来到了云雾之中的那道光门前。
  
        龙战和师嫣先是看了凤至两人一眼，然后当先进了光门，转瞬间就不见了他们的身影。
  
        等他们走后，龙衍也对凤至道：“凤至，我们也走吧。”
  
        凤至点头。
  
        两人抬脚走入光门的范围之内。
  
        一进入光门，凤至就下意识的皱了眉。
  
        那金色的光芒就如地球上那能将一切都照出来的X光一般，被这光芒所笼罩，凤至只觉得自己就像是被一双锐利的眼所盯着一般，有种一切都无所遁形的感觉。
  
        这种感觉，凤至并不喜欢。
  
        下一刻，也不知道是为何，那些金光就似发现了什么，都齐齐朝着凤至这里挤压过来，若是这金光是有实体的，现在肯定已经形成了漩涡了。
  
        凤至眉头紧紧拧起。
  
        那些金光虽然没有实体，但当所有的金光这样涌过来，也叫凤至感觉到了极大的压力，尤其是当那些金光都朝着她的身体里钻，就似想要将她撑爆一般。
  
        这是什么鬼！
  
        凤至暗暗冷哼一声，正要运起自己的灵气来抵挡这金光带来的压力。
  
        就在这时，龙衍却轻轻捏了捏凤至的手，“凤至，放轻松，不会有事的。”
  
        只听了这么一句话，凤至就将自己原本打算的抵抗收了回去，真的放轻松任由那些金光往她的身体里钻。
  
        然后……
  
        眉心轻轻一阵跳动，就似有什么东西在那里游走了一圈般，让凤至觉得眉心都凉凉的，然后也不知道为什么，那些之前似要将凤至撑爆的金光，只一瞬间就将所有的威压都收了回去，倒叫凤至有如被泡在了温泉之中一般，只余了舒适。
  
        这是……
  
        凤至看了龙衍一眼。
  
        她想起来，当初在龙透关之中，龙衍为了将龙透关的所有权给她，不仅教了她要如何控制龙透关，还在凤至坐到那玉制王座的时候，朝着她的眉心弹出了一点龙形的光。
  
        凤至直接问道：“龙衍，这就是当初在龙透关的时候，你弹出来的东西？”
  
        龙衍先是沉默半晌。
  
        他其实并不想将这件事告诉凤至的，不过，他也知道，在凤至面前他是不可能有所隐瞒的。
  
        所以，龙衍跟着就点了点头。
  
        “我给你的，那是我的一缕龙魂……”龙衍道。
  
        在凤至问起进入龙谷的条件时，他对凤至说谎了。
  
        龙谷外的结界确实只有身具龙族血脉，而且达到了一定浓度的人才能进入，而凤至的身体里虽然有龙族血脉，但这血脉却是极期稀薄，压根儿就不可能凭借这点龙族血脉安全进入龙谷之中。
  
        这一点，龙衍是早就知道的。
  
        所以，早在龙透关之中那时，他就已经暗暗有了打算，并且从自己的龙魂之中抽出一缕给了凤至。
  
        有了龙魂，再加上凤至本身就有龙族血脉，再进入龙谷也就是极其容易的事了。
  
        解释完之后，龙衍有些忐忑地看向凤至，“凤至，我不是故意骗你的，我只是不想让你……”
  
        他的话还没说完，就被凤至拿了手按住了嘴。
  
        凤至眼中很是复杂。
  
        “真是个傻子。”凤至轻声道。
  
        原来，早在那个时候，龙衍就已经做好了这么长远的打算。
  
        这让凤至觉得心里暖暖的。
  
        她何其有幸，能在这陌生的玄武大陆遇到这样一个龙衍，他将她放在心上，并且将她当作唯一。
  
        凤至当然能猜到，龙衍给她的虽然只是一缕龙魂，但就如修真者的神识是任何一丝一缕都不容有失一样，龙衍的龙魂想来也是如此。
  
        在龙透关里的时候，她根本就还没有给龙衍什么回应，但就算是这样，龙衍也已经开始替他们的将来做打算了。
  
        凤至心里心绪翻涌，但到最后也只能说出“傻子”这两个字来。
  
        龙衍却朝着凤至笑了笑，被金光笼罩着，他将凤至往自己怀里搂了搂，轻声道：“凤至，为了你，做什么都不傻。”
  
        凤至还没来得及回应，两人眼前就是一亮。
  
        下一刻，凤至就发现他们出现在了一处灵气极为浓郁、山青水秀的山谷之中。
  
        用山谷来形容还有些不恰当，更准确的来说，这应该是一处独立的空间，而且这处空间极为广袤，就凤至目光所至之处，就能看到远处那直耸入云霄之中的绝壁。
  
        这，大概就是龙衍曾与她说起过的，龙谷里最高之处的望龙崖了吧。
  
        凤至第一次喝醉酒时，龙衍还送了她一束从望龙崖的绝壁之上采下来的花。
  
        那花，凤至到现在都还保存在空间呢。
  
        不过……
  
        凤至的目光只从远处的望龙崖上看了一眼，就落到了面前这像是打量着什么稀罕东西一样看着她的一大群人。
  
        呃，虽然这些表面上看起来都是人，但实际上大概应该都是龙族吧。
  
        再看看正在一边看热闹的龙战和师嫣，不用说，这些人之所以会围过来，必定是这两位宣传有功。
  
        人群最前面的是一名看年纪十六七岁的少女，她手里抱着一只大概有脸盆大小的……
  
        蛋？
  
        凤至左看右看，最后也只能得出这么一个结论来。
  
        大概脸盆大小，椭圆形，虽然表面上看起来像是没有生命力的石头，但如果凤至没有猜错的话，那应该就是龙蛋吧。
  
        少女穿了一身火红的衣裙，再衬上她面上的怒气，看起来就像随时都要燃烧起来一般。
  
        她还有一张极为精致的小脸蛋儿，不过，只看她拧起的眉，以及看向凤至时眼里的惊愕与厌恶，就能看出来这不知名的少女对凤至绝对没有什么好感。
  
        将手里的龙蛋紧紧抱着，紧得几乎要把这只巨大的龙蛋嵌进自己的身体了，红衣少女先是瞪了凤至一眼，然后又转向龙衍，怒道：“龙衍哥哥，你出去一趟怎么还带个外人回来龙谷？”
  
        外人？
  
        凤至扬了扬眉。
  
        她不得不承认，听到这两个字，她心里很是不爽。
  
        龙衍轻轻捏了捏凤至的手，望向那红衣少女，一字一顿地道：“龙灵儿，她不是外人！”
  
    
  
    
  
    
第534章 你们，听清楚了吗？

  
        第534章  你们，听清楚了吗？
  
        红衣少女名叫龙灵儿。
  
        除了金龙王族之外，龙族还因为自身的属性而分成了五个部族，五个部族各出一人成为龙族的长老，这龙灵儿就是炎龙一族长老之女。
  
        说起来，龙灵儿也算是炎龙一族的小公主了。
  
        再加上龙灵儿自小就讨人喜欢，所以在整个龙族来说都极为得宠。
  
        就算是从前的龙衍，也是将龙灵儿当作了自己的妹妹来看待的。
  
        若非如此，只凭龙灵儿对凤至如此无礼，龙衍恐怕早就发火了。
  
        当然了，虽然龙衍这时还没有发火，但是在龙灵儿看来，他却无异就是为了凤至这个外人而在朝着她发火了。
  
        眼圈陡然就是一红，龙灵儿满脸的委屈，“龙衍哥哥，她不过就是个人类，不是外人又是谁？你只出去了十几年，就带回来这么一个人，你有没有想过红绡姐姐……”
  
        龙灵儿的话没有说完。
  
        龙衍蓦地冷下脸，“够了！”
  
        龙灵儿顿时就噤声了。
  
        她有些呆呆地看向龙衍，显然是没有想到龙衍竟然会当着这么多人的面吼她。
  
        龙衍却不管龙灵儿现在是什么感受，他先是深深看了龙灵儿一眼，然后目光又从特意跑过来看热闹的那群族人身上一一扫过，淡淡地道：“她是凤至，将来会是我的妻子，谁对她无礼，就是对我无礼，你们，都听清楚了吗？”
  
        那群人愣了一下，然后都齐刷刷地点头。
  
        会因为得到龙衍回龙谷的消息而特意赶到了这里来的人，都是龙族之中与龙衍同辈的年轻一代，而且还多都是尚未迈入成年期。
  
        这些人与龙衍也算是一起长大的，当然极明白龙衍的脾气，当然也清楚龙衍都将话说得这么明白了，他们若是再要轻视凤至，会带来什么样的后果。
  
        毕竟，这八千余年来，他们可是没少从龙衍这里吃苦头。
  
        其中有人脑子转得灵活的，不仅点头表示听到龙衍的话了，还转头就极为亲热地冲着凤至唤道：“嫂子，欢迎来龙谷。”
  
        龙灵儿闻言立即扭头怒视着说话那人。
  
        说话那人是个看上去与龙灵儿差不多大的少年，他倒也不怕龙灵儿，被龙灵儿这一样一瞪，他只回了一个懒懒的笑容，便又将目光落到了凤至的身上。
  
        能征服了龙衍，还让龙衍将她当作是宝贝一样，这个人类女子，可不一般啊。
  
        少年可没有忘记，先前龙衍和凤至出现的那一瞬间，他们听到的从龙衍嘴里说出来的那些情意绵绵的话。
  
        想想过去那八千余年，龙衍可时时刻刻都是冷着一张脸，就算是龙族这一代公认的第一美女红绡，也不能叫龙衍这冰冷的态度有任何的转变。
  
        可一个人类女子，却做到了他们龙族的红绡公主没有做到的事。
  
        少年，以及其他许多龙族于是都对凤至好奇起来。
  
        龙衍可没有兴趣将自己和凤至的事说给这些小伙伴儿听，瞪了众人一眼，便对凤至道：“走吧，我先带你在龙谷里四处转转。”
  
        凤至点头。
  
        两人于是就在这众目睽睽之下，十指紧紧相扣着穿过人群渐渐走远。
  
        而后面留在原地的那些年轻一代的龙族子弟，他们看着凤至和龙衍的背影，先前唤了凤至“嫂子”的那名少年突然喃喃道：“前两年红绡传信儿回来，说是近期要回龙谷，不知道……会不会与咱们这位小嫂子碰上？”
  
        其他人听了这话，都默默对视了一眼。
  
        不知道为什么，他们竟然都开始有些期待那样的画面了。
  
        只有龙灵儿，狠狠瞪了其他人一眼，然后抱着手里的那只龙蛋，推开人群跑远了。
  
        再说凤至和龙衍。
  
        两人很快就来到了一处僻静之所。
  
        前面是一条清澈的小溪，周围长满了龙谷所特有的植物，这里显然是一个极适合谈情说爱的地方。
  
        不过，两人之间的气氛，却是没有一点的暧昧。
  
        凤至抬手就拧在了龙衍的耳朵上，咬着牙问道：“来来来，好好说说，那个小丫头嘴里的红绡姐姐，那又是怎么回事？”
  
        龙灵儿的话虽然没有说完，但话中的意思显然很明白了。
  
        在她看来，龙衍就应该与她的红绡姐姐是一对，所以龙衍突然将凤至带到了龙谷，才会让龙灵儿觉得炸毛。
  
        凤至想到这里，心里又有些淡淡的不爽，拧在龙衍耳朵上的手更用力了几分，一边拧着龙衍的耳朵顺时针旋转，一边咬牙切齿地道：“赶紧说，这到底是怎么回事！简直是好样的，这么久也没提到过这一茬儿，可不是你真在龙谷里有个什么未婚妻，然后过不久我就要被你那未婚妻给打上门来了吧？”
  
        这一瞬间，凤至脑中闪过无数在地球上看过的网络小说，甚至都已经开始脑补起那个“红绡”找上门来时，她是要与人文斗还是武斗了。
  
        也不知道是痛的，还是因为凤至的猜测，龙衍的嘴角微微抽了抽。
  
        他也不反抗，只任凤至这样揪着他的耳朵，仍好声好气儿地道：“凤至，你这是想哪里去了，我哪里来的什么未婚妻，我的心里只有你一人，你不是早就知道的吗？”
  
        凤至闻言“哼哼”了两声。
  
        她倒是没有真的认为那个“红绡”与龙衍有什么关系，但至少，在龙灵儿以及龙族不少人的眼中，龙衍和红绡是有着不可言说的关系的，只要想到这一点，凤至心里就很是不爽。
  
        龙衍见着凤至这副傲娇着只等他来哄的模样，忍不住笑出声来。
  
        他正要继续安抚凤至，目光却落到了凤至的身后，然后面色顿时就变得古怪起来。
  
        “咳，”先是轻咳了一声，龙衍有些为难地道，“凤至……”
  
        凤至狐疑地看向龙衍，却是想岔了，“怎么着，你可别告诉我你和那个什么红绡真的有什么事儿！”
  
        即使被凤至揪着耳朵，龙衍仍连忙摇了摇头。
  
        “当然不是，只不过……”他往凤至身后指了指，“我想说的是，我爹和我娘来了……”
  
    
  
    
  
    
第535章 男人嘛，就是欠调教……

  
        第535章  男人嘛，就是欠调教……
  
        几乎是听到这句话的那瞬间，凤至的脸上就飞上了红霞，手上更是下意识的从龙衍的耳朵上松开，还就像是什么都不知道一样，在龙衍那被她揪得有些泛红的耳朵上轻轻抚了抚。
  
        眨了眨眼，凤至极为无辜地道：“唉呀，龙衍你这是怎么了，这耳朵是怎么回事？”
  
        装得一手好蒜。
  
        要不是龙战和师嫣是亲眼见着了她是怎么揪龙衍的耳朵，两人只怕就要相信了。
  
        两人虽是龙衍的爹娘，却一点也没有因为方才看到的那一幕而对凤至有什么不好的看法，反而心里一乐。
  
        龙衍，他带回来的这小媳妇，好像很有趣？
  
        到这时，凤至装完无辜，这才转身看向龙战和师嫣，“原来是伯父伯母啊，您二位什么时候来的？”
  
        师嫣捂着嘴笑了笑，“嗯，就在你揪着龙衍的耳朵教训他的时候。”
  
        凤至哑然。
  
        她纵是再怎么擅辩，这时也有些辞穷了。
  
        这次也是她大意了，竟然连神识都没有外放出去，以至于没有及时察觉到龙战和师嫣过来了，否则又哪里能被他们看到这让人觉得尴尬的一幕。
  
        凤至心里那个悔啊。
  
        倒是师嫣，笑过之后，又道：“原本我们是想过来叫龙衍好好将凤至你安顿下来的，不过现在看来，倒是多此一举了，行了，你们小俩儿口好好沟通吧，我们就先走了。”
  
        说完拉着龙战就要走，又哪里还有先前与龙战闹脾气的样子？
  
        凤至便也松了口气。
  
        还好，还好师嫣不是她看过的那些网络小说里会拿了支票叫儿子心爱的姑娘滚蛋的母亲，否则的话……
  
        想想师嫣拿了一堆珍宝让自己离开龙衍的画面，凤至差点没笑出声来。
  
        也正是这时，师嫣往外走了几步之后，突然又回过头来朝着凤至眨了眨眼，“凤至啊，你方才做得很对，这男人嘛就是欠调教，三天不打上房揭瓦，龙衍要是哪里惹你生气了，不用给我面子，狠狠揍就是了！”
  
        听她说话那语气，倒像是龙衍不是她亲生的，而是随便哪里捡来的一般。
  
        凤至顿时石化。
  
        看着师嫣拉着龙战走远的背影，凤至突然就想起了以前龙衍与她说过的，他爹娘的故事。
  
        话说，龙衍说过，他娘就是觉得他爹很抗揍，这才会跟着一起回龙谷的。
  
        扭过头，凤至看向龙衍，问道：“你娘，平时就是这个画风？”
  
        与凤至相处这么外，龙衍早就已经习惯从她嘴里时不时的就冒出几个他没听过的词汇，也能大致上将那些词汇的意思给猜出来了。
  
        所以，这时听了凤至的问话，龙衍点了点头，“我想是的。”
  
        凤至于是又沉默了。
  
        经过这么一遭，两人也知道这里不是什么说话的好地方了，先前龙战和师嫣能找到他们，难保其他人就不会。
  
        于是，龙衍牵了凤至的手，招了一朵云就领着凤至一起回了他自己的住处。
  
        龙族在修炼到一定境界之前是不能化作人形的，是以在用千年计的时间里，龙族幼崽是只能以龙身生活的。
  
        而龙族的身形又都极为巨大，普通人类眼中的屋子当然不可能容纳下他们的身躯，于是不能化作人形的龙族一开始都是住在山洞里的。
  
        龙衍带凤至到的，就是他住了几千年的山洞。
  
        不能说是山洞，而是一片几乎垂直的山壁，山壁之上挖出了密密麻麻的洞穴。
  
        这些洞穴，就是幼龙的居所。
  
        龙衍作为金龙王族，他的居所比起普通龙族来说当然是有些不同的，那不同之处就在于……
  
        他的住所就在这片山壁的最高处。
  
        一边揽着凤至的腰往上飞，龙衍一边说着小时候的伤心事。
  
        “……我的住所是我爹挑的，说的好听是为了更好的锻炼我，实际上就是因为那时候我缠着我娘不放，让我娘冷落他，他才故意报复我的，要知道那时候我还小，飞行起来可不像现在这样容易，而是极为吃力，每次从下面飞上来都累得差点瘫了……”
  
        凤至听得直乐。
  
        她可没想到，龙衍小时候还有这么多的趣事。
  
        而龙战……
  
        倒是没看出来，看似威风凛凛的龙王，竟然打从骨子里就是个护妻狂魔，还连自己儿子的醋都要吃！
  
        见凤至听得高兴，龙衍也不介意将自己小时候的事多说些给她听，“你可不知道我爹有多可恶，故意把我的住处选在了这最上面不说，还说什么男子汉大丈夫，几乎是我刚刚能走路了，他就急不可待的想将我甩开，与我娘过二人世界……”
  
        当然了，龙衍可是龙战的亲儿子，做爹的这样，做儿子的当然也不是什么省油的灯，小时候围绕着师嫣，这对父子俩可不知道进行过多少次的斗智斗勇呢。
  
        不过，因为那时的龙衍到底年纪还小，在这些斗智斗勇之中输的大多都是他。
  
        现在嘛……
  
        龙衍忍不住暗暗冷哼了一声。
  
        现在他可没有那闲功夫再去与他的无良爹争什么了，他还嫌与凤至单独相处的时间不够多呢！
  
        小时候看起来高不可攀的山壁，在如今的龙衍看来只不过是几个呼吸的事，不一会儿，他与凤至就落在了山壁最顶端的那个山洞之中。
  
        与凤至想象中阴暗潮湿的山洞不同，这个山洞里不仅干燥，而且还显得极为舒适，洞壁上残留着一些极为深刻的爪印，很显然这山洞是直接以龙衍的爪子开辟出来的。
  
        为了能容纳龙族的身躯，整个山洞极高，身处其中甚至会觉得这山洞极为宏伟，洞壁上还镶嵌着照明用的萤石，萤石发出的柔和的光线将这幽深的山洞照得极为明亮。
  
        凤至一边跟着龙衍往里面走，一边有些新奇地道：“原来你小时候就住在这里啊……”
  
        不多时，两人就来到了山洞的最深处。
  
        这里倒是一间正常的房间了，这是龙衍后来能够化作人形之后住的房间了。
  
        凤至一个净尘术将这房间里收拾得干干净净。
  
        接下来，就是审问时间了。
  
    
  
    
  
    
第536章 龙红绡

  
        第536章  龙红绡
  
        龙衍的房间很简陋。
  
        虽然他是金龙王族，也是下一任的龙王，但单看他的房间倒是一点也看不出来，房间里只有一张石床，一张石桌，看着倒不似什么龙族下任龙王的居所，而像是某个年纪一大把的老者的住处一般。
  
        见凤至有些疑惑，龙衍无奈地耸了耸肩，“这也是我爹吩咐的，说是不想让我年纪小小的就被外物所惑。”
  
        凤至忍不住轻笑出声。
  
        见凤至乐了，龙衍也跟着笑了笑，“我小时候可没少怀疑过我到底是不是我爹亲生的，为了这我爹可没狠揍我。”
  
        凤至这是真的忍不住大笑起来了。
  
        看来，龙战这个做父亲的，身上锅还真是不少。
  
        笑过之后，凤至板起脸。
  
        她可没忘了，她还没有开始审问呢。
  
        直接往那石床的正中间坐下，凤至挑眉看了龙衍一眼，然后动了动手指，将石桌前的一只石凳移到了面前来，又朝着龙衍抬了抬下巴。
  
        龙衍于是很自觉地坐到了石凳上。
  
        不仅坐下，两只手还放到膝盖上，看起来乖乖的就像是要听大人教训的小朋友一般。
  
        这让凤至很满意，她伸手在龙衍的额头上使劲儿弹了弹，道：“赶紧的，说说吧，那个什么红绡是谁？”
  
        龙衍眨了眨眼。
  
        他就知道凤至一定会先问这个。
  
        闻着空气里那淡淡的酸味儿，龙衍不仅没有生气，反而觉得很高兴。
  
        他的凤至啊，那么骄傲的姑娘，现在竟然为了他而吃醋了，龙衍如何能不高兴呢？
  
        不得不说，从小看着自家爹娘花样秀恩爱，对于如何讨媳妇的欢心，龙衍心里还是有不少招的，就比如现在吧，现在最先应该做的，不是向凤至解释红绡是谁，而是得赶紧的表表忠心才是！
  
        于是，深得精髓的龙衍连忙抓了凤至的手，“凤至啊，你可得相信，我的心里面只有你一人，别人我是看都不会多看一眼的，管他什么红绡还是蓝绡的……”
  
        凤至的一双凤眼似笑非笑地挑了挑。
  
        虽然明知道这是龙衍在表忠心，但凤至得承认，龙衍这忠心表得她喜欢啊。
  
        哼哼。
  
        先是瞪了龙衍一眼，凤至作势要将手抽出来，不过龙衍稍用了些劲儿，她抽了抽没抽出来，便也由得他去了。
  
        “赶紧说，少给我打马虎眼儿，要是叫我发现你骗我，那就别怪我把你的心挖出来看看了！”凤至故作凶恶。
  
        龙衍一点也不怕。
  
        他现在的脸皮比以前可是厚了许多了，听凤至这样说，倒是面上带着笑朝凤至跟前凑了凑，“不用你挖，我自己就能把心掏出来给你看……”
  
        面容绝色，声音淳厚，再配上这般深情的话，那可真是让人打从心底里的就觉得痒痒的。
  
        凤至又斜睨了龙衍一眼。
  
        她突然就有些想把龙衍给藏起来了，藏起来不让任何人见着，他的脸只有自己能看，他的声音也只有自己能听……
  
        好吧，她突然就矫情起来了。
  
        将这些有的没的收回来，凤至再捏了捏龙衍的耳朵，“行了，把你那些甜言蜜语都给我收起来，赶紧说，那个红绡到底是谁，为什么龙灵儿要说她怎么办这种话？”
  
        听凤至再强调了一次，龙衍也不再推脱，就将龙红绡与其人其事都向凤至解释了一遍。
  
        龙红绡，别看她这名字起得挺热情，实际上却是霜龙一族长老之女，也是霜龙一族的公主，霜龙一族因其属性的原因，性格大多极为冰冷，这龙红绡更是其中之最，更因容貌绝色而被龙族年轻一代誉为霜岭高处的一朵雪莲花。
  
        由此可见龙红绡在龙族年轻一代之中受追捧的程度了。
  
        龙衍不仅身为金龙王族，也是龙族这一代天赋最为出色之人，才八千余岁就已经要进入成年期了，可谓是龙族年轻一代的一颗新星。
  
        若说龙族的年轻一代之中，还有谁能勉强与龙衍比拟，那就只有霜龙一族的龙红绡了。
  
        龙红绡的年纪比龙衍还要大上几百岁，龙衍与其可以算得上是一起长大的，因为两人的天赋都异常出众，再加上龙红绡的容貌亦十分出色，所以许久之前就有龙族之人将龙衍和龙红绡放到一起，这几千年下来，倒是叫许多龙族之人都认定了龙衍和龙红绡将来是要成为一对的。
  
        那龙灵儿又与龙红绡最是交好，是以这次见到凤至，她才会表现得如此愤慨。
  
        讲完这些原委，龙衍眼巴巴地看向凤至，道：“凤至，这可怨不得我，我从来都没有与龙红绡有什么近的接触，这些可都是别人说的，你不能因为别人的妄自猜测就给我扣黑锅！”
  
        凤至睨了龙衍一眼。
  
        她也不是什么小心眼儿的人，而且本来就没有认为龙衍与那龙红绡有什么关系，所以听完龙衍的解释，便也将这件事放开了。
  
        龙族其他人是如何看的并不重要，甚至连那个龙红绡自己是如何想的也不重要。
  
        凤至既然已经认定了龙衍是她的人，只要龙衍自己初心不改，她当然会自己来守着两人之间的感情。
  
        龙红绡对龙衍没有什么想法当然是最好，就算她真的对龙衍起了什么心思，那也得看凤至同不同意！
  
        凤至拿定了主意，便转而问道，“那……你爹娘说的那个火龙果，寒气，又是怎么回事？”
  
        听到这个，龙衍面上顿时一黯。
  
        他从来没有将凤至当作过外人，就算凤至不问，他也是要将自己家的事说与凤至听的，更何况凤至已经开口开询了。
  
        沉默了片刻，龙衍道：“我娘……她现在的身体不太好。”
  
        这件事就说来话长了。
  
        师嫣和龙战也是在玄武大陆上相识的。
  
        与凤至一样，师嫣也并非龙族，也是由了龙战抽了自己的一缕龙魂给她，所以才得以能进入龙谷。
  
        那时的龙战还很年轻，也并未接任龙王之位，而且龙族之内亦不像现在这样井然有序，而是十分混乱。
  
        在这样的情况之下，师嫣这个外人来到龙谷，又成为龙战的弯人，自然成了许多人眼中钉肉中刺。
  
    
  
    
  
    
第537章 我有办法

  
        第537章  我有办法
  
        这样的情况，就算是后来师嫣与龙战成了亲，龙战也成了新任的龙王，也没有得到任何改善。
  
        那时的龙战并非不知道这种情况，不过出于自信，他并不认为龙族之中会有人不顾忌他而向师嫣下手，所以对这件事虽然十分注意，但实际上却到底是让人钻了漏子。
  
        就在师嫣怀了身孕的时候，霜龙一脉的一位暗恋龙战许久的女子，竟然暗中将霜龙一族的宝物冰莲子放进了师嫣的食物之中。
  
        冰莲子乃是霜龙一族的宝物，其中蕴含的寒气能让霜龙一族的修炼速度得到极大的提高，就算是在霜龙一脉里，也并非是谁都可以拿到的。
  
        可是，对霜龙一族来说是宝物，对其他人来说就未必了。
  
        那时的师嫣怀着身孕，正是身体最为虚弱的时候，又哪里受得了冰莲子之中的寒气，当即就大病了一场，还未到时候便产下了龙衍。
  
        也正是因为如此，龙衍在师嫣腹中之时便有些先天不足，后来甚至差点无法破壳而出。
  
        这件事后来引发了龙族之中的一场大动荡。
  
        龙战在师嫣转危为安之后极为震怒，不仅抽了那名霜龙一族女子的龙筋，更将其镇压在望龙崖下的寒潭之中，令其日夜受那冰寒之苦。
  
        望龙崖下的寒潭，那是就连霜龙一族最强者都不敢涉足的可怕所在，那名霜龙一族的女子会有怎样的痛苦可想而知。
  
        不仅如此，龙战还因此事而将龙族彻底清洗了一遍。
  
        在那之后，原本因为觉得龙战年轻而对他的话有所懈怠的龙族所有人，这才深切的体会到了他们这位新任的龙王到底是个何等的存在。
  
        可是，就算后来龙族所有人再不敢对师嫣无礼，可师嫣受到的伤害却是不可逆的。
  
        自从生下龙衍之后，师嫣的身体就每况愈下，更饱受那寒气的折磨不得解脱。
  
        后来还是炎龙一族贡献出了族中宝物火龙果，这才得以将冰莲子带来的寒气镇压下来。
  
        可是，火龙果的作用也只是将寒气镇压下来，却无法将寒气根除，而且虽然寒气被镇压之后师嫣不必再受到那冰寒之苦，可是越是被镇压，那寒气将来反噬起来也就越厉害。
  
        到得如今，火龙果的作用已经越来越小。
  
        最开始时几千年服一颗火龙果也就行了，但是到了现在，一千年服一颗都有些不够了。
  
        要知道，这火龙果与冰莲子一样，都是龙族其中一脉的至宝，一千年也才只得一颗，若师嫣体内的寒气再这样发展下去，等到这火龙果都再不能压制住了，那到时候又该如何？
  
        这件事也是龙战一直担心的。
  
        说到这里，龙衍的语气也低沉了下去，“自从我娘生下我之后，我爹就一直在自责，总想着当初若不是他太过大意了，也不会叫人钻了空子，让我娘受了这近万年的苦，所以从来都对我娘百依百顺，但唯有在关于我娘的身体这件事上，他却从来都是寸步不让的。”
  
        “而且，现在火龙果的作用越来越小，别看我爹在我娘面前仍是笑呵呵的，可暗地里不知道怎么担心着呢……”
  
        龙衍说到最后，也忍不住皱起了眉头。
  
        凤至的眼中却有些若有所思。
  
        冰莲子，火龙果，寒气……
  
        半晌之后，她眼中微微亮了亮，然后轻轻在龙衍背上抚了抚以示安慰。
  
        等到龙衍神情恢复正常了，凤至才道：“如果说，我有可以根治你娘体内寒气的办法……”
  
        话没说完，就见龙衍猛地抬头，两眼一眨也不眨地看向凤至。
  
        “……凤至，你说什么？”
  
        龙衍满眼的不可置信。
  
        他当然不是不相信凤至，他只是太过震惊了。
  
        要知道，当初因为师嫣体内的寒气，龙战跑遍了各族，寻了不知道多少擅医者，可任是谁都只能摇头叹气，是以最后只能用了火龙果将寒气镇压下来。
  
        龙战当然知道这个办法是治标不治本的，可他别无办法。
  
        就算是这近万年来，龙战也从来没有停止过找寻医治师嫣体内寒气的办法。
  
        但……
  
        得来的永远都是失望。
  
        这些，龙衍都再清楚不过。
  
        可现在，凤至竟然说，她有办法可以将师嫣体内的寒气给彻底拔除？
  
        作为与凤至最为亲近的人，就算凤至说出再离奇的话，龙衍也绝对不会怀疑她话中的真假，所以在最初的震惊之后，龙衍忍不住一把将凤至抱了起来，连着转了好几个圈。
  
        “凤至，这太好了，太好了！”
  
        龙衍到最后只知道念着这几个字。
  
        凤至见他这样，心里便也跟着一软。
  
        她手里有不少好东西，空间里的许多灵药灵果对玄武大陆上的人来说更有着神奇的效果，可凤至又不是什么慈善家，若不是师嫣是龙衍的母亲，她又岂会将自己手里的好东西拿出来？
  
        这一切，都只是因为师嫣是龙衍的母亲。
  
        如此而已。
  
        这就是爱屋及乌了吧。
  
        凤至看着龙衍那高兴得神采飞扬的样子，在心里这样想着。
  
        高兴之后，龙衍也没有耽误时间，直接给龙战传了信儿。
  
        师嫣体内的寒气，这是龙战和龙衍父子俩共同的一块心病，龙衍知道这寒气能被拔除高兴成这样，龙战的反应只会更加夸张。
  
        几乎是在接到信儿的那一瞬间，龙战直接就爆出了自己能达到的最快的速度，几乎是瞬移一般的来到了龙衍的住处。
  
        一爪朝着凤至的肩膀抓过去，龙战嘴里急促地问道：“凤至，你真的能将嫣儿体内的寒气驱除？”
  
        心急之下，龙战手下的力道自然也就没个准儿，抓向凤至肩膀的手更是带起了极为凄厉的劲风。
  
        可想而知，这样一爪若是落到凤至的肩膀上，若无准备，只怕凤至的肩膀上立即就会多出几个血洞来。
  
        龙衍看得面色一变。
  
        先将凤至拉到自己的怀里护着，然后一掌向着龙战那里挡过去。
  
        “爹！”
  
        龙衍沉着脸低喝一声。
  
        他能理解自家老爹心里的激动，却不能容忍龙战差点伤到凤至。
  
    
  
    
  
    
第538章 我们也会很恩爱

  
        第538章  我们也会很恩爱
  
        龙衍的掌，龙战的爪。
  
        父子俩的手甫一接触，便在这房间之中带出一阵狂风。
  
        也亏得这房间里除了石床石桌之外就没有其他东西了，否则估计屋里的东西早就被这阵狂风绞得支离破碎了。
  
        掌与爪短暂的一接触，结果是龙衍退了一步，并在地板上留下了一个深深的脚印。
  
        “爹！”
  
        龙衍拧着眉再次叫道。
  
        龙战一窒。
  
        他自己这么多年来是怎么宠着媳妇的他自己知道，所以这时看着龙衍那皱起来的眉头，以及眼中的怒气，龙战顿时就有些心虚。
  
        作为丈夫，而且还是一个深受着自己妻子的丈夫，这近万年来，看着师嫣因为自己的疏忽而要饱受那寒气的折磨，龙战既自责又心疼。
  
        也正因为如此，他无时不刻都在找寻着可以根治那寒气的办法。
  
        只不过，一直未果。
  
        眼见着连火龙果都渐渐压不下师嫣体内的寒气了，龙战心里不知道有多忧虑。
  
        也正是在这个时候，龙衍竟然向他传信儿，道是凤至有能拔除那寒气的办法，叫龙战怎么能不激动？
  
        这一时激动之下，就差点伤到了自家儿媳妇。
  
        所以，这时被龙衍这样一喝，龙战有些讪讪的冲着凤至笑了一下，“那个，凤至啊，这次是我不对，我只是太激动了……”
  
        一边说着话，龙战还拿了期盼的眼神看向凤至。
  
        龙衍看得忍不住咬了咬牙。
  
        这也是他亲爹，而且他还知道他亲爹是为了亲娘才会这样，否则若是换了别的男人这样看着凤至，他肯定先就叫人尝尝他的拳头是什么滋味！
  
        凤至倒是察觉到了龙衍的心情。
  
        她先是捏了捏龙衍的手以示安抚，这人的醋劲儿是越来越大了。
  
        然后才冲着龙战肯定地点了点头，“我确实有办法将那寒气彻底拔除。”
  
        龙战顿时就舒了口气。
  
        他都不知道要怎样来形容自己此刻这喜极的心情了。
  
        近万年来，他几乎将玄武大陆上各隐世种族之间都走了不只一遍，只希望有哪位隐世高人能对他说上这么一句“我有办法”，可每次得来的都是失望。
  
        而现在，就出现了这样一个人。
  
        龙战极为郑重的冲着凤至点了点头，“凤至，谢谢你！”
  
        不管凤至与龙衍现在的关系如何，不管凤至将来是不是会成为他的儿媳妇，这声“谢谢”，却是他这个做丈夫的必须说的。
  
        凤至轻轻摇了摇头。
  
        现在，她倒觉得，就算龙战和师嫣不是龙衍的爹娘，只看他们之间的感情，她大概也会出手帮上一把吧。
  
        她和龙衍……
  
        将来，也定会如龙战和师嫣这样，无论何时，都携手前进。
  
        凤至心里如此坚定。
  
        而龙衍，他却是往龙战身后看了一眼，然后有些疑惑地道：“爹，您怎么没把娘也带来？”
  
        龙战闻言先是沉默了一瞬，紧接着就叹了口气，道：“这些年来，你娘也失望过太多次了，我不想让她再失望一次，所以才打算自己先来看看情况。”
  
        还好，这一次，他和师嫣，都不用再失望。
  
        想到这里，龙战极为爽朗的大笑了好一阵，之后丢下一句“我去将你娘接过来”，就不见了踪影。
  
        龙衍看得直摇头。
  
        他的住处离龙战和师嫣的住处又不远，只需要传个信儿过去，用不了多一会儿师嫣自己就赶到了，偏还要跑回去接一趟。
  
        凤至拉了拉龙衍的手，“你爹娘很恩爱。”
  
        说话的时候，凤至那双大大的丹凤眼里含着淡淡的笑意，当她这样微侧着脸看向龙衍时，那微向上扬起的眼角，在龙衍看来就似能勾动他的心弦一般。
  
        心里忍不住一热，龙衍将凤至拉到怀里就重重吻了下去。
  
        许久之后，等到这深情一吻结束了，龙衍颇为留恋的在凤至唇上轻轻摩挲着，用了沙哑的声音道：“凤至，我们将来也会很恩爱。”
  
        凤至抬手轻轻抚着龙衍那双发亮的眼睛。
  
        “不……”她突然道，在龙衍眼里浮现出疑惑的时候，又继续道，“我们现在就很恩爱。”
  
        龙衍一怔。
  
        再然后，那双浅金的眼里一柔，就似那水中荡起涟漪一般。
  
        “是的，我们现在就很恩爱……”
  
        龙衍轻轻拥着凤至，在凤至耳边这样低喃。
  
        两人就这样相拥，就像他们本就是一体的一般。
  
        若是没有外人的打扰，他们只怕会继续这样抱上好久。
  
        不过……
  
        “咳！”
  
        一声略有些尴尬的咳嗽声将凤至和龙衍惊醒。
  
        之后，龙战和师嫣无辜地道：“我们是真的不想打扰你们来着……”
  
        凤至觉得脸上有点烧。
  
        先是被看到她揪龙衍的耳朵，再是被看到他们这样相拥，而且还是被龙衍的爹娘看到的，就算她平时脸皮怎么厚，这时候也有些不好意思好吗？
  
        倒是龙衍，现在是彻底的放飞了自我。
  
        他可是看着自家爹娘秀了八千年的恩爱的，现在只不过是让他们看一回而已，又哪里有什么紧要的？
  
        无视了龙战和师嫣那打趣的眼神，龙衍揽在凤至腰间的手不仅没有松开，反而还紧了紧，然后轻声道：“凤至？”
  
        凤至便也将那点不自在给放开了。
  
        四人围着屋里唯一的一张石桌坐下。
  
        师嫣率先开口，“凤至，你……有能够根治我体内寒气的办法？”
  
        将问题问出口之后，师嫣便紧紧看向凤至。
  
        虽然她的表情还能算得上平和，可是放在桌下那双紧紧拧在一起的手，却无疑暴露了她到底有多关心这个问题的答案。
  
        被寒气折磨了快一万年，那样的痛苦也只有师嫣自己最清楚不过。
  
        她本以为，自己的余生会一直伴着这寒气的折磨，直到某一天，就连火龙果都无法将这寒气压制下去，再被那寒气冻成没有任何生气的冰块。
  
        可现在，事情突然就有了峰回路转的变化。
  
        师嫣的一颗心都快跳出来了。
  
        凤至看着师嫣眼底的紧张，然后极为干脆地点头：“是的，我有办法可以将伯母体内的寒气彻底根除！”
  
    
  
    
  
    
第539章 万年绛朱果

  
        第539章  万年绛朱果
  
        凤至说得很坚决。
  
        这是龙衍的母亲，她也不希望她在身体受寒气折磨的同时，还要因为自己的模棱两可答案而忐忑，所以一张嘴就尽是肯定。
  
        就如同先前龙战的反应一般，师嫣也骤然松了口气。
  
        她等了这近万年，才等到这样一个答案，激动喜悦之余，就尽是放松了。
  
        偏过头看向龙战，师嫣道：“太好了！”
  
        就在众人以为她的兴奋激动都是因为不用再受寒气所折磨的时候，她却道：“太好了，以后我就可以吃冰镇的灵果了！”
  
        凤至……
  
        龙衍……
  
        龙战……
  
        然后，凤至轻轻笑了笑。
  
        她觉得，她还真的有些喜欢上这未来的婆婆了。
  
        龙衍三人笑罢之后，便都看向了凤至。
  
        凤至也不含糊，直接就从空间里摘了七个灵果放到了石桌上，再推向师嫣，“这是万年绛朱果，效果与伯母现在服用的火龙果有相似之处，不过，与火龙果只能镇压寒气不同，这万年绛朱果却能将那寒气中和掉，直到那寒气彻底消失！”
  
        龙战和师嫣都听得喜出望外。
  
        看着石桌上的几个大约拳头大，火红的果子，两人面上都十分激动。
  
        万年绛朱果通体火红，不仅如此，若是稍隔远点看，还能看到果子周围的空气都隐隐有些扭曲，就算不用接触到果子，也足以让人对这果子周围的超高温度有个深刻的了解了。
  
        这几个果子，就能将折磨了师嫣近万年的寒气给彻底拔除！
  
        凤至看着这几个果子，“万年绛朱果极为难得，就算是以伯母的实力，也只能每十年服用一个，等到伯母将这七个万年绛朱果都服用完了，您体内的寒气自然便再不是问题了。”
  
        就如凤至所说的那样，万年绛朱果是极为难得的。
  
        若是不是看在师嫣是龙衍的母亲的份上，换了个人，凤至是绝对不可能把这万年绛珠果拿出来的。
  
        绛朱果在修真界其实并不少见，普通的绛朱果也只是含有的火系灵气要多了些罢了，并没有太过特殊的作用，只是许多灵兽爱吃这东西。
  
        可是，一旦年份到了万年以上，这绛朱果便摇身一变，成了能引起修真界的修士争抢的至宝。
  
        只不过，在修真界，见过万年绛朱果的人简直少之又少。
  
        绛朱果本就是灵兽普通喜欢吃的灵果，那些灵兽可没有那个耐心要等一万年来收获一枚果子。
  
        若不是还能靠着空间，凤至也不可能有万年绛朱果。
  
        她的空间除了可以种植灵药之外，倒也能种植灵果，可就算有空间的时间流速，万年绛珠果的数量也是极为有限的，给出这七个，对于凤至来说无疑是大出血了。
  
        龙战和师嫣激动得都已经说不出话来了。
  
        若是换了任何的奇珍异宝，他们二人绝不会如此失态，可凤至在他们都已经几乎对彻底根治师嫣体内的寒气绝望的时候给出了希望，也难怪他们会有这样的反应。
  
        凤至见状便摇了摇头。
  
        既然已经出血了，凤至倒也不介意再大方些。
  
        从空间里取出一只大玉盒，再将六枚万年绛珠果装进玉盒里，以保存果子的灵性，然后将玉盒往师嫣面前一推，又看了独独留在外面的那枚果子一眼，“伯母，难道您不想先试一下这万年绛朱果的作用吗？”
  
        师嫣听了这话目光便再不能从那枚万年绛朱果上移开。
  
        不仅是她，龙战也是同样的反应。
  
        他们等这一天，已经等了快万年了。
  
        然后，师嫣深吸一口气，拿起桌上的那枚万年绛朱果，以着极为慎重的神色放入口中。
  
        万年绛朱果大概有拳头大小，师嫣只轻轻一咬，那层薄薄的果皮就破碎开来，然后果子里的汁水就似有自己的意识一般流入师嫣的口中，再汇入腹中。
  
        “这……”
  
        师嫣忍不住瞠圆了眼。
  
        这近万年来，她都一直在服用火龙果。
  
        火龙果亦含着火龙一族的龙炎，因而其中热度惊人，也正是因为如此，才能将师嫣体内的寒气死死镇压下来。
  
        可是，这万年绛朱果却不一样。
  
        如果说火龙果是以龙炎将那些寒气死死的镇压住，那么这万年绛朱果的效用，就有点像是润物细无声了，一点一点的将那些寒气鲸吞蚕食了，虽然与火龙果一样都是带着极为庞大的火系灵气，但因为作用起来太过温和，甚至都没引起那些寒气的任何一点点反弹。
  
        要知道，镇压虽然暂时解决了问题，但镇压得越厉害，镇压越久，将来会引起的反弹也就越大。
  
        可是这万年绛朱果却不一样，一点一点的将寒气消融，这是彻底解决了师嫣体内的问题。
  
        师嫣的实力并不比身为龙王的龙战低，只不过这近万年来受到了寒气的影响，不能完全的发挥实力，但即使是这样，对于自己身体里的情形，师嫣却是再清楚不过的。
  
        许久之后，她深吸一口气，看着手边的那只装了六枚万年绛朱果的玉盒，眼中满是希望。
  
        龙战与师嫣是数万年的夫妻，见她这样的表情，哪里有不明白的，当即就站起身，朝着凤至极为诚挚的鞠了一躬，“凤至，谢谢你！”
  
        他说得一点也不勉强。
  
        看着自己的爱妻因为自己当初的疏忽而饱受折磨，龙战这近万年来心里都是既心疼又自责的，如今好不容易师嫣有了彻底根治那寒气的希望，龙战如何能不感激？
  
        凤至却是摇了摇头，道：“不用谢我，若真要谢也该谢龙衍。”
  
        龙战和师嫣对视一眼，都笑了笑。
  
        他们也是恩爱了数万年的，哪里能不明白凤至的意思。
  
        对于凤至来说，今天才见面的龙战和师嫣，当然不可能在她心里占据多重的份量，她会拿出极为珍贵的万年绛朱果，完全是看在龙衍的份上。
  
        这就是凤至的潜台词。
  
        龙战和师嫣一点也不觉得他们这是受到了冒犯。
  
        他们也是这样一路走过来的，只要凤至和龙衍将来能继续这样走下去，他们会是最高兴的人。
  
    
  
    
  
    
第540章 陪伴便好

  
        第540章  陪伴便好
  
        见两人只对着自己笑，凤至想了想，又叮嘱道：“伯母，我能理解您想要尽快将寒气根除的心情，不过这万年绛朱果的药性虽然温和，却也不能短时间内连贯服用，您至少要等上十年，才能服用下一枚。”
  
        就算师嫣的实力已经达到了这玄武大陆上的最高点，但若不听劝告在短时间内再服一枚万年绛朱果，只怕她的身体会顷刻间就化为飞灰。
  
        凤至拿出这万年绛朱果是想救人的，她可不希望师嫣最后落得这么个结局。
  
        听凤至强调了两次，师嫣和龙战便也都慎重地点头。
  
        八千多年都等过来了，就算他们再怎么心急，难道还没有再等六十年的奈心吗？
  
        因为有了这万年绛朱果，师嫣和龙战都开始期待起这未来的几十年了。
  
        虽然凤至不接受谢意，但夫妻俩还是再度一起向凤至表达了感谢，之后才将时间留给了凤至和龙衍，转身离去。
  
        等到龙战和师嫣走远，龙衍便有些压抑不住的将凤至搂进怀中，话都没说，就先狠狠吻了一通。
  
        他从来都觉得，遇到凤至，这是老天爷的指引，也是老天爷对他的最大的恩赐。
  
        而现在，这样的感觉更来得强烈些。
  
        一番深吻之后，龙衍又轻轻搂着凤至，将她抱到自己的腿上坐下。
  
        两人这样相互依偎着抱了许久，龙衍才深吸一口气，道：“凤至，我们之间不用说感谢，我只庆幸能够遇到你……”
  
        龙衍然后说起了过去的几千年，师嫣被寒气所折磨的场景。
  
        冰莲子能够成为霜龙一族的至宝，自然效果极为惊人，再加上师嫣服下冰莲子时又是在怀有身孕身体最为虚弱的时候，就算后来勉强撑着产下了龙衍，但她的身体却是受到了极大的损伤。
  
        龙衍在龙谷生活了八千年，这八千年来，就算有火龙果的镇压，但每隔上一段时间，他就会看到一次师嫣为寒气所折磨的情景。
  
        “最严重的时候，那寒气发作起来，我爹和我娘住处周围千米都会被寒气所冰封……”
  
        师嫣的实力可以说是当世顶尖，可是就算她有这样的实力，每次被寒气所扰的时候，也都痛苦得几乎想放弃自己的生命。
  
        而现在，因为凤至，她总算能再不受这样的痛苦。
  
        龙衍紧紧抱着凤至，将头轻轻埋入凤至的肩窝。
  
        在遇到凤至之前，对于龙衍来说，他的将来就是要撑住龙族未来的天空，他需要永远坚强，不能流露出任何的软弱。
  
        可是，现在有了凤至，有这样一个人能与他一路同行，他能在她面前毫无顾忌的将自己所有的软弱都表现出来，也能与她分享他前行路上所有最美好的风光……
  
        龙衍觉得，他是何其幸运。
  
        曾经他看着自家爹娘这么多年如一日的恩爱，在觉得这两人肉麻之余，心里也未曾不羡慕他们能拥有彼此。
  
        好在，他有了凤至。
  
        然后，他觉得，他身体里后缺失的某些东西，便就这样被补全。
  
        “凤至，凤至……”
  
        龙衍轻声低喃。
  
        听着龙衍这样重新的轻唤声，凤至没有回应，她只悄悄紧了紧环在龙衍腰间的手，以自己的实际行动告诉龙衍，她在这里。
  
        并非是男人就不会有脆弱的时候。
  
        而遇到这种时候，凤至觉得，她只需要陪伴着，便好。
  
        ……
  
        自这天之后，凤至和龙衍在以往的亲近之上又亲密了一些。
  
        如果说以前他们是认定了彼此，那么这之后，他们几乎是已经开始与对方的生命相融，当他们站在一起的时候，任是谁都能看出来他们之间那圆融一体，叫人根本就无法插足其中的氛围。
  
        这自然又让许多人，比如说龙灵儿看着觉得碍眼。
  
        不过，凤至和龙衍都不理会这些人罢了。
  
        他们只要好他们的，别人是喜是怒又与他们有何关系？
  
        再则，自从凤至到了龙谷之后，龙战和师嫣就不只一次的表示过，他们十分喜欢这个未来的儿媳妇，又有龙衍回来时说出的那番话，是以倒也没有人会傻到将对凤至的不喜明目张胆的表现出来。
  
        当然了，龙灵儿除外。
  
        于是，就这样无视一见了他们就瞪着一双眼的龙灵儿，龙衍领着初至龙谷的凤至，用了两个月的时间，将龙谷里所有的风光都看过了一遍。
  
        他们一起攀上了龙谷最高的望龙崖，他们一起采下了望龙崖上最美丽的花儿，他们一起用双脚丈量了龙谷的每一寸土地……
  
        凤至和龙衍都觉得，自从他们认识之后，这大概是最宁静的一段时间了。
  
        不过……
  
        望龙崖上，凤至与龙衍并肩而立。
  
        这里是龙谷里的最高处，站在这望龙崖上，透过眼前重重的云雾，能将整个龙谷的景色都尽收眼底。
  
        凤至今天穿的一袭火红的长裙，龙衍仍身着那件金袍，两人的衣袂在望龙崖上的狂风之下交缠在一起，极为难舍难分。
  
        将一缕被风吹得遮住了眼睛的长发拂到耳后，凤至侧过身子看向龙衍，笑了笑，“龙衍，你马上就准备要闭关了，对吗？”
  
        龙衍一怔，但随即就释然。
  
        他与凤至本就心灵相通，他的想法又怎么可能瞒得过凤至呢？
  
        龙衍于是点了点头。
  
        他低头，看着他与凤至那紧紧相扣着的手，然后手上便跟着紧了紧。
  
        “凤至……”龙衍的声音有些低沉，“我现在就站在踏入成年期的门槛上，这一步踏了出去，我的实力就会有极大的提升。”
  
        说到这里，龙衍顿了顿。
  
        实力……
  
        在这弱肉强食的世界里，唯有实力才能守护自己想要守护住的一切。
  
        将凤至轻轻拥进怀里，龙衍那张堪称绝色的脸上多了几许淡淡的冷色，但在低头看向凤至时，那冷淡之色便又被染上几许柔情。
  
        “凤至，当初在乾西城，看着你……那样躺在洞里，而我却不能帮到你半点，那时的我心里只有不甘与无可奈何，后来在你睁开眼的时候，我就在心里发过誓，这一生，我再也不要只能在旁边看着你独自披荆斩蕀……”
  
    
  
    
  
    
第541章 陪伴是最长情的告白

  
        第541章  陪伴是最长情的告白
  
        那样的无力，龙衍经历一次都嫌多。
  
        凤至走得太快，快到他这个龙族最有天赋的金龙王族，偶尔都会有若不加大步伐就要追不上她的感觉。
  
        也正因为如此，龙衍心里其实也充满了紧迫感。
  
        他轻轻抚着凤至那柔嫩的脸蛋儿，眼里闪过些许的不舍，但最终归为坚定。
  
        “凤至……”龙衍道，“如果可以，我希望能无时不刻都陪伴在你的身边，可是我不能，我要追上你的脚步，就必须暂时与你分开。”
  
        说完这些话，龙衍沉默了一会儿。
  
        他将凤至完完全全地搂进怀里，似乎想要将凤至揉进自己的骨子里一般，“不过，你放心，这分别并不会太长。”
  
        龙衍是早就做了决定回到龙谷之后就要闭关的。
  
        可是，他都还没与凤至分开，就已经开始想念她了。
  
        龙衍其实并不是个会沉迷于儿女情长之中的人，在其他人面前，他也总是冷漠刚硬的形象，但唯有在凤至面前……
  
        大概，正因为她是凤至吧。
  
        他们在彼此最美好的年华里相遇，相恋，然后再也无法割舍。
  
        自打龙衍说话，凤至便一直沉默着。
  
        她轻轻退了一步，离开龙衍的怀抱，抬头看着龙衍，心里突然就想起了一句曾经在地球上看到过的话。
  
        陪伴是最长情的告白。
  
        曾经的她并不懂这句话的意思，但现在，她觉得她大概有些懂了。
  
        对于龙衍来说，他提高自己的实力，也只不过是因为这样能让他更好的陪在凤至身边而已。
  
        他知道，凤至并不是只能依附他人而活的菟丝花，她也并不需要自己替她挡掉前行道路上的那些雨雪风霜，但，他们可以一起面对前路上所有的苦与乐。
  
        想到这里，龙衍极为认真地看向凤至，“相信我，只要追上你的脚步，以后我就再也不会掉队。”
  
        凤至轻轻一笑。
  
        “好。”她道。
  
        事实上，遇到龙衍，并与他一步一步走到现在，于凤至来说真的是个意外。
  
        修真者就算不彻底摒弃七情六欲，但也多是清心寡欲的，极少，甚至是没有人会将自己宝贵的时间浪费在谈情说爱上。
  
        凤至并不认为修真就需要冷心冷情，但她也确实没有想过，有一天，她也会与另一个人手牵着手同行。
  
        直到遇到龙衍。
  
        比起以前独自前行，凤至觉得，她更喜欢现在这样，只要侧过头去，就能看到一个永远不离不弃的身影。
  
        既然这样，那就一起走下去吧。
  
        纤细素白的手轻轻抚上龙衍的脸，凤至不仅没有因为即将到来的分别而伤心，反而笑得极为舒畅。
  
        “不过，”她勾了勾唇，“我可只会等你这一次，要是以后你再掉队了，那我就走远了哦……”
  
        最后那个“哦”字音调微微上扬着，直要将龙衍的心都勾得痒痒的。
  
        随后，龙衍就轻轻一笑。
  
        “不会有那一天的。”他笃定地道。
  
        两人于是相视一笑。
  
        龙衍不是会拖延之人，与凤至说过他的决定之后，三天之后，就要开始闭关。
  
        龙谷之中有专门供龙族闭关之所，那是一处深入山腹之中的巨大洞穴，堪称是龙谷之中最安全的所在，就算是龙谷遇到了什么重大的灾祸，也保管不能影响到在其中闭关的龙族。
  
        也因此，但凡有龙族突破时需要闭关，都会进入这处洞穴之中。
  
        龙衍要闭关了。
  
        这意味着什么，龙族之人再清楚不过。
  
        也因此，凤至将龙衍送到那洞穴外的时候，外面已经等着了一大群龙族年轻一代。
  
        说起来，这还是自初入龙谷那天，凤至第二次见到这些龙族年轻一代。
  
        当然了，龙灵儿这时不时就想凑到她和龙衍跟前刷存在感的人除外。
  
        一大群龙族年轻一代两眼都极为狂热地看向龙衍。
  
        他们之中，有完全化作了人形的，也有修炼得不到家，不能完全化形，顶着一双龙角，或者举着一只龙爪的，但无一例外，他们看向龙衍的眼中都满是景仰，全然是一副将龙衍当作了偶像的模样。
  
        龙衍不仅是龙族年轻一代中天赋最好的，也是龙族下一任的龙王，更以八千余岁的年纪就要突破到成年期，这些都由不得这些龙族年轻人不崇拜他。
  
        要知道，细数龙族历任的龙王，又有谁不是在一万岁以后才跨入了成年期的？
  
        就算是如今的龙王龙战，亦是如此。
  
        叫众人如何能够不陷入狂热的崇拜之中？
  
        龙灵儿先是目光火热地看了看龙衍，待又看到龙衍身边的凤至时，便忍不住暗暗冷笑一声。
  
        有龙衍在，她当然不可能对凤至使坏，可是现在龙衍要闭关了，只要龙衍进了这洞穴之中，不成功突破到成年期他是绝对不可能出来的，而这段时间，凤至一个人孤零零的还没有龙衍护着，那不就该任她随意揉搓了？
  
        想到那样的画面，龙灵儿都快笑出声来了。
  
        她从小就深受龙红绡的照顾，也将龙红绡当作了自己的亲姐姐，如今早早就认定的姐夫竟然带了另外一个不知道打哪儿来的女子回来，她当然得好好替龙红绡守着龙衍！
  
        龙灵儿狠狠握拳。
  
        就让那个叫凤至的人类女子再得意一时半会儿，等龙衍哥哥闭关之后再好好收拾她！
  
        龙灵儿这样想。
  
        就在这时，龙衍就似猜到了她在想什么一般，先是用他那有些淡漠的金眸往这些前来送行的龙族年轻一代身上扫了一眼，然后道：“凤至是我认定的人，早先我就说过了，你们不尊重她就是不尊重我，这次我闭关至少也得需要一两年的时间，若是等我出来知道谁在这段时间为难了凤至，那……”
  
        说到最后，龙衍微微眯了眯眼，眼里那淡淡的细碎金芒让人莫名就觉得危险。
  
        所有人都能看出来，龙衍不是在与他们说笑。
  
        气氛一时之间便也就这样冷了下来。
  
        虽然不能反驳龙衍的话，但不得不说，这些龙族年轻一代心里都是憋着一股劲儿的。
  
        被他们这样崇拜着的龙衍，现在就为了这么一个人类女子而警告他们？
  
    
  
    
  
    
第542章 这颗蛋，是你生的吗？

  
        第542章  这颗蛋，是你生的吗？
  
        虽然心中不服，但当着龙衍的面，而且龙衍还是马上就要闭关，所以龙灵儿等人面上倒也是答应得好好的。
  
        当然了，之后到底会如何做，这就只有他们自己才知道了。
  
        龙衍于是又看向凤至。
  
        自从在玄武大陆上遇到凤至以后，他与凤至还从来没有分开过，十来年的陪伴早就让龙衍将身边有凤至的存在当作了一种挥之不去的习惯。
  
        也因此，只要想到闭关之后也许会有一两年的时间见不到凤至，他就已经开始觉得不习惯了。
  
        还没分别，就已经开始想念。
  
        龙衍现在就是这样的心情了。
  
        所谓儿女情长，英雄气短，龙衍在其他人面前并不是这样的人，也只有凤至能令他如此了。
  
        想着这些，龙衍便轻轻叹了口气，他抚着凤至的发丝，眼中满是不舍，“凤至，这段时间你要好好的……”
  
        凤至听了这话却扬了扬眉。
  
        她先是从龙灵儿等人身上扫了一眼，然后道：“龙衍啊，我觉得你不应该担心我，你应该担心的是他们才对，我……什么时候被人欺负过？”
  
        这么多年来，不都是她在欺负别人吗？
  
        龙灵儿等人都不明白凤至话中的潜台词，只有龙衍明白。
  
        也对。
  
        龙衍于是便也笑了笑，放下心来道：“既然这样……那，你等我。”
  
        话说完，不等凤至回应，龙衍就转身进入了走入了身后的巨大洞穴之中。
  
        在龙衍进入之后，洞穴的大门便在众人视线之中缓缓关上。
  
        好，我等你。
  
        这是凤至心里的话。
  
        凤至是个极为洒脱的人，她与龙衍是彼此深爱的恋人，但这离别的怅然也只持续了那么几个呼吸的时间，直到再也看不到龙衍的身影了，她才无视这时正盯着她不放的众多龙族年轻一代的眼神，伸了个懒腰，甚至还用手招着嘴打了个哈欠。
  
        “昨晚没睡好，嗯，我还是回去睡个回笼觉吧……”凤至道。
  
        这副没心没肺的模样倒是惹得人群之中的龙灵儿差点没跳脚了。
  
        指着凤至，龙灵儿柳眉倒竖，“你，你这个女人，平时果然是哄着龙衍哥哥玩儿的，他才走了多久，你就只顾着自己睡觉了……”
  
        凤至那双丹凤眼轻轻向上挑起。
  
        也不知道为什么，听到龙灵儿管龙衍叫“龙衍哥哥”，她这心气儿就是有些不顺。
  
        “唉呀，被你发现了啊……”凤至故意道，“不过你发现了也没用哦，龙衍现在已经闭关了，就算他没闭关，你以为他会信你的话？”
  
        直将龙灵儿气得脸都涨红了。
  
        龙灵儿的心情也是复杂，之前明明还在为龙红绡鸣不平，可现在看着凤至这副不怎么在意龙衍的模样，又觉得凤至不应该。
  
        也真是让人没法儿说了。
  
        凤至才懒得与龙灵儿解释呢。
  
        她与龙衍之间的事，他们彼此知道就行了，又为什么要向不相干的人解释？
  
        所以，看着龙灵儿这么简单就被自己气得话都说不出来，凤至倒没有什么服胜利的感觉，而是再翻了个白眼，然后直接无视了龙灵儿等人，转身就要回去睡回笼觉。
  
        嗯，她都在盘算她是不是也要闭个关呢。
  
        平时倒是不觉得，但现在没有了龙衍在身边，她好像……
  
        已经开始有些不习惯了。
  
        不得不说，习惯真是有些可怕。
  
        不过……
  
        好在，凤至和龙衍，他们谁都没想过要将陪伴彼此这个习惯给改过来。
  
        这样一想，凤至便又笑了笑。
  
        龙灵儿紧紧抱着手里的那颗蛋，因为太过用力，就连指节都有些发白了。
  
        她就想不通，这样一个女人，为什么龙衍会对她死心塌地的，完全不顾红绡姐姐？
  
        狠狠跺了跺脚，龙灵儿指着凤至就道：“你这个女人，你是不是……”
  
        话没说完，就被凤至打断了。
  
        凤至原本是真的打算去睡觉的，不过在看到龙灵儿手里一直抱着的那颗蛋的时候，原本的那点睡意却一扫而空，反而只剩下了兴趣。
  
        打从第一天来到龙谷，她就已经注意到了龙灵儿的古怪之处。
  
        一个看着十六七岁的小姑娘，应该更爱美食华服才对，偏偏这个龙灵儿，却不管走到哪里，手里都抱着这么一颗蛋。
  
        所以，方才在龙灵儿说话的时候，凤至才特意用了自己的神识将龙灵儿手里的这颗蛋探查了一番。
  
        这一探查，倒叫她探查出一些有意思的东西来了。
  
        这颗蛋……
  
        凤至一手在光洁白皙的下巴上轻轻摩挲着，直接就将龙灵儿那即将说出口的绝对不会是好话的话给截住了，直接问道：“那个谁，龙灵儿是吧，你手里的这颗蛋，是龙蛋吗？”
  
        龙灵儿正绞尽脑汁的想着有什么难听的话来骂凤至呢，结果还没骂出来，就听凤至问了这么一个问题。
  
        她有些愣愣地点了点头。
  
        她不管去哪里绝不会离身，总会抱在一起的这颗收，确实就是龙蛋。
  
        而其他那些龙族年轻一代，听到这个问题之后，却都极有默契地退了几步。
  
        他们都是在龙谷生活了数千年的龙族，对龙灵儿的事当然也就了解得十分清楚，要说龙灵儿这个人，性子极为爽直，对自己亲近的人更是掏心掏肺的好，可唯一的逆鳞就是她手里抱着的这颗龙蛋了。
  
        果然，下一刻凤至的话就叫这些龙族年轻一代肯定了自己离得远些是正确的。
  
        “原来真的是龙蛋啊……”凤至点点头，转头就又问，“那，这颗蛋，是你生的吗？”
  
        龙灵儿一窒。
  
        然后便勃然大怒。
  
        这几千年来，还从来没有人敢拿她手里的这颗蛋开玩笑！
  
        只一瞬间，龙灵儿就愤怒得眼睛都红了。
  
        她恨恨地瞪向凤至，作为炎龙一族，她的两只眼里是真的喷出火来了。
  
        偏偏凤至还一点也没在意龙灵儿的表现，她极为惊讶地看着龙灵儿，颇为惊奇地道：“呀，好神奇，你的眼睛里在喷火呢，好腻害哟……”
  
        那些本就退开了一些的龙族年轻一代看到这里，便又再往后退出了老远。
  
    
  
    
  
    
第543章 一言不合就出手

  
        第543章  一言不合就出手
  
        可不是这些龙族年轻一代胆子太小了，实在是这几千年来不知道有多少龙族人亲身试过之后，得出了血的教训。
  
        拿龙灵儿手里这颗蛋开玩笑的，这几千来年从来没有人有过好下场的。
  
        不仅是龙灵儿，就是她的爹娘，也就是炎龙一族的长老与夫人，他们每次遇到这样的事，不仅从来没有呵斥过龙灵儿，反而还每次都替龙灵儿撑着腰。
  
        在这样的情况下，还有谁敢去捊虎须？
  
        众龙族年轻一代都退得远远的，直到确定待会儿龙灵儿发起飙来自己身上不会溅了血，这才好整以暇地等着看起热闹来。
  
        凤至是龙衍认定的人又如何？
  
        在龙族，他们只认实力。
  
        当初的师嫣都已经是龙族的龙妃了，不也照样被人暗算了，以致被寒气折磨了近万年吗？
  
        明明龙衍都已经闭关了，不可能再护着她，这个名叫凤至的人类女子还如此嚣张的去撩拨龙灵儿，那可不就是她自己活该？
  
        众龙族年轻人几乎都看到了待会儿凤至被龙灵儿暴打一顿的场景了。
  
        也确实如这些龙族年轻一代所料，龙灵儿发火了。
  
        不仅眼睛里喷出炽白的火焰，就连她浑身也开始有跳动的火焰腾起，令龙灵儿看起来就像是被火焰包裹在了其中一般。
  
        “你找死！”
  
        龙灵儿咬着牙一字一顿地道。
  
        她其实还在克制着自己的脾气，毕竟，凤至是龙衍的人，而且如今连龙战和师嫣都认可了凤至的身份，龙灵儿也知道，若是她将凤至打出个什么好歹来，在龙战和师嫣那里无法交代。
  
        当初师嫣中了暗算之后，如今的龙战与师嫣可是格外的忌讳有人伤了他们在乎的人。
  
        可是，龙灵儿这样克制着自己的脾气，凤至却是一点也不领情。
  
        笑眯眯地看着龙灵儿，似是在欣赏着她发怒的样子，凤至道：“唉呀，我可不知道什么叫找死。”
  
        听到这里，龙灵儿哪里还不知道凤至是在故意挑衅。
  
        如果说刚才她还能勉强压着自己的脾气，那到这时候她就再也忍不了了。
  
        眼中一厉，龙灵儿一手仍牢牢抱着那颗龙蛋，另一只手却是五指闭拢呈掌，带着炙热的火焰，朝着凤至的胸口拍了过去。
  
        凤至见状便轻轻一笑。
  
        “原来是个玩儿火的呀。”她道。
  
        然后，就在其他那些看热闹的龙族年轻人带着怜悯的注视之下，抬起她看着柔嫩白皙的手，轻飘飘的朝着前面拍了过去，却是正好与龙灵儿的手掌对上了。
  
        所有人都以为，这两只手掌一经碰上，必然会带来极大的动静，甚至会叫凤至吐血飞出老远。
  
        他们倒是相信龙衍的眼光，虽然他们自己看不出来凤至的实力如何，但想来能被龙衍看中，怎么也不会只是个长得好看的花瓶，总会有些本事的。
  
        当然了，即使如此，也没有人会认为凤至比龙灵儿强。
  
        龙族那先天带来的强横，可不是人类能比得上的。
  
        所有人都是这样的想法。
  
        但下一刻，众人就觉得自己的脸被现实打得“啪啪啪”的响。
  
        凤至和龙灵儿的手掌瞬息间就碰到了一起，但让人意外的是，两人的手却只像是普普通通的碰了一下一般，显得有些无声无息的。
  
        “咦，怎么……”
  
        那些看热闹的龙族年轻人都有些惊奇。
  
        然后，就有眼尖的人看出了不对。
  
        “你们看龙灵儿的手！”
  
        听到这样的提醒，所有人便都朝着龙灵儿的手上看过去。
  
        他们可是记得很清楚的，方才龙灵儿的手上可是带着跳动的火焰的，亦有着极高的温度，若是普通的人族不用等到与她的手接触，就必定先会被那超高的温度灼烧。
  
        可是，现在的情况却是，凤至那只白皙的手掌，就这样与龙灵儿的手接触到了一起。
  
        而且……
  
        看着两人手掌接触之处，周围那扭曲升腾着的空气……
  
        方才龙灵儿手上的火焰可带不来这样的效果。
  
        所以，凤至的手上……
  
        众人于是更仔细地看过去。
  
        果然，凤至的手上其实也带了一层几乎透明，正跳动不止的极淡的金色的火焰。
  
        也不知道那金色的火焰是什么来头，当凤至的手与龙灵儿的手接触之时，龙灵儿手上身上那原本跳动不休的火焰，竟然齐齐矮了一些，看着倒似是在对凤至手上的火焰表示臣服一般。
  
        所有人都看得大惊。
  
        这样的情况，是完全有可能发生的。
  
        不只是人类异兽灵药等有等级，其他的东西也有，就比如这火焰。
  
        这世间的火焰分了很多种，平时生活中用的凡火，对炼器师丹师来说最想得到的异火，等等。
  
        炎龙一族生来就能操控火焰，而且操控的还是炎龙一族的龙炎，这龙炎比起玄武大陆上的异火来说又要厉害不知道多少。
  
        龙灵儿方才分明是怒极之下没有留手的，可是现在……
  
        那金色的火焰，是什么？
  
        不仅这些龙族年轻人吃惊，当事人龙灵儿亦是极为吃惊的。
  
        事实上，在真正动手之后，龙灵儿其实就有些后悔。
  
        虽然在她看来，她是被凤至气得不得不出手，可是这凤至怎么说也是龙衍特意带回龙谷的人，若真是将她重伤，就算她有爹娘护着，龙王与龙妃那里也总是不好交待……
  
        原还想着要不要临时收几分力道回来呢，却没想到不用她收，凤至一掌就轻松自如的招架了下来。
  
        感觉到自己打从一出生就能操控自如的龙炎竟然隐隐有些不受控制，龙灵儿大惊之下忍不住道：“这到底是什么？”
  
        她当然问的是凤至手上那层淡淡的金色火焰。
  
        凤至可没有替她解释的心情，只又勾了勾红唇，“……你猜？”
  
        直气得龙灵儿身上那原本被压制下来的火焰都猛地跳了几下。
  
        虽然仍是被凤至那淡金的火焰给死死压着，但由此可以看出龙灵儿到底有多愤怒。
  
        见龙灵儿张嘴便要骂人，凤至也不想再逗她了，“如果你还想救救你手里那颗蛋里的可怜小家伙……”
  
    
  
    
  
    
第544章 龙蛋里可怜的小家伙

  
        第544章  龙蛋里可怜的小家伙
  
        “如果，你还想救你手里那颗蛋里的可怜小家伙，我劝你最好对我客气些……”
  
        这是凤至的原话。
  
        听清楚凤至说了什么，包括龙灵儿在内的所有人便都齐齐一怔。
  
        那颗蛋里的可怜小家伙！
  
        所有人便齐刷刷地看向了龙灵儿抱着的那颗蛋。
  
        那颗蛋大概有脸盆大，蛋壳光滑雪白如最上等的玉石，看着其实与普通的龙蛋没有任何的区别。
  
        可是，这时所有人便都如在看什么稀奇一般。
  
        只因为他们都知道，龙灵儿自打能走会跑之后，手里就一直抱着这颗蛋，哪怕那时候以她的体形来说抱着这颗蛋让人觉得很是滑稽，也没有人会去取笑。
  
        因为……
  
        龙灵儿手里的这颗龙蛋，其实早就是一颗死蛋。
  
        这是炎龙一族长老一家悲痛了几千年的事。
  
        龙族的繁衍本就极为艰难，好不容易产下了这颗蛋，却偏偏无论如何都不能孵化，最后被龙族所有高手都认定了这是一颗死蛋，于龙灵儿一家来说，这简直是不能承受之痛。
  
        可是……
  
        这个叫凤至的人类，她方才说了什么？
  
        如果还想救这颗蛋里的可怜的小家伙？
  
        如果他们没有理解错，凤至的意思是，这颗龙蛋，还有救？
  
        这怎么可能！
  
        这是所有人的第一反应。
  
        几千年过去了，就如同龙战这近万年一直没停止过找寻名医替师嫣诊治，炎龙一族的长老龙炙与其夫人龙晶不知道找了多少擅医者，可是任谁给出的结论，都是这颗龙蛋早就成了一颗死蛋。
  
        也正因为如此，龙炙与龙晶在彻底失望之后，才会任龙灵儿将这颗蛋抱在怀里。
  
        一颗死蛋，又如何可能有救？
  
        有人冷笑着看向凤至。
  
        她这是想出风头想疯了，才会拿了龙炙与龙晶夫妇最心痛之事来开玩笑！
  
        众人都等着龙灵儿发飙。
  
        龙灵儿只以为自己听错了，可是在看过其他人的反应之后，她便知道自己没有听错。
  
        所以，凤至的意思，真的是她手里的这颗龙蛋还有救？
  
        龙灵儿一时之间心乱如麻。
  
        从她的理智来说，她当然不相信凤至的话，毕竟她的父母当初不知道找了多少人想将这颗龙蛋里的小家伙救回来，但得回来的都只是失望。
  
        可是，在看到凤至那笃定的表情之后，龙灵儿心里又忍不住生出一股希望来。
  
        万一，是真的呢？
  
        哪怕不太可能，可万一呢？
  
        就如同那濒死之人会紧紧抓住最后一根稻草一般，龙灵儿现在就将凤至的话当作了这最后的稻草，只想紧紧抓住它。
  
        面色几经变幻，龙灵儿这才深吸一口气，抬头看向凤至，“你，说的是真的吗？”
  
        那些等着龙灵儿发飙的龙族年轻人们则是伤了眼。
  
        他们都不相信的事，龙灵儿竟然会相信？
  
        凤至却是没管其他人的反应，她其实是准备再逗龙灵儿几句的，毕竟看着这么个小姑娘炸毛，在她看来也是一件极为有趣的事。
  
        不过，在看到龙灵儿面上那既期待，又恐惧的表情，她却突然就没有了开玩笑的心情。
  
        只看龙灵儿那表情，就知道她现在想的是什么。
  
        期待凤至的话是真的，又害怕只会得到再一次的失望。
  
        “算了算了，欺负你一个小丫头也没有什么成就感……”凤至在心里嘀咕了几句，然后朝着龙灵儿点了点头，“当然是真的。”
  
        龙灵儿便骤然松了口气。
  
        当初龙炙和龙晶带着她手里的这颗蛋四处求医时，龙灵儿还很小，所以她那时还体会不了龙炙夫妇一次一次只能得到失望，乃至最后绝望的心情。
  
        但，这几千年来，她天天抱着这颗龙蛋，想着这原本应该是她的弟弟或者妹妹，却渐渐有些明白了。
  
        想来，那些年龙炙和龙晶，也是期待着有那么一个人，能在他们询问之时，用着极为肯定的语气对他们说上一句“当然是真的”吧。
  
        当初她的爹娘没有遇到这样一个人，但现在，她遇到了。
  
        哪怕理智告诉她凤至也许根本就是在说大话，但龙灵儿仍愿意去相信她的这句话。
  
        收回手，紧紧抱着手里那颗龙蛋，龙灵儿看着凤至，抿了抿唇道：“如果先前有什么冒犯之处，还请凤至小姐原谅。”
  
        凤至既然都没打算与龙灵儿计较了，这时候当然也不会再故意为难她。
  
        于是朝着龙灵儿点了点头。
  
        龙灵儿松了口气，又对凤至作了个“请”的手势，“请跟我来。”
  
        然后转身就走。
  
        凤至也立即跟上。
  
        两人一前一后走得极为干脆，倒是把其他人看得一愣一愣的。
  
        这……
  
        与他们设想的剧本儿有些不副啊。
  
        怎么着，没看到这两人打上一架，反倒是突然就握手言和了？
  
        难不成，龙灵儿还真的相信凤至这个人类，可以救她手里的那颗龙蛋吗？
  
        众人都觉得很荒诞。
  
        但他们再怎么觉得荒诞，龙灵儿和凤至都看不到了。
  
        龙灵儿领着凤至朝自己家里走。
  
        打从凤至来到龙谷开始，龙灵儿就没给过凤至好脸色看，所以这时两人走在一起，她心里其实是有些尴尬的，再加上如果凤至真的能有办法救她手里的龙蛋，那之后还要靠凤至。
  
        所以，龙灵儿打算说些什么来缓和两人之间的尴尬。
  
        她看了看手里那颗看着比玉石还要漂亮的龙蛋，先是沉默了一阵，然后才道：“凤至小姐，你是不是很好奇我手里的这颗蛋？”
  
        凤至点点头。
  
        她倒是真的有些好奇。
  
        一个看起来应该是热情如火的小姑娘，却走到哪里手里都抱着这么一颗蛋，就算凤至的好奇心真的不算重，也难免会下意识的探寻这其中的隐情。
  
        见凤至点头，龙灵儿倒也没有隐瞒。
  
        反正，等到见到了她爹娘之后，爹娘大概也会将事情的原委告诉凤至的。
  
        “这颗蛋，原本应该是我的弟弟或者妹妹的……”
  
        龙灵儿讲起了几千年前的往事。
  
        龙族的强大是举世公认的，但与龙族的强大实力作对比，就是龙族的繁衍极其困难。
  
    
  
    
  
    
第545章 你弟弟

  
        第545章  你弟弟
  
        一位龙族女性，就算能活十万年，但绝大多数人一生之中也只能孕育一枚龙蛋。
  
        而就算能成功产下龙蛋，这些小家伙能不能够顺利破壳，这还是个未知数。
  
        就比如龙灵儿手里的这颗龙蛋。
  
        也正因为如此，龙族将子嗣后代看得极为重要。
  
        在这样的情况之下，龙灵儿的母亲，也就是龙晶能一次产下两枚龙蛋，这是龙族极为少见的事。
  
        其少见的程度，大概就与人类女子怀十胞胎一样。
  
        是以，对龙炙与龙晶夫妻俩来说，这简直就是大喜过望，且早早的就在憧憬着将来要如何好好教导两个孩儿。
  
        只不过，龙炙夫妇，以及那些欣羡他们的龙族却都只猜到了开头，却没猜到结局。
  
        龙晶确实产下了两枚龙蛋，但这两枚龙蛋在孵化的过程中却出了问题，龙炙夫妇自然极为焦急，请了龙族的族老来看过之后，却发现是因为两枚龙蛋的属性相同因而相斥，孵化之时又是放在一起的，直接导致其中一枚龙蛋将另一枚龙蛋的力量吸收了许多。
  
        这样一来，吸引了这种同源力量的那枚龙蛋当然能得到极大的好处，但于另一枚龙蛋来说，却无异是灭顶之灾，别说将来会不会因此而留下什么后遗症了，就是能不能成功破壳而出，都是一个大大的问题。
  
        而事情也真如这位族老所说的一样。
  
        过了没多久，吸收了力量的那枚龙蛋成功破壳，也就是如今的龙灵儿出生了。
  
        而另一枚龙蛋，后来却再没有一点动静。
  
        龙炙和龙晶一边为得了个女儿而高兴，一边又因为另一个孩子的异状而伤心，后来的许多年里一直想要寻了高人救下他们的另一个孩子。
  
        只可惜，从来得到的都只有失望而已。
  
        直到后来彻底绝望了，才会任何自己这另一个孩子被龙灵儿天天抱在怀里。
  
        龙灵儿将这些往事全都说给了凤至听。
  
        这些在龙族其实早就是所有人都知道的事，以往她用不着与任何人说，但这时遇到了第一次来龙谷的凤至，说完这些之后，龙灵儿却像是终于找到了一个可以说话的人那般，不仅忘了先前与凤至之间的那些不愉快，还突然就有了谈兴。
  
        “……其实，这些年我一直都很内疚。”龙灵儿道。
  
        她偏头看着面上没有什么动容的凤至，也不怕说出这些心里话来被凤至笑。
  
        几千年了，她一直被心里的内疚折磨着，却没有任何可以诉说的人。
  
        正因为内疚，她才会无论走到哪里都将手里的这枚龙蛋抱在怀里，仿佛这样就能让她那个无缘来到这世上的弟弟或者妹妹与她一起见证这大千世界一般。
  
        “如果当初我没有吸取了他的力量，爹娘这些年来也不会那样疲于奔命，并且一次又一次的失望了。”龙灵儿想起这些，极为沮丧地低下头，“甚至，有时候，我都在想，要是当初活下来的是他，也许还会更好……”
  
        凤至听到这里，忍不住翻了个白眼。
  
        平时龙灵儿见了她无不是疵牙咧嘴的，看着再有活力不过，没想到她也会在私底下因为这件事而如此灰心丧气。
  
        凤至先是暗乐了一会儿，然后才道：“说你傻你还不承认，要是活下来的是他，那现在有你这样感受的就是他了，而且你爹娘会为了他而四处奔波，当然也会因为你而如此，这有什么好多想的？”
  
        真是个傻妞。
  
        龙灵儿听了倒是一愣。
  
        这么多年来，就算有人看出了她的心事，却也没有人与她说过这种话，所以这时候凤至的话倒是叫龙灵儿心里觉得轻松了些。
  
        再说了……
  
        凤至又道：“而且，你的弟弟，他又没有死，你这是自责个什么劲儿？”
  
        再次听到凤至这样有信心的说出自己的弟弟或者妹妹还有救的话，龙灵儿只觉心里都因这句话而注入了无限活力。
  
        不过……
  
        “你怎么知道是弟弟的？”龙灵儿有些好奇地问。
  
        凤至眨了眨眼。
  
        她有神识，当然能看到。
  
        当然了，凤至可不乐意这么容易的就说给龙灵儿听。
  
        她极为恶趣味的道：“因为啊……你猜？”
  
        龙灵儿的嘴角狠狠抽了抽。
  
        她发誓，要不是凤至现在有可能救回她的弟弟，她肯定一掌就招呼上去了。
  
        呃，好像她还打不过凤至？
  
        龙灵儿想到这里便又是一阵沮丧。
  
        因为龙灵儿心里着急，所以两人的脚步非常快，说这会儿话的功夫就已经到了炎龙一族长老龙炙和其夫人龙晶的住处。
  
        “爹，娘！”龙灵儿耐不住心急，直往屋里冲过去，一边跑还一边唤着父母。
  
        龙炙和龙晶这时正好都在，原本正坐在一起说话呢，听到龙灵儿的声音，都不由面上带了笑容。
  
        “灵儿，你这急急忙忙的是做什么？”龙晶笑着道。
  
        龙炙和龙晶看着都三十余岁，两人的容貌亦是男俊女靓，因是炎龙一族的族人，两人的头发都是火红的，而且还似是有火焰在跳动一般。
  
        龙晶的话说完，目光就落到了龙灵儿手里抱着的那颗龙蛋上。
  
        然后，她面上的笑容便这样淡了一些，眼底极为迅速地闪过几许哀痛。
  
        龙炙这时连忙伸手握了握龙晶的手以示安抚。
  
        这时龙灵儿已经来到了他们跟前。
  
        若是以往，龙灵儿肯定能看出来龙晶的哀痛，并且会更加自责，但这时，因为凤至给了她无限希望，她却一点也没在意那些，而是极为兴奋地看着龙炙和龙晶，道：“爹，娘，弟弟，弟弟有救了！”
  
        弟弟？
  
        听到龙灵儿嘴里说出这两个字，龙炙和龙晶都先是一愣。
  
        他们随即就明白龙灵儿指的是什么了，于是四只眼睛便都看向了龙灵儿手里的那枚龙蛋。
  
        原以为龙灵儿如此兴奋是办灰这枚龙蛋有了什么不一样的反应，可任他们怎么看，任他们如何感应，都没有察觉到任何的不同之处。
  
        接着，两人心里那突然涌起来的希望，便又这样再度渐渐落了下去。
  
    
  
    
  
    
第546章 我有一个条件

  
        第546章  我有一个条件
  
        这样的失望，两人这几千年来实在已经不知道领会过多少次了。
  
        所以，只不过一个呼吸的时间，龙炙和龙晶便已经将心情恢复过来了。
  
        龙晶看着龙灵儿，先是温柔的抚了抚她的发丝，然后温声道：“灵儿，爹和娘都知道你也想让你的弟弟或者妹妹来到这个世上，可是……咱们也该学会接受现实。”
  
        接受现实，对于为人母的龙晶来说，这其实是一件很残忍的事。
  
        龙族孕育一个孩子需要整整百年，一百年的等待才等到了意外之喜的两个孩子，可其中一个孩子却连来到这世上的机会都没有，就这样早早的陷入了沉寂。
  
        这件事，对她这个做母亲的才是最大的打击。
  
        若不是还有龙灵儿这个女儿，龙晶都不知道自己还能不能支撑下去。
  
        听到龙晶这样说，一旁的龙炙也面色一黯。
  
        龙族的力量强大，因而子嗣得来极为不易，龙炙得天之幸才能拥有两个孩子，可最后他这个做父亲的却只能眼睁睁地看着自己的其中一个孩子这样一点点失去生命力。
  
        要知道，龙炙可谓是龙族最强大的几个人之一。
  
        本身实力的强大，再对比着在这件事上的无力，这才更叫龙炙觉得难以接受。
  
        可是，再怎么难以接受，那也是事实。
  
        龙炙也轻轻拍了拍龙灵儿的肩膀，道：“灵儿，爹和娘都知道你的心情，可是你的弟弟或者妹妹，是我们与他无缘，这怨不了任何人……”
  
        屋里的气氛一时之间便凝滞了下来。
  
        龙灵儿先是一怔。
  
        她是来向爹娘通报喜讯的，却没想到会得来这样一番话。
  
        不过，随即她就意识到是自己没有将话说清楚，于是连连摇头，“爹娘，不是这样的，我的意思是弟弟有救了，凤至说能够救他！”
  
        受到凤至的影响，龙灵儿现在也认定了这颗龙蛋里是她的弟弟。
  
        听完她的话，这会儿怔愣的却是龙炙和龙晶了。
  
        凤至是谁，他们当然是清楚的。
  
        龙衍离开龙谷十余年，再次回来时，不仅实力大进一步，随时要迈往成年期，还带回来一个人类女子。
  
        这件事早在龙衍回到龙谷之后就已经在龙谷里传遍了，更别提这几个月来，龙衍和凤至将龙谷整个走了一遍，就算是最开始没有见过凤至的人，也都在这过程中见过了。
  
        龙炙和龙晶也是如此。
  
        不过，龙衍将来的伴侣是谁，这本就是龙衍自己才能决定的事，所以就算知道了这件事，龙炙和龙晶也没有任何的想法。
  
        他们可不像龙灵儿那样，早早的就认定了龙衍和龙红绡应该是一对。
  
        是以，这段时间，每次听到龙灵儿嘀咕着凤至的不对，两人都并未给予任何的回应。
  
        可是……
  
        现在，他们竟然从龙灵儿嘴里听到了凤至的名字，说的还是凤至可以救他们的孩子？
  
        一瞬间的震惊之后，龙炙和龙晶猛然起身，朝着龙灵儿道：“灵儿，你说的是真的？”
  
        龙灵儿这时候反倒有些犹豫了。
  
        能救这枚龙蛋，这话是凤至说的，可到底能不能行，现在没有任何人能知道，若是她给了肯定的答案，事后却发现依然只能是失望，那到时，她的爹娘该如何难受？
  
        可是，看到龙炙和龙晶眼里的期望，龙灵儿也下不了决心否定，于是迟疑着点了点头。
  
        龙炙和龙晶顿时就兴奋了起来。
  
        这一兴奋，属于炎龙一族的天赋下意识的放开来，直叫屋里的温度顿时就升高到一个令普通人绝对难以忍受的地步。
  
        凤至就是这时候走进屋子的。
  
        “跑得可真快，这样将客人丢下是很失礼的，你知道吗？”她先是朝着龙灵儿说了一句，然后转向龙炙和龙晶，“两位这待客的方式，倒是真的叫人觉得热情。”
  
        这屋里的温度都能叫鸡蛋秒熟了，又怎么能不热情？
  
        听凤至这样一说，这一家子才猛然醒悟过来。
  
        龙灵儿红着脸连连道歉，龙炙和龙晶则平复下自己的心情，等到屋里的温度降下去了，这才连连请了凤至进屋里坐。
  
        等到几个人分主宾坐下来了，龙晶一点也没有掩饰自己的急切，“凤至小姐，方才灵儿说你有办法能够救我这可怜的孩子，这，是真的吗？”
  
        就算有龙灵儿先前的肯定，问出“是真的吗”这几个字时，龙晶仍然很是忐忑。
  
        那么多的医林圣手、绝世强者都拿这件事毫无办法，她实在是已经失望到有些不敢相信了。
  
        凤至挑了挑眉。
  
        不得不说，龙灵儿虽然在此之前都没有让她有过什么好感，但龙晶却实在是一个为了儿女能豁出去的人。
  
        也正因为如此，凤至倒也没有打算卖关子。
  
        她极为笃定地点了点头。
  
        见到她点头，不仅是龙晶，还有龙炙和龙灵儿，也都将一颗心放了下来。
  
        他们心里都充满着希望。
  
        天知道，在以前这几千年的时间里，他们有多希望有一个人能这样冲着他们点头，说上一句“有希望”。
  
        龙晶更是第一时间就喜极而泣了。
  
        她从龙灵儿手里将那颗龙蛋抱在了怀里，一滴滴带着灼热气息的眼泪就这样滴在了那极为光滑的蛋壳之上，带来一阵阵肉眼可见的蒸腾热气。
  
        凤至静静坐着，直到龙灵儿一家人都从激动中恢复过来了，她才突然话锋一转，“我确实可以救他，不过，我有一个条件……”
  
        龙炙三人便是一僵。
  
        不过，随即，他们就又放松下来。
  
        凤至能救这颗龙蛋，能叫这个他们都以为没有机会来到这个世上的孩子活过来，对于他们来说就已经是天大的喜讯了，既然如此，凤至因为这件事而向他们索取一些好处，这又有什么不对的？
  
        就是当初他们寻找的那些擅医的强者，若是他们能救下这个孩子，难道他们还会让人白白替他们救人吗？
  
        答案当然是否定的。
  
        所以，龙炙半点都没有犹豫，斩钉截铁地道：“凤至小姐，只要你能救我们的孩子，就算你想要再珍贵的东西，我龙炙也定会双手奉上！”
  
    
  
    
  
    
第547章 手滑了

  
        第547章  手滑了
  
        凤至闻言轻轻摇头。
  
        见此情景，龙炙却只以为凤至这是嫌他的许诺是空口说白话，立即自怀中掏出一块看着火红的令牌往凤至跟前一递，“凤至小姐，这是我们炎龙一族的炎龙令，也是整个龙族极重要的东西，若凤至小姐不放心在下许出的诺言，大可先将炎龙令拿去……”
  
        龙晶和龙灵儿见状眼皮轻轻一跳。
  
        炎龙令不仅是炎龙一族长龙身份的代表，只要握有炎龙令，甚至能在整个龙族的重要事件之中投上一票，对龙族的走向甚至都有一定的主导作用。
  
        由此可见炎龙令的珍贵与重要了。
  
        不过，见龙炙将炎龙令递到凤至跟前，龙晶和龙灵儿却都没有开口阻止。
  
        于她们来说，救活这颗龙蛋，无疑比一块炎龙令要来得重要许多。
  
        两人都极为期待地看向凤至，期待凤至将这炎龙令接下来。
  
        凤至再次摇了摇头。
  
        在龙炙还要再度许下承诺的时候，凤至却伸出手轻轻往下一压，“龙炙长老，我想你是误会了，我说的条件并不是想要你们许诺什么好处……”
  
        龙炙三人便齐齐一怔。
  
        不是？
  
        那是什么意思？
  
        虽然他们都没有说话，但他们的眼里却无疑是在表达着这样的意思。
  
        凤至轻轻一笑。
  
        若说一开始时主动向龙灵儿发话只是出于一时的兴趣，那么到现在，她却是真的极为乐意救下这枚龙蛋了。
  
        龙炙这一家，无疑是极有人情味的一家。
  
        所以，凤至也没有再卖关子，她道：“我的意思是，龙炙长老你的孩子，我确实可以救，不过，在我救下他之后，他必须得拜我为师，而且在我认可了他的能力之后，他都必须跟在我身边，这一点，你们同意吗？”
  
        屋里顿时就沉默了下来。
  
        龙炙三人都没有想到，凤至所谓的条件却是这样的。
  
        与龙晶对视了一眼，龙炙没有任何犹豫的就应了下来，“凤至小姐，你的这个条件，龙某答应了！”
  
        对于龙衍和龙晶来说，原本对于这个孩子不可能来到这个世上的事实，他们都已经接受了。
  
        而在这时，凤至直言可以救下他们的孩子，这本就是一件让他们喜出望外的事了。
  
        至于这个孩子要拜凤至为师，甚至跟着凤至走，对他们来说都不是什么问题。
  
        只是跟在凤至身边而已，又不是说他们就不能见到自己的孩子了，这有什么不可以？
  
        龙衍能去玄武大陆，他们当然也能。
  
        是以，龙炙和龙晶没有任何要拒绝这个条件的理由。
  
        凤至极为满意地点头。
  
        她就喜欢这种识时务的人。
  
        说起来，凤至之所以会主动与龙灵儿说可以救下这枚龙蛋，除了觉得有趣之外，最大的原因就是在她的神识查探这枚龙蛋之中时，不仅察觉到了其中有微弱的灵识反应，而且那股微弱的灵识竟然叫凤至的神识有了一种极为亲切的感觉。
  
        这意味着，这枚龙蛋之中的灵识，不仅与凤至有缘，更与她的师门有缘。
  
        也正是因为这样，凤至才会提出这么一个要求。
  
        嗯，先有一个莫璃，现在又有了这还未见着面的小家伙，等到他们都长大了，那么，光大师门，继续寻找有修真天赋的门人的重要任务，以及光大师门的伟大理想，就要放在他们身上了。
  
        这样想着，凤至看着那颗龙蛋的眼里便有了几分狡黠。
  
        也不知道是不是感应到了凤至的目光，那颗几千年来都没有任何动静的龙蛋，这时候竟然应景的动了一下。
  
        抱着龙蛋的龙晶自然第一时间就察觉到了这颗龙蛋的变化。
  
        她浑身一僵。
  
        几千年了，有很长一段时间，她做梦都希望自己这个孩子能动一下，告诉她，他还在，却从来都没有得到任何的回应。
  
        可现在，凤至将将才说了可以救他，他就有了这样的反应？
  
        龙晶抱着龙蛋的手都有些抖了。
  
        她看向龙炙，双唇轻颤着，好半晌才说出一句完整的话来，“夫君，他……我们的孩子，他动了……”
  
        龙炙先是一惊，紧接着就是一阵狂喜。
  
        然后，夫妻俩便都紧紧盯着凤至。
  
        被他们这样看着，凤至摇了摇头，“看来两位都是急性子，既然这样，那就先把这颗蛋给我吧。”
  
        龙晶有些不赞同地看了凤至一眼。
  
        这颗蛋……
  
        这是什么说法，明明这就是她历经百年才产下的孩子！
  
        当然了，现在凤至才是最大的，是以龙晶虽然有些不赞同，却也没有说一个字，只两手捧着这颗龙蛋，非常小心翼翼地往凤至那里递过去。
  
        凤至倒有些无语了。
  
        这是龙蛋，又不是什么大个儿些的鸡蛋，别说不太可能摔了，就是真的摔了，难不成还能就这样摔坏了不成？
  
        若真这么容易就摔坏了，那敢情好，龙族的人以后可不用愁好不容易产下的龙蛋不能破壳了，直接这样一摔不就能让里面的孩子破壳而出了吗？
  
        啧啧。
  
        只能说，龙晶这是关心则乱了。
  
        凤至一边从龙晶手上接过这颗龙蛋，一边笑着道：“龙晶夫人不必担心，我会很小心的，一定不会把你的孩子给摔……”
  
        那最后的一个“了”字还没有说出口，才将龙蛋接过来的凤至只觉得手上一滑。
  
        然后……
  
        砰！
  
        这颗蛋壳漂亮得有如玉石一般的龙蛋，就这样在龙炙三人的注视之下，从凤至的手里华丽丽的重重摔在了地上，还发出一声异常沉闷的声响。
  
        屋里一时之间便陷入沉默之中。
  
        凤至看着那颗在她脚边不住滚动的龙蛋，很是尴尬的朝龙炙和龙晶扯出一抹笑容来，“呃，真不好意思，手滑了……”
  
        她真不是故意的来着。
  
        这里面的小家伙将来可是要成为她徒弟的，凤至就是再怎么坑徒弟，总也不会这样欺负人不是？
  
        真的只是手滑了！
  
        龙炙龙晶龙灵儿，这一家人眼角都狠狠跳了跳。
  
        这颗龙蛋出生几千年了，这还是第一次摔得这样惨。
  
        不过，他们就算再怎么心疼，这时候也说不出来一句话不是？
  
    
  
    
  
    
第548章 炼丹

  
        第548章  炼丹
  
        凤至就在这样的沉默与尴尬之中，将在她脚边儿打转的龙蛋给捡了起来。
  
        为了缓解尴尬，她还往龙蛋上拍了一下，“你这小家伙，可真是顽皮，把你师尊都吓了一跳！”
  
        龙炙和龙晶这做父母的简直都没眼看了。
  
        他们现在可算是认识到了什么叫做睁着眼睛说瞎话了，这句话说的可不就是凤至？
  
        他们那可怜的孩子啊，不仅被摔了，还被他这未来的师尊扣这么一顶顽皮的帽子……
  
        沉默了好半晌，龙炙几人知道自己是没办法说凤至什么了，干脆也不说，直接就问出了他们最关心的问题，“凤至小姐，不知道，你打算如何救治小儿？”
  
        到现在，就连龙炙都受了凤至的影响，认定了他这个几千年都还没破壳的孩子是个儿子。
  
        凤至抱着手里的龙蛋上下打量着，听了龙炙这话，却是突然摇头笑了笑，“算这小家伙运气好，若是再早些时候，就算能救了他出来，被困在这蛋中几千年仍会于他有所损伤，不过，现在嘛……”
  
        这小家伙，运气那是真的好啊。
  
        凤至很是感慨。
  
        龙炙一家却没有听懂凤至的话。
  
        但是，他们却也听懂了凤至的意思是她不仅能救了这小家伙，还能让他不因这几千年的被困而受到任何的损伤？
  
        龙炙几人更是大喜过望。
  
        事实上，在先前，他们最大的愿望也就是凤至能将这小家伙救出来，至于其他的，却是并不强求。
  
        可现在凤至显然又给了他们一个大大的惊喜。
  
        三人于是都目光极为热切地看着凤至。
  
        凤至既然已经决定要救这小家伙了，便也没有再卖什么关子。
  
        她抬头打量了现在所处的地方。
  
        这也是一个山洞之中，与龙衍的房间不同，龙炙和龙晶都不喜欢太逼仄的空间，所以这间屋子虽然是他们化作人形之后所住的，却与其他的山洞一般不仅极高，而且还极开阔。
  
        凤至看了龙炙一眼，“我要在这里炼丹，可以吗？”
  
        龙炙和龙晶都是一愣。
  
        龙族因为天生带来的天赋，起跑线就比人类要高出不知道多少，是以平时修炼时几乎不需要丹药。
  
        不过，他们也是知道的，人类的丹师炼制出来的丹药，有着各种各样的作用。
  
        他们只是没想到，凤至竟然还是个丹师。
  
        不过，再想想凤至能被龙衍看中，如今看这模样龙衍还几乎认定了她就是龙族下一任的龙妃，若是没有些特别之处，又怎么可能？
  
        想到这些，龙炙便也不再诧异了。
  
        他朝凤至点了点头，“当然可以，凤至小姐请便。”
  
        说完话，龙炙就领着龙晶和龙灵儿退到了房间的角落之中。
  
        他们都有些好奇，不知道凤至在救治龙蛋中的小家伙时，需要炼制什么样的丹药。
  
        而且，现在最重要的不是让这小家伙顺利破壳吗，炼丹又有什么用？
  
        当然了，就算心里有这样的疑惑，龙炙一家也没有追问。
  
        既然已经决定了要相信凤至，他们当然不会在这个时候表示对凤至的怀疑。
  
        更何况……
  
        除了相信凤至之外，他们其实也没有任何的选择。
  
        而凤至，就在龙炙一家的注视之下，开始了自己的准备工作。
  
        先将丹炉，以及要用到的灵药都拿了出来，最后，她取出了从来到龙谷之前才去过的海城得到的那枚蛟丹。
  
        蛟修炼到一定程度是真的可以化龙的。
  
        也正因为如此，在凤至将蛟丹拿出来的那一刻，龙炙三人就立即感觉到了奇异之处。
  
        “那是……”
  
        龙灵儿年纪最小，也最沉不住气，察觉到蛟丹之中那与龙族的血脉隐隐有着同源的力量，她指着凤至手里的蛟丹，震惊得都有些说不出话来了。
  
        龙炙和龙晶同样震惊，只不过他们到底是经历了数万年的岁月，是以倒不像龙灵儿那样喜形于色。
  
        他们会这样惊讶，一点也不奇怪。
  
        在此之前，龙族可没有在其他地方发现过蛟这种类似于龙族的生物，自然也就没见过蛟丹了。
  
        好在，在龙炙三人的感应之中，那蛟丹之中的力量虽然与龙族似乎有些同源，却不是龙族的内丹。
  
        龙炙轻轻松了口气。
  
        既然并非是出自于龙族，那么到底是从什么东西身上取下来的，这就与他们无关了。
  
        龙炙于是朝着龙灵儿使了个眼色，示意她噤声。
  
        龙灵儿在龙炙的提醒之下也想明白了，跟着便闭口不言。
  
        凤至那里，却没有因为龙炙三人的反应而被打扰到。
  
        作为一名在炼丹一道上有着极深造诣的丹师，凤至一旦开始炼丹，只要外界没发生什么会危及到她安全的事，她是一概不会理会的。
  
        这蛟丹虽然被凤至取出来已经有几个月了，但是看着却与当时被取出来的时候没有什么两样。
  
        凤至只看了一眼，便将这蛟丹轻轻往前面一抛。
  
        然后，这蛟丹就稳稳的浮在了凤至面前的空中。
  
        再之后，凤至又将最重要的蛟魂取了出来。
  
        看着那一团小小的透明的球之中，隐隐可见的缩小了不知道多少遍的黑蛟正不断的左突右撞，凤至轻轻勾了勾唇。
  
        这即将会成为她的徒弟的小家伙这几千年来都被困在龙蛋之中，而龙蛋里又不能给他足够的营养，偏偏凭他自己的力量还不能冲破蛋壳的束缚出来，所以这几千年来只能一点一点的虚弱下去。
  
        就像是人类被活活饿死一般。
  
        不得不说，这小家伙也是个聪明的。
  
        这大概，就是他求生的本能了吧。
  
        虽然还未破壳而出，但这小家伙显然也是有着一定的灵智的，意识到自己再这样下去可能只能这样虚弱致死，于是这小家伙便只能在龙蛋之中隐匿下来，以尽可能的想让自己多支撑一些时间。
  
        再撑一撑，说不定就可以遇到能救他的人呢？
  
        也正因为这样，在外界的龙炙夫妇看来，他们的孩子，才会这样一点一点的失去了生机，也直接让他们以为自己的孩子没救了。
  
        直到凤至的出现。
  
    
  
    
  
    
第549章 助你化龙

  
        第549章  助你化龙
  
        当然了，那小家伙撑的时间也太长了，龙灵儿出生了多少年，他就撑了多少年，如今虽然还留着一口气，但也真的就是强弩之末了。
  
        凤至其实很轻易的就能让龙蛋里的小家伙破壳而出。
  
        不过，若她什么准备也没有的就让这小家伙出来，错过一开始的大好时机，这小家伙就算是捡回了一条命，将来也指定会是病怏怏的，别说是像普通龙族那样从出生后就一点点变得强大了，能不能像玄武大陆上那些普通的人类一样能跑能跳都是个大大的问题。
  
        凤至既然决定要收了这小家伙做徒弟，当然不会让他变成那副模样。
  
        也亏得她手里有蛟丹与蛟魂。
  
        蛟只要再进一步便能化龙，所以这蛟丹与蛟魂之中的力量，不仅与龙族同源，而且对于龙蛋里的小家伙来说，蛟丹与蛟魂更是一种能让他得到大好处的补品。
  
        这些，就足以补回他这几千年来流失的那些力量了。
  
        甚至还能让他更进一步。
  
        凤至轻轻在怀里的龙蛋蛋壳上弹了一下，“小家伙，我拼死拼活得来的蛟丹与蛟魂，原还想着炼丹给凤鸣他们吃的，现在看来却是全都便宜你了。”
  
        那龙蛋倒像是听明白了凤至的话，跟着就动了一下。
  
        不过，大概是因为力量不足，他动的这一下却是极为的微弱。
  
        凤至见状倒是乐了，又轻轻抚了抚光滑如玉的蛋壳，“行了，你先好好休息一下，等我把丹药炼成了，就是你破壳的时候。”
  
        说完，凤至将这颗龙蛋放到旁边安全的地方，就开始了炼丹。
  
        对玄武大陆上的丹师来说，他们只能用各种灵药，再辅以某些异兽的血液等东西来炼丹，但对于凤至来说，可以拿来炼丹的东西就多了去了。
  
        比如说她手里的蛟丹，又比如说蛟魂。
  
        这两样东西，再辅以某些有特殊功效的丹药，就能炼制出对龙族来说也是大补的升龙丹。
  
        深吸一口气，理清自己炼丹的主次，凤至便心无旁骛的炼起丹来。
  
        雪白的手腕轻轻一翻，丹炉之下便平添了一簇几乎看不到颜色的火焰来。
  
        比起以前金丹期的时候所有的丹火，如今突破到元婴期的凤至又掌握了更高一层的真火，这真火的威力比起丹火来说霸道了不知道多少，用来炼丹自然作用也更好。
  
        当然了，真火比起丹火来说，也要难控制许多。
  
        若不是凤至有着极为强横的元神，她也不会一上来就用真火炼丹。
  
        操纵着真火先将那极为古朴的小丹炉预热一遍，直到丹炉之中的温度达到了凤至的预期，她才开始依次往丹炉里放入灵药。
  
        等到将灵药炼制成药液，再一一提纯之后，凤至这将将蛟丹和蛟魂一起投入了丹炉之中。
  
        这两样东西才一接触到一起，屋里就响起了一阵似龙吟，但又听着少了些气势的声音，只不过那声音里没有任何让人觉得可怕的力量，只有叫人瞬间就能听出来的痛苦与凄厉。
  
        那只黑蛟已经死了一次了，但现在凤至的举动无疑是让它再死一次。
  
        痛苦之下，还残留了些意识的蛟魂整个儿的没入了蛟丹之中，调动着蛟丹中所剩的力量意图反击。
  
        凤至既然敢直接将蛟丹和蛟魂丢进丹炉之中，又怎么会任由蛟魂作祟？
  
        完全为她所控制的真火猛地一窜，然后丹炉之中的炙热空气就形成了一堵无形的火墙，直接将那枚融合了蛟魂的蛟丹完全裹了起来，任由那蛟丹如何想要往外窜，终究也不能动弹分毫。
  
        凤至见状勾了勾唇，“自己融合了？还真是听话，替我省了不少事呢……”
  
        蛟丹与蛟魂本就是同源，当然要融合在一起才能发挥出最大的作用。
  
        若是这两样东西不自己相融的话，凤至还得费上一番功夫将它们融合，却没想到那残留了意识的蛟魂为了反击，竟然主动就与蛟丹融合了。
  
        还真是不作死就不会死啊。
  
        凤至再次控制着真火发力，丹炉之中因而便被一道无形的薄膜分隔成了两边。
  
        一边是先前投入其中，已经被炼制提纯的药液。
  
        另一边则是正在被炙烤着的蛟丹与蛟魂。
  
        那只黑蛟能活这么多年，当然也是极有本事的，若不是碰到了能克制它的龙衍，以及不能以常理审度的凤至，只怕还真的能叫它积攒了足够的力量化龙。
  
        也所以，就算如今只剩下蛟丹与蛟魂了，要炼化起来也并不容易。
  
        当然了，凤至其实也并不是想要将它们完全炼化了。
  
        看着那枚上面缠绕着黑色雾气的蛟丹，凤至轻轻一笑，“你不是想化龙吗，活着的时候没能达成心愿，如今，我倒愿意助你一臂之力……”
  
        话说完，凤至却没有继续操控真火加大火势，而是挥了挥手，开始朝丹炉之中注入自己的灵气。
  
        那些灵气进入丹炉之中后，却是尽数灌进了蛟丹之中。
  
        那蛟丹因为融合了蛟魂，力量本就得到了极大的提升，再有凤至的灵气相助，就听到屋里顿时就又响起了一声怒吼。
  
        听起来……
  
        倒是越发的与龙吟相似了。
  
        若不是龙炙几人早就确定了凤至手里的蛟丹蛟魂不是从龙族身上抽离出来的，只怕他们这时候已经要向凤至出手了。
  
        凤至那里却还没收手。
  
        她能感觉到，在有了她的灵气相助之后，那枚蛟丹却是开始有种质变了。
  
        有灵气为引，再有丹炉之中的绝高温度相炼，蛟丹周围的那团属于蛟魂的黑色雾气，竟然不仅没有更加虚化，反而还有了往凝实的方向转变的迹象。
  
        也不知道凤至往丹炉里注入了多久的灵气，许久之后，等到蛟丹吸收到了足够多的灵气，那颗原本通体是黑色的蛟丹，竟然开始渐渐变白。
  
        最开始是黑中泛着一丝丝的白，然后是半黑半白，最后完全转白……
  
        在这个过程中，那雾气一般的蛟魂也似得以升华一般，原本独角两爪蛇尾的虚影，竟然也开始向两角、四爪、龙尾的方向变化。
  
    
  
    
  
    
第550章 升龙丹

  
        第550章  升龙丹
  
        就似是在完全化龙的过程一般。
  
        事实上，这也确实算得上是某种意义上的化龙。
  
        只不过，黑蛟已死，这化龙又是完全在凤至的操控下进行的而已。
  
        等到蛟丹完全转化成白色的时候，屋里再度响起一声不折不扣的龙吟，听到这声龙吟的龙炙三人却突然浑身一僵。
  
        这是……
  
        不仅有龙吟，还有……
  
        “龙气！”
  
        他们齐齐惊呼出声。
  
        如果说龙吟还能作假，那龙气却是绝对不可能作假的了。
  
        那是龙族所独有的气息。
  
        明明，最开始时凤至将蛟丹拿出来的时候，上面只是有那么一些与龙族能算是同源的力量的，却又完全不能与龙族的力量相比。
  
        可现在，就算凤至的丹炉能隔绝里面的气息，但龙炙三人本就是龙族，又哪里能感知不到丹炉之中突然就爆发出来的龙气？
  
        一颗明明是黑色的蛟丹，为何会突然变成了龙族的内丹，也就是龙族的龙珠？
  
        龙炙三人百思不得其解。
  
        他们现在越来越觉得，他们是一点也看不透凤至这个人了。
  
        凤至可没时间理会龙炙几人。
  
        到这时候，她炼制升龙丹才到了最关键的时候。
  
        如今这枚蛟丹已经成了龙丹，比起先前来说其力量不知道增加了几何，其灵识也比起先前来说要敏锐了不少，再想将其炼制成丹药，却又难了许多了。
  
        当然，对凤至来说，也只是多费些功夫而已。
  
        接下来，凤至的真火足足炼化了七天七夜，才总算是将这枚新生的龙丹中的灵识给尽数抹去，只留下最精纯的力量，又将这枚龙丹炼化成了一小团乳白的液体。
  
        “终于成了啊。”凤至喃喃道。
  
        自她来到玄武大陆之后，算一算，这还是她炼丹时所花时间最长的一次。
  
        而且，这一次到现在，她也只是将炼丹所需的材料给处理好了而已，离真正的丹成还有很长一段路要走。
  
        以凤至如今的实力，这样长时间的炼丹对她来说算不得什么消耗，所以这时都不用停下来补充什么，她就继续下一步。
  
        控制着蛟丹所化的那团乳白色的液体，与先前早就提纯了的药液这样一点点的融合在一起。
  
        蛟丹所化的液体之中虽然已经将黑蛟的灵识除去，但总还有最基本的本能存在，大概也是意识到了危险，这团乳白色的液体极尽所能的抗拒与那些已经提纯到没有任何一丝杂质的药液融合在一起。
  
        若药液不能与之相融，那又如何能成丹？
  
        好在，凤至早就有所预料，一点也没有慌。
  
        蛟魂还在的时候都抵挡不了，最后只能被凤至将灵识一点一点的抹去，现在只不过剩下了这团由蛟丹所化的液体，就算还想抗拒，又能掀起多大的风浪？
  
        所以，没用多久，药液与那蛟丹所化的液体，就在凤至的操控之下，完全合二为一。
  
        再经炼化之后，这团药液的体积便一点点缩小，直到最后渐渐凝固成龙眼大小的一丸。
  
        这是成丹了。
  
        神识看着丹炉里最后形成的那一丸龙眼大小的丹药，再感受着这丹药之中的药性，凤至终于满意地笑了。
  
        随后，她收回真火，伸出一只手指朝着紧紧盖着的丹炉盖轻轻一挑。
  
        下一刻，丹炉的盖子就平空往上飞起。
  
        几乎是同一时间，丹炉之中迅如闪电一般飞出一团东西来，似是有自己的意识一般，才一飞出来，就要朝着远离凤至的方向飞去。
  
        若眼神好些，便能看出来，那一小团东西，正是一枚金灿灿的丹药。
  
        “想跑？”
  
        凤至挑眉，一点也不在意地伸手轻轻一拈。
  
        那原本已经往外射出去十余米远的丹药，就被她隔空捏住了，那枚丹药还不甘心就这样被捏住，使出了所有的劲儿想要往外跑，却再也无法动弹分毫。
  
        凤至再一用力，这枚她辛苦炼制出来却又想跑的丹药，这才完全被她压服下来。
  
        若是被玄武大陆上的那些丹师，尤其是慕容家的丹师看到了这一幕，他们肯定会将眼珠子都瞪出来。
  
        在那些古老的传承之中，确实有这样的说话，道是若是炼制出超过九品的丹药，那这种丹药便会被赋予灵识，几乎就相当于是由丹师亲手创造出了一条生命一般。
  
        而这样的丹药，都有着别的丹药不能代替的特殊功效。
  
        当然了，对于玄武大陆上的丹师来说，这所谓的丹药也能有灵性的事情只是存在于古籍残本上的一个美丽的传说，并不如何能让他们相信。
  
        就算他们相信，以玄武大陆上那些九品到顶的丹师，他们也不可能炼制出这样的丹药来。
  
        见那枚丹药总算是服帖了，凤至一根如玉般的食指朝着丹药轻轻勾了勾，原本还只想着逃的丹药，便这样飞回了她的掌心。
  
        升龙丹。
  
        蛟丹，蛟魂，再加上那么多种极为珍稀的灵药，也才只得了这么一枚丹药而已，如此可见其珍贵了。
  
        只听这丹药的名字，便能知道一定是与龙族有关的了。
  
        若是人类武者服下这枚丹药，实力上会有一个很大的精进，但也仅此而已了，可对于那些先天有不足的龙族来说，一枚升龙丹，就足以补全他们所有的不足。
  
        尤其是初生的龙族，若能在破壳之后就服下一枚升龙丹，就算天赋再如何差，也能瞬间变成龙族中最耀眼的天才。
  
        在凤至得到的修真传承之中，这升龙丹也只不过是某位丹师开玩笑一般发明出来的。
  
        毕竟，在修真者看来，龙族并不是什么高不可攀的生物，而只是一种比较强大的灵兽罢了，这升龙丹的丹方，那位发明了升龙丹的丹师也压根儿就没有隐瞒，确认了功效之后就将丹方公布了出去。
  
        不过，就算丹方人尽皆知，又哪里会有人炼制这种丹药？
  
        别说要用到的灵药有多珍贵了，就说那蛟丹蛟魂，那就不是寻常能得到的东西好吧，拿这些东西炼制出来的丹药竟然只对龙族有好处？
  
        呵，谁会那么笨？
  
        凤至看着手里的升龙丹，轻轻抚着下巴。
  
        所以，她这是笨了一回了？
  
    
  
    
  
    
第551章 破壳

  
        第551章  破壳
  
        凤至将手里的升龙丹收好，然后就看向那颗龙蛋。
  
        龙蛋里的小家伙之所以没办法破壳，无非就是因为他的力量不足以让蛋壳破开，从而只能被困其中。
  
        凤至想要让这小家伙破壳而出，其实用的办法也是极简单的。
  
        力量不足？
  
        那就增强他的力量！
  
        玄武大陆上无论是武者还是龙族，其力量都是极为狂暴的，并不适合以内气来做一些极为精细的事，可凤至的灵气却不一样。
  
        不仅如此，她还有神识为辅，可以像操控自己的双手一样控制灵气。
  
        这样一来，往这龙蛋里输送灵气助里面的小家伙一臂之力，那就容易了不知道多少了。
  
        虽然炼了这么久的丹，但对如今的凤至来说，还算不上什么负担，所以她也没有休息，就将龙蛋抱在了怀里，然后一手轻轻放在了光滑的蛋壳之上。
  
        “小家伙，我能助你一臂之力，但到底能不能出来，最后可还得看你自己……”
  
        凤至这样道。
  
        事实上她不仅可以增强龙蛋里这小家伙的力量，还可以一步到位的让他直接破壳而出，只不过凤至不愿意这样做而已。
  
        龙族破壳的过程，本就是一场与自己的斗争，对初生的龙族本就是一个不大不小的考验。
  
        在凤至看来，这小家伙是她预定了的徒弟，若是在先天条件足够的情况下，还连破个壳都不行……
  
        呵。
  
        那这样的徒弟要来做什么？
  
        之后，凤至也不再说话，一缕缕极为柔和的灵气，就这样经由凤至的手，往了龙蛋里面渡去。
  
        龙蛋里的小家伙虚弱了几千年，所谓虚不受补，就算要用外力替他增强力量，也不是一蹴而就的事，若是用力过猛，非但不能增强他的力量，最大的可能是会直接将他给撑死。
  
        凤至的神识可以清楚的看到蛋壳里的情景，她当然不会犯这样的错。
  
        那些灵气被凤至分成极细的一丝一缕，能让里面的小家伙吸收了增强自己，又不至于会有什么不适。
  
        虽然这样一来要用的时间会有些长，但胜在安全。
  
        凤至在向龙蛋里渡着灵气，但龙炙三人却一点也没看明白她的举动。
  
        若说先前炼丹之时，龙炙三人还能看到异象，以及听到有龙吟声声，那么现在，凤至这又是在做什么？
  
        这样拿了手放在蛋壳之上一动不动，他们实在是有些理解无能啊！
  
        不过，就算看不明白，但龙炙三人也知道这时候他们是绝对不能打扰到凤至的，再加上也不知道为何，三人总有种隐隐的预感，就好像……
  
        他们的孩子、弟弟，能不能顺利破壳而出，现在就是最关键的时刻一般。
  
        这偌大的屋子里，于是便陷入了长久的静默之中。
  
        这一静默，就是整整半个月。
  
        最开始时龙炙三人一直极为期待地看着凤至那里，可在发现凤至压根儿就没有任何反应之后，等到时间一点一点的过去，三人倒是担心起其他事来了。
  
        算起来，从凤至开始炼丹到现在，可已经有了差不多一个月的时间。
  
        而这一个月里，凤至可是没有吃过一口东西，喝过一口水的。
  
        龙炙三人是龙族，一个月不吃不喝倒也能挺得住，可是凤至……
  
        她只是个人类啊！
  
        若不是还能感觉到凤至的呼吸，只怕龙炙都要以为凤至这是不是什么时候就遭遇了不测了。
  
        就在焦虑与担忧之中，这天，龙炙三人总算等到了凤至那里出现的变化。
  
        最开始发现异状的是龙灵儿。
  
        她这一个月以来哪里都没去，就这样守在屋里看着凤至，这对平时表现得极为活泼的龙灵儿来说，也是极为少见的事了。
  
        猜想着自己的弟弟到底什么时候才能出来，龙灵儿轻轻舒了口气，目光自然就落到了凤至那里。
  
        这一眼，就叫她看出些不同来了。
  
        好像……
  
        那颗龙蛋，她的弟弟，似乎有哪里不一样了？
  
        龙灵儿忍不住揉了揉自己的眼睛。
  
        但揉了好几遍，都仍看到原本光洁如玉的龙蛋外面，这时候似乎多了一层薄薄的光膜。
  
        在这里等了一个月，龙灵儿想等到的可不就是看到自己的弟弟出生么，所以这时有了变化，她第一时间就往这里想了去。
  
        然后，她的身体都跟着轻轻颤动了起来，一把抓住正偏头与龙炙低声说话的龙晶的手，“爹，娘，你们看……弟弟，弟弟是不是有些不一样了？”
  
        龙炙和龙晶顿时看过去。
  
        他们的实力比起龙灵儿来说又高了不知道多少，自然一眼就看出了异样来。
  
        而就在这时，那层薄薄的光膜，就似被什么东西给突然戳破了一般，先是光华一闪，然后就尽数敛进了龙蛋之中。
  
        这就没了？
  
        龙炙三人都有些失望。
  
        便是这时，他们耳边就听到了一声极轻微的碎裂声。
  
        喀嚓！
  
        就好像是什么东西轻轻破开了一般。
  
        可这屋里，还有什么东西可以破开？
  
        龙炙三人于是都跟着激动了起来，他们两眼一眨也不眨地盯着那枚龙蛋，甚至都没注意到凤至不知道什么时候已经将自己的手收了回来。
  
        在他们的注视之下，原本极为轻微的碎裂声，便也开始变得清楚起来。
  
        喀嚓，喀嚓，喀嚓……
  
        这样的声音不仅变大了些，而且还显得密集了许多。
  
        在这样的声音之下，原本光滑如玉，而且比石头还硬不知道多少的蛋壳，就这样悄无声息的出现了一道道网状的裂纹。
  
        看到这一幕，龙晶和龙灵儿瞬间就红了眼眶，掉下眼泪来。
  
        龙炙是男人，就算再怎么激动，也只是面上泛出激动与兴奋，虽然没掉眼泪，但眼里也有些微微泛红。
  
        这数千年的等待，好不容易才看到了转机，哪有不激动的？
  
        这时，那些细碎的裂纹已经扩散到了整颗龙蛋上。
  
        再之后……
  
        噗！
  
        一声响后，就见原本虽然有了裂纹，但好歹还保持着完整的蛋壳，被什么东西往外使劲儿一顶，下一刻就缺了巴掌大的一块。
  
        破壳了！
  
    
  
    
  
    
第552章 蠢萌蠢萌的

  
        第552章  蠢萌蠢萌的
  
        那块被拍飞的蛋壳就落在了龙蛋的旁边，还可以清楚地看到蛋壳内侧带了些黏糊的液体。
  
        下一刻，一只极小极细的龙爪，就这样从龙蛋上的缺口处伸了出来。
  
        那小小的爪子，看上去比地球上的鸡爪子都还要小了许多，而且看着格外的瘦弱，上面还沾了些与蛋壳上一样的有些粘稠的液体。
  
        继一只爪子出来之后，再之后另一只爪子也跟着搭到了蛋壳之上，两只小爪子在蛋壳上用力一扒……
  
        然后，一只小脑袋就这样出现在了凤至的眼中。
  
        “噗嗤……”
  
        才看到这小家伙的第一眼，凤至就忍不住笑出了声。
  
        有没有这样搞笑！
  
        她以为这小家伙是龙族来着，就算是刚刚破壳出来的，长得应该也与龙衍的龙身缩小了无数倍差不多吧，可现在，谁能告诉她，扒在蛋壳上哈啦着小爪子，看着随时要摔回龙蛋里面的，那个难道不是地球上的壁虎？
  
        “哈哈哈哈……”
  
        凤至不仅没有去帮上这小家伙一把，反而还指着他就无情的嘲笑起来，“你们跟我说说，这小家伙难道是龙族？”
  
        刚刚破壳出来的小家伙，又哪里能明白凤至的嘲笑是什么意思。
  
        他好不容易在龙蛋上扒稳了，看着那离他大约有一尺来高的地面，很是苦恼了一番，这才试探着伸出脑袋来，又将第三只爪子探出来……
  
        一副蠢萌蠢萌的模样。
  
        这时听到凤至的笑声，小家伙便循声朝着凤至那里看过去，一双火红色的，湿漉漉的眼睛，便这样眨巴着看向凤至。
  
        只一眼，小家伙眼里的陌生便尽数退去，取而代之的是十足的亲近。
  
        龙族可不是鸟，是以血脉来感应同族的，可没有什么鸟类破壳之后第一个看到谁就会将谁认作是母亲的习性。
  
        小家伙之所以会对凤至如此亲近，自然是因为感受到了凤至身上的那股熟悉的气息。
  
        要知道，在他无力破壳即将濒死的时候，就是凤至用了她自己的灵气，将他从死亡的边缘给拉了回来。
  
        别的不说，小家伙体内现在可还吸收了许多凤至的灵气呢。
  
        从某种程度来说，凤至和这龙族的小家伙，也能算得上是同源了。
  
        保持着龙形的小家伙当然是不会笑的，但它这时却朝着凤至咧了咧嘴，看着倒十分像是在笑。
  
        也就是这一笑，原本已经四只爪子都扒拉在了蛋壳之上的小家伙稍一放松，好不容易才探出头来的他，便就这样再度摔回了龙蛋之内。
  
        凤至……
  
        她有些一言难尽地看了龙炙三人一眼。
  
        是这小家伙特别蠢萌，还是龙族刚出生时都是这样的？
  
        龙炙三人被凤至这意味太过明显的一眼看得下巴都只差戳进胸口去了。
  
        然后，他们才突然反应过来，他们关注的重点好像错了。
  
        都这个时候了，他们怎么还想着凤至那眼神的含义，他们难道不该因为他们的孩子、弟弟终于得以破壳而狂喜吗？
  
        龙炙三人也确实这样了。
  
        三道风拂过，然后凤至身边就多出了三个人。
  
        三人围在龙蛋旁边，从上面开出的那个天窗里往下看。
  
        便见才摔回了蛋壳之中的小家伙，这时候正浸泡在蛋壳之中那只剩下很少的蛋液之中，因为摔的方式有些不对，四只细小的爪子朝天不住的扒拉着，偏偏还就是翻不了身。
  
        龙炙……
  
        龙晶……
  
        龙灵儿……
  
        他们突然觉得，他们有些能理解凤至方才为何会那样看着他们了。
  
        他们的孩子、弟弟，好像确实有些与众不同。
  
        当然了，这些都是玩笑话了。
  
        看到这小家伙的那一瞬间，龙晶就已经泣不成声了。
  
        不仅仅是因为她等了几千年才等到了这个孩子的出生，也是因为这小家伙比起正常破壳的幼龙，无疑要瘦弱了许多。
  
        龙族产下的龙蛋大概有脸盆大小，正常来说，刚刚破壳的幼龙体形应该与地球上刚出生的小奶狗差不多大，可是现在这小家伙，看着却最多也就比成年人的手掌要大了一点点。
  
        否则的话，就以蛋壳里最后剩下的那么点蛋液，也不可能让他就这样翻不了身了。
  
        可想而知，这就是小家伙先天不足带来的后遗症了。
  
        “可怜的孩子！”龙晶哽咽着道。
  
        龙炙也瞬间红了眼，龙灵儿亦在一旁掉眼泪。
  
        他们盼了几千年，以前只想着无论如何，只要这个孩子能够来到这世上也就满足了，可真到了这一刻，看着这瘦弱得可怜的小家伙，他们又哪里能真的一点也不在乎？
  
        一家人于是都陷入了这种又喜又悲的气氛之中。
  
        一旁看了好一会儿的凤至这时是真没耐心再看这出家庭伦理剧了。
  
        她两手环在胸前，颇有些无语地道：“我说你们看够了没有？要是看够了就赶紧的让开，我辛苦炼制出来的丹药可还没给我这徒弟吃！”
  
        龙炙三人一怔。
  
        然后，他们才想到了凤至花了那么长时间炼制出来的丹药。
  
        从那丹药上，他们之前可是感受到过龙气的。
  
        若是小家伙服下那丹药，怎么说，应该也会有些好处吧？
  
        这样想着，三人瞬间就散开，将位置让给凤至，然后都眼巴巴地看向凤至，只等着凤至出手。
  
        凤至又翻了个白眼。
  
        她来到龙蛋前，看着还蠢蠢的哈拉着四只小爪子的小家伙，忍不住又嗤笑了一阵，这才伸出一只白嫩的手，将还在蛋液里挣扎的小家伙给提溜了起来。
  
        小家伙属于炎龙一族，虽然小了些，但其他的与炎龙一族的幼龙也没有什么两样，通体火红，这时因为被凤至提溜着后颈，四只小爪子只能徒劳的在空中抓来抓去。
  
        大概是因为这样的姿势让他没有安全感，小家伙的眼里有些无助，小爪子划拉的同时，身体周围不自觉的便多出了极不起眼的一丁点火苗。
  
        嗯，那火苗的强度，大概就与地球上的打火机一样。
  
        而且，小火苗才出现了一会儿，竟然就闪了几下，然后……
  
        熄灭了，灭了，了……
  
    
  
    
  
    
第553章 玩儿火的祖宗！

  
        第553章  玩儿火的祖宗！
  
        看到这一幕，龙晶好不容易才止住的眼泪，再也忍不住继续往下掉。
  
        倒也不是龙晶的眼泪多，这其中也是有原因的。
  
        龙族破壳之后，对自身的控制力是最弱的，也正因为如此，在这个阶段的幼龙，大多都会外放出自己一族的先天天赋。
  
        比如说，霜龙一族的幼龙则很容易将碰触到的东西冰冻了，炎龙一族的幼龙在很长一段时间身体都是带着火的。
  
        可是，这小家伙……
  
        他在情绪激动之下外放的这小火苗，也实在太小了些。
  
        龙晶还记得，当初龙灵儿刚刚破壳的时候，外放的火焰几乎形成了一个将方圆十米范围都笼罩其中的火球。
  
        再对比一下现在小家伙外放出来的这簇小火苗，还有小家伙这看着小得可怜的身体，怎么能不叫龙晶伤心落泪？
  
        凤至将小家伙提溜在手里，直到将小家伙拎到自己眼前，一人一龙四目相对，她才在小家伙头上轻轻点了一下，“听话些，要不然可是要被揍屁屁的！”
  
        也不知道是不是听懂了，总之，在凤至的这句话之后，原本因为害怕而不住哈拉着四只小爪子的小家伙，倒也真的就这样安静了下来，只拿了一双无辜的眼睛看着凤至。
  
        凤至见状便又轻轻点了点小家伙的头，“这才出生呢，就知道装可怜了，有前途啊……”
  
        一旁的龙炙三人听了凤至的话，到底也没忍住对视了一眼。
  
        他们可没有忘记，凤至愿意救小家伙的前提，是小家伙得拜她为师，在得到她的认可之前，还得一直跟在她的身边。
  
        可现在……
  
        只看了凤至这会儿是如何与小家伙相处的，他们就已经开始有些后悔了好吗？
  
        当然，世界上是没有后悔药的。
  
        凤至这时倒不知道龙炙三人在想些什么。
  
        她与小家伙对视了一会儿，手腕轻轻一翻，之前炼制好的那枚升龙丹就已经出现在了她的掌心。
  
        几乎就是在升龙丹出现的那一瞬间，原本正无辜地眨着眼睛的小家伙，就似嗅到了什么一般，又开始挣扎起来，两只眼睛更是极为渴望的看向那枚升龙丹。
  
        凤至顿时就乐了。
  
        “呵，小家伙，鼻子倒是挺灵的，这就知道什么是好东西了。”凤至道。
  
        小家伙这时候才意识到自己还被凤至提溜着呢，好不容易才将目光从升龙丹上收了回来，又开始眼巴巴地看着凤至，眼里甚至还带了些淡淡的祈求。
  
        不得不说，这小家伙虽然先天有些不足，但也着实是个聪明的。
  
        凤至倒也没有继续为难小家伙。
  
        升龙丹本就是为他炼制的，逗逗也就行了，又哪里会真的不给他？
  
        欣赏了一会儿小家伙着急的样子，凤至便将小家伙放到了自己的掌心。
  
        才一得到自由，小家伙就已经迫不及待地朝着那枚升龙丹抱了过去。
  
        这对他来说是个颇不容易的动作。
  
        才出生的小家伙对自己的身体掌控度本就不够，两只小爪子并不能稳稳的抱住那粒龙眼大小，圆溜溜的升龙丹，用尽了力气那升龙丹还是在凤至的掌心滴溜溜的打着转儿，直把小家伙急得直叫唤。
  
        好在，小家伙的学习能力倒是挺强，不用任何人多说什么，在试了许多次以后，便也学会了如何使用自己的爪子，最后终于成功将升龙丹牢牢抱在了怀里。
  
        啧，抱住之后，他还朝着凤至那里扬了扬两只小爪子，这是在邀功呢。
  
        凤至又被他逗乐了。
  
        不得不说，这小家伙倒也算是个开心果了。
  
        自打龙衍闭关之后，凤至就一直觉得有些不习惯，虽然她很快就将心情调整了过来，而且因为要救治小家伙的原因没有时间多想什么，但不得不说，龙衍离开后，那种觉得其他人与事都没以前有趣了，这种感觉凤至却是有的。
  
        可现在，这小家伙才破壳这么一会儿，凤至就已经笑过好几次了。
  
        将这么个小家伙带在身边，似乎也真的是个不错的决定。
  
        这样想着，凤至看小家伙的目光都柔和了几分。
  
        “行了，赶紧吃吧。”她道。
  
        小家伙也不含糊，凤至发了话之后，他就抱着那粒升龙丹朝着自己嘴里喂。
  
        这好不容易把升龙丹喂到了嘴里，小家伙却有些欲哭无泪，他现在只不过壁虎那般大小，这粒升龙丹与龙眼差不多大，只一粒丹药就将小家伙的嘴给塞得满满的了，却是叫他吞都没法儿吞。
  
        “哈哈哈哈……”
  
        凤至再次乐了。
  
        不是她笑点低，实在是小家伙跟里塞得满满的，然后可怜巴巴的朝着她求助的样子实在是太好笑了。
  
        笑过之后，凤至却没有出手相助。
  
        因为并不需要。
  
        凤至炼制出来的丹药，虽然不能真的入口即化，但被这样含在口里，十息左右也足以一点点化作津液流入腹中了。
  
        小家伙在冲着凤至叫唤了几声之后，也察觉到了这一点，于是变得安静了起来。
  
        升龙丹的作用是显而易见的。
  
        打从一服下升龙丹，小家伙就舒适得闭上了眼睛，只差没有躺在凤至的手心里冲着她翻肚皮了。
  
        而在龙炙三人的感知之中，小家伙的生命力却是在以着一种极快的速度在提升，虽然看着体形没有什么明显的变化，但身上那细小的鳞片却无疑要比刚开始要有光泽许多了，而且……
  
        哄！
  
        一蓬火焰就这样突然从小家伙身上腾出。
  
        因为小家伙是在凤至手心的缘故，看着倒像是凤至手里握了一只大火球一般。
  
        龙炙三人倒是先吓了一跳。
  
        他们是炎龙，天生就能操控火焰，可凤至与他们不同，凤至可是人类！
  
        若是凤至因为小家伙而出了什么事……
  
        还没担心完呢，龙炙三人就知道自己这是白担心了。
  
        凤至哪里有什么事，别说是有事了，就连她身上的衣物都没有丝毫的损毁，再联想到先前凤至炼丹时操纵的真火，只怕啊，凤至看着就是个长得漂亮些的人类小姑娘，实际上恐怕她才是玩儿火的祖宗！
  
    
  
    
  
    
第554章 吱吱

  
        第554章  吱吱
  
        凤至看着手里的这团火球，火球的温度于她来说根本就不是任何问题，她一边举着火球，一边还抽空向龙炙三人解释道：“丹药的药性他还不能完全吸收，所以现在看来天赋是差了一点，不过等到将来将药性完全吸收了，他绝不会比其他的龙族差！”
  
        最后一句，凤至说得斩钉截铁的。
  
        龙炙三人听了又惊又喜。
  
        实在是小家伙方才那瘦弱的样子太过让他们触目惊心，现在听凤至如此说，知道小家伙的天赋并不会受到什么影响，他们如何能够不惊喜？
  
        “凤至小姐，谢谢，谢谢你！”
  
        龙炙领头，与龙晶龙灵儿一起，极为真心地向着凤至行了个礼。
  
        凤至摆了摆手，“你们也用不着谢我，我救这小家伙又不是为了你们。”
  
        直接将龙炙三人噎得不知道要说什么好。
  
        这时，在凤至手心里的小家伙身上的火焰稍稍收敛了些，他眨着眼睛看着凤至，然后竟然打了个嗝。
  
        “嗝……”
  
        打嗝也就算了，因为身上那些火焰还没收敛干净，一簇火焰竟然朝着凤至的方向就这样喷了出来。
  
        这火焰当然是伤不到凤至的。
  
        她屈指就在小家伙头上轻轻弹了一下，“真是个没良心的小东西。”
  
        小家伙个头本来就小，又才破壳这么一小会儿，被凤至这样一弹，整个人，哦，应该是整条龙一下没站稳，顺着凤至手指上带来的力道就往后翻了个跟头。
  
        凤至……
  
        龙炙三人也是极为无语，他们还心疼得一抽一抽的，偏偏就算心疼也不能说什么。
  
        凤至之后便一手抚着下巴，偏过头用了商量般的语气对龙炙三人道：“对了，这小家伙既然出生了，总得给他取个名字，嗯，取什么名字呢？”
  
        话说完，就已经开始考虑起来。
  
        直叫龙炙三人又是一阵无语。
  
        取名字这种事，难道不是该他们做父母的人来做吗，凤至这是打算取而代之了？
  
        就在这时，在凤至手心的小家伙翻了个跟头之后变成四脚朝天的姿势，他摇了摇小脑袋，想要将身体翻过来，偏偏四只小爪子只能在空中无助的划拉着，好半晌都不能动弹分毫，后来甚至急得发出“吱”的一声响。
  
        凤至于是打了个响指，“对了，就叫吱吱！”
  
        龙炙三人……
  
        他们真的很想解释，龙族的叫声其实不是这样的，所以，可不可以不给他们的孩子、弟弟取这样一个叫人听了都觉得坑爹的名字？
  
        大概是察觉到了龙炙三人的想法，凤至轻轻朝他们那里一瞥，“怎么着，龙炙长老你们对我取名字的水平有异议？”
  
        说话的同时，一双凤眼还轻轻一眯。
  
        龙炙三人立即将到了嘴边的话给咽了回去。
  
        总觉得凤至这样的眼神有些危险，他们要是将真话说了出来，会不会将凤至给惹怒了？
  
        这段时间他们是看着凤至是如何炼丹，又是如何帮助小家伙，嗯，现在应该叫吱吱破壳的，无论是炼丹还是帮助吱吱破壳，龙炙敢肯定，这都是任何一个龙族，甚至是各大异族这中的高手做不到的。
  
        若能做到，吱吱又不会等这几千年了。
  
        所以……
  
        凤至，她虽然看起来就是个长得漂亮一些的普通人类小姑娘，但实际上她这看似小巧玲珑的身体里，实际上也是藏着一只实力堪比龙族的巨兽吧？
  
        总之，龙炙现在都有些不敢去惹凤至了。
  
        可是……
  
        再怎么说，龙炙也是炎龙一族的长老，他的儿子，总不能就叫“吱吱”吧？
  
        这也亏得玄武大陆上是没有老鼠的，否则的话估计龙炙一家人还会更怄气。
  
        龙炙想了老半天，这才试探着开口，“凤至小姐，不如……吱吱这个名字就做了小名儿，由亲近些的人唤着，大名再另取一个？”
  
        说话的时候龙炙心里都流下一条宽面条泪了。
  
        他这个做爹的容易吗，自家儿子叫啥名，居然还要问了别人。
  
        问就问吧，还问得这样小心翼翼的。
  
        说出去，只怕都没人相信。
  
        凤至听了这话，歪头想了想，倒也点了头，“反正我就叫他吱吱，你们还想取个大名儿那就取吧。”
  
        话说完，凤至抬手就将手里还在使劲儿翻身的吱吱往龙晶那里一丢。
  
        咻……
  
        就见一道火红的影子就这样飞向龙晶，可把龙晶吓得心跳都快停了，连忙伸手将才出生的儿子给捞在了手里。
  
        凤至先是伸了个懒腰，然后摆了摆手，“行了，知道你们一家人想亲近亲近，正好我也累了，回去好好休息一下先，吱吱就先交给你们了。”
  
        话说完，凤至就径直回了她接下来的住处，也就是龙衍的房间。
  
        一到了房间里，凤至就轻轻舒了口气。
  
        这房间里，有龙衍的气息，让她只有触到这样的气息，就能顿时放轻松下来。
  
        用了一个净尘术将屋里，以及自己都拾掇干净，凤至往床上一趟。
  
        一个多月没有合眼，就算凤至已经修炼到元婴期，其实也是极为疲累了的，她本以为自己躺床上很快就能睡着，没想到被这屋里那股属于龙衍的熟悉气息所包裹着，凤至却瞠着眼怎么都有些睡不着。
  
        这……
  
        大概就是思念吧。
  
        不得不说，她有些想龙衍了。
  
        有些人与事，平时习惯了倒不会觉得有什么，可一旦失去了，才会觉得弥足珍贵。
  
        就比如对人类来说必不可少的空气，再比如对凤至来说的龙衍。
  
        当然了，凤至并没有失去龙衍，她与龙衍，也只是分开这样一两年而已。
  
        想到这里，凤至深吸一口气，“不就是一两年的时间嘛，这龙谷还有许多地方没有仔细探寻过，就趁着龙衍还没回来的这段时间，好好去探索一番吧，等到龙衍回来了，还可以讲给他听……”
  
        “龙衍……”
  
        凤至最后这样轻轻念道。
  
        所谓情不知所起，一往而深。
  
        她觉得她现在大概就是这样的吧。
  
        翻了个身，将被子扯过来盖上，凤至就正好对上了朵朵那双大大的萌眼。
  
    
  
    
  
    
第555章 龙血米

  
        第555章  龙血米
  
        自从朵朵自愿成为戮仙剑的器灵之后，凤至就依言从此都将戮仙剑随身佩戴着，并未再如从前一样放到空间里。
  
        就连睡觉时，戮仙剑也是放到了枕边的。
  
        见凤至看过来，朵朵两眼微微一眯，一副萌萌哒的模样道：“麻麻，你是想粑粑了吗？”
  
        凤至伸手在朵朵的花盘上轻轻抚了两下，见朵朵极为受用的眯着眼，便笑着道：“是啊，我想他了。”
  
        朵朵于是往凤至这边飞了些，轻轻蹭着凤至的脸，“麻麻，粑粑不在的这段时间，朵朵会一直陪着你的。”
  
        凤至于是笑眯了眼。
  
        之后，她也没再想别的，闭上眼休息起来。
  
        一个多月没合眼，凤至这一觉就睡了一天一夜。
  
        等到她再次睁开眼时，正要起身，就先有些惊讶的扬了扬眉。
  
        然后，凤至穿戴好出了门。
  
        守在这片凿满了洞穴的山壁下面的，可不就正是龙炙一家么。
  
        见了凤至，龙炙几人都松了口气，“凤至小姐，你可出来了……”
  
        而被龙晶托在掌心的吱吱，才一见到凤至，就立即“吱吱”的叫着，一边叫还一边要往凤至那里爬，一双火红的眼睛还像是受了委屈一般可怜巴巴地看着凤至，倒像是在控诉凤至就这样将自己丢下了。
  
        凤至顿时就乐了。
  
        “哟，这是怎么回事？”
  
        一边说着话，一边向吱吱伸出手。
  
        吱吱眼里顿时一亮，趁着龙晶一松手，就往凤至这里飞了过来，最后稳稳的停在了凤至的手里。
  
        “吱吱！”他朝着凤至叫了两声。
  
        凤至又忍不住笑了。
  
        明明是一只小龙，偏偏要学老鼠叫，每次听了这叫声，都会让她瞬间出戏好吗？
  
        略带了安抚的在吱吱头上点了点，凤至看向龙炙几人，“这是怎么了？”
  
        龙晶很是无奈地摇了摇头，“这小家伙，自从昨天离了凤至小姐，就不肯吃东西，饿得叫都不肯吃，我们就想着是不是因为没见着凤至小姐的原因，现在看来还真是。”
  
        龙晶心里颇有些酸楚。
  
        自己辛苦一百年才生下来的孩子，如今竟然对凤至比对她这个做母亲的还要亲热些，叫她怎么能高兴得起来。
  
        可是，吱吱能来到这个世上，又完全是靠了凤至。
  
        所以，龙晶就算心里有这么些酸楚，却也丝毫没有怨凤至的意思。
  
        凤至听了便朝着龙晶伸出手，“行了，把吃的拿来吧。”
  
        龙晶连忙拿出一只小巧的瓷碗。
  
        那瓷碗雪白雪白的，里面装了一小碗看着带了淡淡绿色的米饭，叫人只闻到那清香，就能精神为之一振，如同吃了什么提神醒脑的丹药一般。
  
        凤至只看了一眼，便挑了挑眉，“龙血米？”
  
        龙晶有些意外凤至能这么快就认出这碗米饭的来历。
  
        不过，想想凤至与龙衍的关系，她随即就又了然了，点了点头道：“确实是龙血米，小家伙刚出生，又身体弱，正该好好补补。”
  
        龙血米是龙族的特产。
  
        比起人类食用的大米，龙血米的米粒要大了许多，一粒大概有普通大米十粒那般大小，虽然名字里有个“血”字，但龙血米却并不是红色的，而是极淡的绿色。
  
        龙血米中蕴含着极为浓郁的灵气，经常食用对实力的提升有极大的好处。
  
        只不过，龙血米就算是在龙族也是极为珍贵的东西，珍贵到数遍龙族上下，也没有几个人能奢侈到拿龙血米当日常的饭吃。
  
        所以，龙炙和龙晶能拿出龙血米给吱吱做饭吃，这是真的疼他疼得入骨了。
  
        凤至先是接过那只瓷碗，递到正在她手上爬来爬去的吱吱面前，“饿了吧，赶紧吃饭吧。”
  
        吱吱也确实是饿极了，能撑到现在也不容易，闻言立即就扑向碗里的米饭，大口大口的吃起来。
  
        当然了，因为吱吱个头小，即使嘴张得再大，一次最多也就能吃下一两粒龙血米做出来的饭粒，看着倒是格外的好笑。
  
        见吱吱在吃饭，凤至便又看向龙晶，“龙血米的种子，可以给我一些吗？”
  
        凤至会知道龙血米其实不是从龙衍那里，而是从她得来的修真界的传承那里，只不过龙血米是极为珍稀的，就算是凤至的师门也没有得到过，所以凤至的空间里当然也不会有。
  
        现在好不容易到了龙族，总得先讨点种子再说。
  
        凤至的空间，那么多对生长条件要求得极为严苛的珍稀灵药都能生长，想来这龙血米也不会例外。
  
        凤至都开始想着以后有大把的龙血米了她可以做些什么了。
  
        嗯，如果用龙血米来重新酿造她醉仙引这几种酒，只怕这酒会更朝着真正的仙酒那边靠近一些，至于能达到什么样的程度，可以先试试再说嘛……
  
        说不定，等到将这些酒酿好了，龙衍也就回来了？
  
        这样想着，凤至面上便不由带了笑意。
  
        龙晶看着莫名发笑的凤至，有些不解，但还是道：“凤至小姐，这龙血米的种子当然可以给你一些，不过龙血米很是精贵，除了龙谷之外，在别的地方根本就种不活……”
  
        这是在提前给凤至打预防针了。
  
        凤至点头。
  
        她相信，她的空间一定能种活龙血米的。
  
        龙晶便也不再说话，打算等下次再见面的时候将龙血米的种子给凤至一些便是。
  
        这时吱吱已经吃完饭了。
  
        那一小碗米饭并不多，吱吱现在毕竟才出生，龙血米中所蕴含的灵气又极为浓郁，所以把小碗里的米饭吃完了便又打了个饱嗝。
  
        看到这里，龙炙一家人才总算是放下心来。
  
        凤至一个人在龙谷的日子就这样过了下去。
  
        后来龙晶果然送了一斤龙血米的种子给凤至，除此之外，她还特意将自己和龙炙攒下来的龙血米分了一半给凤至，剩下的那一半则留着作为吱吱的口粮。
  
        知道吱吱好好的，龙炙和龙晶倒也没有天天守着他。
  
        他们都是龙族的高层，平时的事情不少，这次因为守着吱吱，已经积攒了不少事没有处理，却是不好再继续耽误下去。
  
        倒是龙灵儿，从此却像只小尾巴一样跟在了凤至身后。
  
    
  
    
  
    
第556章 竞技场

  
        第556章  竞技场
  
        打从凤至到了龙谷就一直看凤至不顺眼的龙灵儿，现在却摇身一变成了凤至身后的小跟班儿，这可叫那些熟知龙灵儿性情的龙族年轻一代都大吃一惊。
  
        同样让这些龙族小伙伴儿们吃惊的，还有龙灵儿竟然不再时时抱着那颗龙蛋了。
  
        也是到这时，小伙伴儿们才知道，原来龙灵儿抱着的那颗龙蛋，竟然成功孵化了！
  
        这可是件轰动了整个龙谷的事。
  
        那颗龙蛋到底是什么情况，龙族上下都知道得一清二楚，若是有办法孵化，龙炙和龙晶夫妇又哪里能硬生生的等上这几千年？
  
        可是事实就摆在眼前，容不得众人不信。
  
        再联想到这件事就发生在凤至进入龙谷之后不久，以及龙灵儿现在对凤至那截然不同的态度……
  
        事情于是就很明显了。
  
        这个被龙衍带回龙谷的人类女子，竟然有这样的本事？
  
        经此一事之后，龙族中人倒是对凤至另眼相看起来。
  
        这天，龙灵儿一边给吱吱喂饭，一边道：“凤至小姐，你有没有什么想去的地方，我带你到处走走？”
  
        凤至这些日子天天都呆在房间里，少有走出去的时候，所以龙灵儿才想替她找些乐子。
  
        凤至闻言本想回绝的，可是想想反正也没什么事，出去看看热闹也好。
  
        于是道：“你有什么推荐，龙谷还有哪里比较有趣？”
  
        龙灵儿想了想，“不如我们一起去龙族的竞技场看一看？”
  
        然后便与凤至解释起竞技场的由来。
  
        龙族的竞技场就是一个极大的角斗场，其主要作用就是用来解决龙族内部之间的争端。
  
        当然了，因为龙族自从被龙战仔细清理了一番之后各族之间就再无什么大的争端，所以这近万年来，竞技场倒多是龙族年轻一代平时用来竞技之用。
  
        “竞技场平时有很多年轻子弟相互切磋，倒也能算得上精彩，凤至小姐不妨去看看？”龙灵儿道。
  
        凤至想了想，倒也点了点头。
  
        对龙族的战力，凤至也就是从龙衍那里了解了一些，不过，龙衍的天资在整个龙族来说都属于绝顶，当然也就没有了参考性，真正要看一看龙族的普遍战力，去这竞技场倒也算是个途径。
  
        于是，龙灵儿在前面领路，凤至跟在后面，再加上右肩立着朵朵，右望放着吱吱，便就这样朝着龙族的竞技场而去。
  
        龙族占地极为广袤，竞技场位于离龙族聚居的这片山壁极远的一座山峰之上。
  
        说是竞技场，实际就是龙族的哪位先祖用自己的伟力直接将山峰整个削了一块下来，形成一片人为的平地，再以这块平地为基，修建了这竞技场。
  
        只这样想一想，便可以知道这竞技场有多宏伟了。
  
        凤至与龙灵儿飞往竞技场的途中，龙灵儿就先前竞技场的情况大致上与凤至说了一遍。
  
        虽然提前听说了，但真正看到竞技场的那一刻，凤至还是忍不住有些惊叹。
  
        对的，就是惊叹。
  
        凤至可不是什么没见识的人，能让她觉得惊叹，可想而知这竞技场的不俗之处了。
  
        竞技场位于一座极为险峻的山峰之上，这山峰其势极为孤绝，却在半山腰的地方被人拦腰削断，形成一个巨大的平坝子。
  
        这坝子，就是竞技场了。
  
        整个竞技场极为宽广，一共分为了十个正圆形的擂台，每个擂台周围都有大概能容纳百余人观战的位置，十个擂台相互挨着，每个擂台的边上都刻着一只昂首欲飞的龙形石雕。
  
        叫人看上一眼都会下意识的心生敬畏。
  
        龙灵儿指着那十个擂台介绍道：“……这十个擂台平时是分开的，若是有需要，还可以合在一起，形成一块巨大的擂台……”
  
        当然了，若是需要将十个擂台合而为一，那必然是龙族之中的大人物要进行对决。
  
        如今会到竞技场来的都是龙族的年轻一代，却是不可能有这样的机会。
  
        凤至点了点头。
  
        两人疾速飞向十个擂台之中唯一有人影在跳动的擂台上方。
  
        擂台上正有两名有着银白头发的年轻龙族在交战，周围看台上大概有二三十余人观战，观战的这些人大多数头发也都是银白的，只有少数有着别的发色。
  
        因为擂台上的战斗极为激烈，众人只顾着观战了，倒也没发现凤至和龙灵儿到了。
  
        就见看台之上，一名有着银色头发，看年纪大概十七八岁的男子将目光从擂台上收回来，偏头对坐在身旁的一名女子道：“……那个龙灵儿也是个没有志气的，身为龙族，却偏偏天天跟在个人类背后打转，只差没每天三柱香将那人类女子给供着了，亏得咱们红绡以往那般照顾于她……”
  
        男子身边的女子十六七岁的样子，容貌极为精致漂亮，同样有着一头在阳光下闪烁着淡淡银光的头发。
  
        听到男子如此说，女子极为不屑地撇了撇嘴，“不过是个人类女子，若不是看在龙衍的份上，你以为她还能好好的呆在龙谷？哼，一个卑贱的人类也妄想成为我们龙族的龙妃，那个凤至也不好好照照镜子！现在就暂且先让她得瑟几天，红绡就快回来了，等她回来再让那个凤至知道，到底什么样的人才能与龙衍相配！”
  
        大概是听到了这两人的对话，他们周围几名有着银色头发的年轻男女便都齐齐发出一阵哄笑。
  
        这些龙族年轻一代，他们言语之中对凤至的不屑，简直不要太明显。
  
        龙灵儿听了立即火冒三丈。
  
        倒不是因为那名银发男子说话的时候对她的鄙视。
  
        若只是她自己，她压根儿就不会生气，有什么不爽的直接冲上去打上一架就好了。
  
        可现在，这些人却是在贬低凤至！
  
        这就叫龙灵儿有些难以忍受了。
  
        最初时，她与这些人的想法也没什么两样，总觉得龙衍是不是眼睛出了问题，才会舍弃龙红绡而将凤至这么个人类带回了龙谷。
  
        可是，在经历过这许多之后，龙灵儿却是彻底改变了心里的想法。
  
    
  
    
  
    
第557章 还要脸吗？

  
        第557章  还要脸吗？
  
        先不提凤至与龙红绡之间到底谁更出色一些，但无论如何，凤至都绝不是如她表现出来的这般无害。
  
        炼出升龙丹，帮助被龙蛋困了几千年的吱吱成功破壳，这些都是龙族找遍了绝顶高手也没做到的事，还有凤至炼丹、救助吱吱时所表现出来的强势……
  
        只怕啊，在这些龙族年轻人眼中是一只无害的小猫咪的凤至，实际上是只谁都压不住的母老虎吧？
  
        其实仔细想一想也就明白了。
  
        这世间人与事，大多都是遵循了物以类聚，人以群分的规律的。
  
        龙衍就算是在龙族也是凤毛麟角的存在，他又如何会真心喜欢上一个普通的人类女子？
  
        总之，现在龙灵儿算是对凤至服了气了。
  
        她也不知道将来龙红绡回来之后她会站哪一边，或者会哪边都不站，但至少现在，她是力挺凤至的。
  
        所以，听到这些人在背后如此议论凤至，龙灵儿气得一张俏脸涨得通红，调转了方向，就要往下面冲。
  
        凤至却阻止了龙灵儿。
  
        她朝着下方那些有着银色头发的龙族年轻人抬了抬下巴，“那些就是霜龙一族的人？”
  
        龙灵儿点了点头。
  
        龙族之中分几大部族，这一点从龙族之人的头发就能看出一二。
  
        龙灵儿是炎龙一族的，自然有着一头极为炫丽的火红长发，而这些霜龙一族的，则有着银色的头发，还有拥有淡绿色头发的风龙一族等等。
  
        凤至闻言颇有些感兴趣地摩挲着下巴。
  
        这些霜龙一族的小崽子，既然对她如此“热情”，她总要好好回报他们一下才行……
  
        而这时，竞技场之中正在交手的那两名霜龙一族的年轻人正要分出胜负来，原本还在说着话的其他人便也都停下话头，只专心看着两人之间的战斗。
  
        就见其中一人不慎踩入了另一人早先就布下的陷阱之中，两只脚被突然涌出来的冰霜完全覆盖，猝不及防之下，这人整个人的动作都跟着顿了一下。
  
        高手交手之中，哪怕是一瞬间的不慎，也总会叫人抓着破绽的。
  
        另一人原本显得有些冰冷的脸上顿时就带了几分笑容，本着“趁你病要你命”的原则，先是一拳轰出，拳风才触到那名小伙伴儿的身，就将那人整个人都化作一具冰雕，没等那人破冰而出，一只龙爪就已经掐在了他的脖子上。
  
        胜负已分！
  
        见着这一幕，看台上的年轻人们便都纷纷站起来叫好。
  
        “龙霜，看来你还需要多练上几百年才能挑战龙冰，老老实实的做小弟吧！”
  
        众人这样哄笑着。
  
        龙灵儿在凤至耳边解释，“先前比试的这两人一个叫龙冰，一个叫龙霜，两个人倒是同一天破壳的，所以一直都不忘了要争个大小，三天两头的总会比上这么一场，谁赢了谁就做老大。”
  
        当然了，那个叫龙霜的，他还从来都没有赢过。
  
        也是个悲催的。
  
        在凤至和龙灵儿说话的时候，龙冰和龙霜已经回到了看台之上。
  
        一群小伙伴儿将两人围在中间，就方才的这场战斗叽叽喳喳说个没完，气氛倒也有些热烈。
  
        龙灵儿看着下面，偏头问凤至，“凤至小姐，我们不下去吗？”
  
        凤至闻言勾了勾唇。
  
        “我们当然要下去了，”凤至道，“而且啊，还要选个得让他们记上一辈子的出场方式……”
  
        话说完，凤至身上就已经有火焰升腾而出。
  
        就算龙灵儿是炎龙一族的，天生就能操纵火焰，但这时感受着凤至身上那火焰的温度，仍有些不适的往后退了退。
  
        凤至也没管龙灵儿，体内灵气一振，就将自己整个人都变成了一颗巨大的火球。
  
        然后……
  
        就如彗星撞地球一般，这个火球以前极快的速度朝着看台上这些龙族年轻人聚集的地方砸去。
  
        这些龙族年轻人的年纪都只有几千岁，虽然年纪不大，但实力却都颇为不俗，几乎是凤至身上的火焰才往外腾出，他们就已经发出了不对。
  
        不过，凤至占了居高临下的优势，速度又快得让人完全反应不过来，就算这些龙族年轻人发现了不对，也只能仰着头眼睁睁地看着凤至朝着他们俯冲下来，那些眸色不尽相同的眼睛里，一个熊熊燃烧着的火球，便也就这样越变越大。
  
        唯有那名叫做龙冰的霜龙一族子弟，虽然躲闪不及，却拼尽全力一掌拍向众人头顶，形成一个薄薄的以冰霜构成的保护罩。
  
        当然了，这并没有什么用。
  
        那带着巨大威势的火球在与这层冰霜保护罩接触的一瞬间，呈了半球的保护罩便直接因超高的温度而蒸发成虚无。
  
        轰！
  
        火球拖着尾巴重重砸在了这些龙族少年少女的身上。
  
        看台也不知道是用什么材质做成的，经受这一击之后倒没有多大的损伤，反倒是那些龙族少年们，被这样一撞却是横七竖八的飞向了左右，简直叫在空中看着这一幕的龙灵儿都有些不忍心看了。
  
        许久之后，龙族的少年少女们才各自“哼哼”着重新站了起来。
  
        一双双随时要喷出怒火的眼睛都竖成了一条直线，齐齐瞪向凤至，“你是……”
  
        那个“谁”字没有说出口。
  
        只因为，在现在的龙谷，难道还会有人不认识凤至其人吗？
  
        之后，这些龙族少年少女们的神色便变得有些奇异起来。
  
        反应最大的要数占了人数优势的霜龙一族的少年们了，他们瞪着凤至，个个身上都寒气森然，“凤至是吧？这里不是玄武大陆，这里是……”
  
        凤至作了个掏耳朵的姿势，好整以暇地道：“我知道，这里是龙谷，不用你们重复。”
  
        被凤至这样一打断，霜龙一族的少年们原本理直气壮的质问便跟着气势一滞，其中一人极为恼怒地道：“凤至，你这样暗中偷袭还要脸吗？”
  
        还要脸吗？
  
        对于这个问题，凤至给出了自己的答案，她斩钉截铁地道：“不要！”
  
        众人哪里能想到会从凤至嘴里听到这个答案，齐齐被气得一个倒仰。
  
    
  
    
  
    
第558章 熊孩子不听话肿么办？

  
        第558章  熊孩子不听话肿么办？
  
        是人类女子都是这样无耻，还是他们正好就碰到了人类女子之中最无耻的那一个？
  
        这个问题，这些气得两眼通红的龙族少年们还真没法得出答案来。
  
        凤至才不管他们有什么反应呢，两只手指轻轻抵在自己白嫩精致的脸蛋儿上，一副“感觉自己萌萌哒”的模样，“虽然我知道我的脸长得很漂亮，不过如果必要的话，我是可以不要脸的……”
  
        龙族少年们被噎得说不出话来。
  
        人家凤至都承认自己不要脸了，他们还能说些什么？
  
        见众人不说话，凤至又抬眼望向那些霜龙一族的少年们，“不过嘛，我觉得你们不要脸起来简直比我还厉害些，当着人的面就怂，背着人就说坏话，你们肯定也是不要脸的。”
  
        说完，凤至还煞有介事地点了点头。
  
        霜龙一族的少年们都有着银发，以及极为白皙的肤色。
  
        但这时，听了凤至这若有所指的话，不管男女，他们面上都现出几抹红晕来。
  
        到底还是脸皮薄啊，知道自己等人说凤至的坏话被凤至抓住了，这些少年们便都窘得恨不得挖个坑钻进去。
  
        这时，龙灵儿也从空中落到了凤至的身边。
  
        她竖着一双柳眉，指着面前的龙族少年们就是一通骂，“你们这些人怎的学得跟那些人类中的长舌妇人一般，只知道在背后说人坏话，有本事你们倒是当着面来啊？”
  
        这些龙族少年，尤其是霜龙一族的人，听了龙灵儿的指责，面上更是一会儿红一会儿白的。
  
        然后，恼怒之下，一名霜龙一族的少女往前踏了一步，先是瞪了龙灵儿一眼，然后又转向凤至，“当着面我也敢说，凤至，你就是比不上红绡！别以为有龙衍护着就可以高枕无忧了，就算你成了龙妃，只要我们所有人都不认可，你也只能算个笑话！”
  
        大概是少女的话说中了这些龙族少年们的心声，众人便先后点头附和。
  
        龙族虽然超然，但在龙谷同样适用强者为尊的法则。
  
        若是凤至到了龙谷之后就显露出超出这些龙族年轻人一等的实力也就罢了，就算因为凤至不是龙族而有些微词，但这些人大概也不会如此排斥凤至。
  
        但偏偏，凤至自打到了龙谷之后，就只顾着与龙衍一起以自己的双脚丈量龙谷的土地，更因为知道龙衍会闭关，两人便格外的有些黏糊。
  
        这样一来，这些本就存着“非我族类，其心必异”这种想法的龙族年轻人，对凤至便更为的反感。
  
        如果凤至在龙衍闭关之后低调些，只躲在了龙衍的住处，这些人就算不忿，总也不敢找上门，偏这时凤至还主动找到他们跟前来，更先挑衅于他们。
  
        这些龙族少年哪一个不是极为骄傲的，他们又如何能忍得下这口气？
  
        见自己的话得到众人的附和，说话的这名霜龙一族少女又冲着凤至挑了挑眉，“怎么着，你不说话，难不成是想等到龙衍将来出关之后替你讨公道？”
  
        凤至也扬了扬眉。
  
        她眼中闪过几许兴味。
  
        然后，凤至偏头看向瞪着那名少女的龙录儿，突然道：“我以前在自己家族时，身边也有很多同龄人……”
  
        其他人听了都有些莫名其妙。
  
        这都什么跟什么？
  
        凤至继续道：“小孩子多了，难免就会有些熊孩子……”
  
        说到“熊孩子”，凤至还特意往那名霜龙少女身上看了一眼，直叫那少女狠狠瞪着凤至，脚下都泛出一层不断往外蔓延的薄霜。
  
        这就不得不说一下霜龙一族了。
  
        龙族的性情一般都会受到自身属性的影响，比如炎龙一族的性情大多较为火爆，而霜龙一族的人，则都略带了些冰冷，平时更是极为冷静。
  
        凤至短短几句话就将这少女气成了这样，由此可见凤至拉仇恨的水平有多高了。
  
        将视线从霜龙少女身上收回来，凤至又问龙灵儿，“对了，你知道什么叫熊孩子吗？”
  
        龙灵儿极为配合地摇了摇头。
  
        凤至于是好心解释：“熊孩子啊，指的就是那些不听话的孩子，你知道遇到熊孩子不听话要怎么办吗？”
  
        龙灵儿再次摇头。
  
        两人这样一唱一和的，倒像是在唱双簧了。
  
        凤至朝着龙灵儿眨了眨眼，“遇到这种不听话的熊孩子啊，最直接的办法，就是好好揍上一顿！”
  
        龙灵儿差点没笑出声来。
  
        也是脑中灵光一闪，她道：“要是揍一顿也没用呢？”
  
        “遇到熊孩子，要是揍一顿不管用……”凤至拖长了尾音，“那就揍两顿，揍到服为止！”
  
        龙灵儿这次是真的忍不住了，一边看着对面的龙族少年们，一边念着“揍到服为止”几个字，乐得直跺脚。
  
        对面的龙族少年们却都黑了脸。
  
        把他们叫作是熊孩子，还不听话就要揍一顿揍两顿的，这岂不是完全没把他们放在眼里？
  
        这些龙族少年谁不因自己龙族的身份而骄傲不已，平时更是没将人类看在眼里，认定了人类不仅实力弱，还只有那么可怜的几百年可以活。
  
        可现在，就是这样一个他们以前没看在眼里的人类，竟然在他们面前如此大言不惭？
  
        都说泥人儿还有三分土性呢，这些龙族少年可不是泥人儿。
  
        先前胜出了的那个名叫龙冰的霜龙少年，一手排开其他人，来到最前方，一双冷眼看着凤至，“既然如此，倒不如由我向凤至小姐讨教一番，还请凤至小姐不吝赐教！”
  
        话说得好听，但其实就是想要跟凤至打上一架。
  
        凤至看着龙冰，两手环胸先是“嘿嘿”笑了两声，然后脚尖儿在地上轻轻一跺，整个人就像是一片没有任何重量的羽毛一般，朝着后面的竞技场飘了过去。
  
        这些龙族少年们却只以为凤至这是胆怯了要逃跑，接着就是一阵又一阵不屑的“嘘”声。
  
        就在这些龙族少年们的“嘘”声中，凤至稳稳落到了龙冰和龙霜刚刚比试过的竞技场上。
  
        然后，她伸出食指指向众人，手指再轻轻一弯……
  
    
  
    
  
    
第559章 来呀，你们一起上！

  
        第559章  来呀，你们一起上！
  
        食指微屈，朝着正不屑着的龙族少年们勾了勾，凤至唇角略扬，面上的笑容在这些龙族少年们看来格外的欠揍。
  
        “来呀，你们一起上！”凤至道。
  
        所有人顿时一静。
  
        龙族本就生性高傲，当然了，龙族的实力让他们都有高傲的资本。
  
        这些龙族少年本以为他们的性子就已经够狂够傲了，没想到现在才发现，凤至这个人类，狂起来傲起来简直要将他们甩到不知道哪里去。
  
        如果他们没有理解错的话，凤至的意思是，她一个人，要与这二十几名龙族少年对抗？
  
        别说是这些龙族少年了，就是站在凤至这一边的龙灵儿，这时候也有些着急了。
  
        虽然到现在也没有真正看到过凤至出手，但龙灵儿也相信凤至的实力肯定极强，可再怎么强，难不成还能与这近三十名龙族对抗？
  
        不过……
  
        劝解的话到了嘴边，不知道为何又被龙灵儿吞了回去。
  
        想隐隐觉得，凤至应该不是那等会说大话的人。
  
        就比如，在吱吱这件事上，凤至说她能救吱吱，最后她也就真的将吱吱救下来了。
  
        所以，会不会，凤至真的有信心击败这二十几名龙族？
  
        因为这个猜测，龙灵儿都忍不住惊得捂住了自己的嘴。
  
        她更加期待看到凤至出手了。
  
        而对面那些龙族少年们，这时候才反应过来。
  
        龙冰站在众人前面，阴沉着一张脸看着凤至，身上冒着阵阵寒气，“凤至小姐，看在龙衍的面子上，我们也不想与你多作计较，不过，若你只会说大话，那我们会很怀疑龙衍的眼光……”
  
        话音落，龙冰身后便有不少人冷哼出声。
  
        若不是顾忌着龙衍，他们只怕早就朝着凤至出手了。
  
        凤至却一点也不感谢这些龙族少年们的克制，她继续勾了勾手指，挑衅的意味不言而喻，“龙衍的眼光到底如何，你们现在就有机会好好试一下，废话少说，你们要是不认怂就来吧。”
  
        话说到这里，这些龙族的少年们哪里还能想得起什么克制。
  
        认怂？
  
        真是笑话，他们可都是龙族的天之骄子，而且还是这么多人，会怕了一个人类？
  
        既然凤至非得要找死，那就别怪他们以多欺少了。
  
        带着这样的想法，这些龙族少年们便接二连三的跳进了竞技场中。
  
        一方是凤至，一方是二十几名龙族少年。
  
        这对比无疑也太鲜明了些。
  
        见着凤至这边势单力孤，龙灵儿急了，一跺脚，就要往凤至那里去，却被凤至制止了。
  
        “你不用过来了，就站在一边看看热闹了，今天啊，我就好好教教你们这些小崽子如何做人，哦，不对，是如何做龙！”凤至笑吟吟地道。
  
        她越是笑，对面这些龙族少年们便越生气。
  
        呵呵，叫他们小崽子，还要教他们如何做龙……
  
        都不用凤至再多说什么，众人就已经在心里发狠，一定要用尽全力，让凤至好好知道一下什么叫做自打嘴巴！
  
        凤至往前走了一步，却又临时顿住。
  
        她看了看自己左右肩上坐着的朵朵和吱吱，朵朵如今是器灵，没有实体倒用不着她担心，可是吱吱到底才出生没多久，虽然凤至有信心护着他不受伤，可是万一吓到他了怎么办？
  
        唉，只能说，她这个做师尊的简直太爱护徒弟了。
  
        伸出手指在吱吱头上点了点，凤至道：“小家伙，你先去你姐姐那里待一会儿？”
  
        吱吱现在也能听懂凤至说话了，闻言先是往龙灵儿那里看了一眼，然后立即收回视线，瞪着一双无辜的大眼睛使劲儿摇了摇头，几只爪子还将凤至的衣裳抓得牢牢的。
  
        这是不愿意去龙灵儿那里了。
  
        龙灵儿看得嘴角一抽，忍不住在心里暗骂了一句“没良心的”。
  
        要说吱吱出生这段时间以来谁照顾他最多，当然不会是凤至这个做师尊的，而是龙灵儿。
  
        可偏偏，任龙灵儿再怎么照顾他，这小家伙眼里最离不得的还是凤至。
  
        怎么不叫人生气？
  
        凤至见了吱吱的反应，却忍不住笑了笑，“既然你不愿意，那就自己抓稳点，好好看你师尊领着你大杀四方，揍得这些小崽子屁滚尿流！”
  
        吱吱即为应景的“吱吱”叫了两声，就像是在为凤至加油一般。
  
        然后，凤至赶在对面的龙族少年们气炸了之前，一步往前踏出。
  
        脚落地的那一瞬间，凤至身上就有炽热的火焰升腾而出。
  
        作为修真者，凤至的战斗手段格外的复杂多变，能用的法术也不少，可现在，因为对面有十好几个霜龙一族的少年，直接用火，倒成了最为省事的。
  
        水火相克，这是谁都知道的事。
  
        不过，在属性相克的时候，哪一方更强，当然便能占得优势。
  
        霜龙一族先天可控水控冰，战斗力可谓是极强，不过……
  
        凤至从来不认为自己的火会输。
  
        她的火不仅有从凤族那里承袭得来的，更融合了她元婴期之后才得到的真火，两者相融，效果可不是一加一等于二这样，而是呈倍数的强大。
  
        而事实上，也确实是这样。
  
        虽然双方之间还隔着一段距离，但自打凤至身上升腾出火焰来，对面那十几名霜龙一族的少年，包括实力最强的龙冰，神色都是一变。
  
        炎龙一族不喜欢水，霜龙一族也不喜欢火。
  
        若是普通的丹火也就罢了，根本不可能对霜龙一族造成任何伤害，他们只怕连躲都懒得躲，可是凤至的火又岂会是凡火？
  
        在龙冰等人的感应之中，凤至就如那天上的烈阳一般，一阵阵让他们难以忍受，甚至会叫他们隐隐生出退缩之意的灼热，自凤至身上而出，如裹挟了雷霆万钧之势一般朝着他们压了过来。
  
        在这样相克的情况下，那就看谁的实力更强了。
  
        而现在，龙冰从自己等人的感受之中很轻易的就知道了，他们与凤至之间，到底谁强谁弱。
  
        在凤至这样的威压之下，龙冰等霜龙一族的人，实力顶多只能发挥出六成来。
  
    
  
    
  
    
第560章 善良的我

  
        第560章  善良的我
  
        高手过招，任何一点影响都是极为重要的，更何况是十成的实力只能发挥出六成。
  
        龙冰等霜龙一族的人只觉得自己身上就如戴上了一重枷锁一般，整颗心都跟着沉甸甸的，还没开始动手，在心理上就已经弱了好几筹。
  
        可是，都这个时候了，又哪里能收手？
  
        龙冰冲身边的同族们使了个眼色，然后当先就朝着凤至冲了过去。
  
        凤至只笑眯眯地看着冲上来的众人。
  
        “这么多人……”她暗自嘀咕，“今天应该可以放手好好揍上一顿了吧？”
  
        话说完，凤至体内灵气再一振，原本还能往前冲的龙冰等霜龙一族的少年们，面色顿时便变得通红，只觉每往凤至那里跨上一步，都令他们身体里的水分都似乎被一点点蒸干一般。
  
        辗压！
  
        这是凤至的实力对他们绝对的辗压！
  
        再看那十余名其他部族的少年们，他们虽然不如龙冰等人那般难受，但也能算得上是寸步难行。
  
        再看凤至。
  
        她两手完全伸展，先是活动了一下筋骨，将指节压得一阵脆响，然后笑道：“好了，现在轮到我教你们如何做龙了……”
  
        话说完，身边腾出的火焰便化作一对火羽，这对极有气势的火羽轻轻一振，凤至整个人就以着让这些龙族少年压根儿就看不清楚的速度，几乎是化作一道流光，冲入了人群之中。
  
        接下来的这一幕……
  
        若是让龙灵儿来下个定义的话，她觉得应该是吊打吧。
  
        这些带着傲气的龙族少年少女们，就如那温顺的羊咩咩一般，被猛然冲入羊群之中的猛虎凤至不费吹灰之力的就挨个儿的揍了个遍，速度快得龙灵儿都看不清楚，只能听到一声又一声的痛呼。
  
        啧啧。
  
        龙灵儿一边观战一边忍不住摇头。
  
        这些龙族少年少女，他们出生之时，龙族早已经从玄武大陆上迁到了龙谷，在龙谷生活了几千年从来没有外出过，又自诩龙族是玄武大陆上最强大的种族之一，是以众人都下意识的没将人类当回事。
  
        而现在嘛，当然是被打脸了。
  
        等到龙灵儿感叹完，凤至那里的战斗也已经结束了。
  
        二十七八名龙族少年少女，这时一个不落的倒在了地上，唯一还能站着的也就只有凤至了。
  
        确认了这二十几人都没了再战之力，凤至笑眯眯地看了众人一眼，然后身后的火羽微微一动便收了起来，就连浑身那炙热的火焰也都跟着隐没。
  
        待看清楚这些龙族少年少女们这时的情形，龙灵儿忍了许久，到底还是没忍住“噗嗤”一声笑出来。
  
        作为玄武大陆上最强大的种族之一，龙族不仅实力强，而且龙族之人无论男女，还都有一张好皮相，就是随便从龙谷抓一个人出来，容貌也绝对是属于俊男美女这一级别的。
  
        可现在……
  
        这二十几个人横七竖八地倒在地上哼哼，完全没有了形象可言也就罢了，关键是被凤至这样一通狠揍之后，众人这一张张脸简直让人看不下去了。
  
        嗯，凤至在揍人的时候还区分了男女的，对美少女还有一些优待。
  
        那些少年嘛，自然是逮着随便乱揍，直到揍得浑身上下无处没有伤，整个人的身形都肿了一圈，估计穿衣服都得穿大两个号的，一张俊脸更是肿胀难看，至于那些美少女嘛……
  
        呵呵，出于优待，凤至只揍了她们的脸。
  
        当然了，若是让这些美少女自己来选，估计她们宁愿身上怎么样受伤，都不不愿意伤在脸上。
  
        都说打人不打脸，凤至这可是妥妥的在拉仇恨啊。
  
        看着倒地的这些龙族少年少女们，凤至扬了扬眉，“怎么着，还有谁不服的？”
  
        这些少年少女都是龙族，实力比起那些二十上下的人类武者不知道要强到哪里去了，可他们再怎么强，到底也不如最初变成人形的龙衍。
  
        再则，二十几个人之中一大半都是霜龙一族的，在凤至的火焰之下压根儿就不能发挥出自己真正的实力，另外那些虽然属性没有被压制，但也没有谁能无视凤至身上的火焰，投鼠忌器之下自然实力也就打了个折扣。
  
        这些人的实力本来就离凤至有很远一截，如今还个个都发挥不出来，会败得如此快也就不稀奇了。
  
        对凤至来说，打败这二十几人算不得什么，但对这些骄傲惯了的龙族少年少女来说，这却无异于天都塌了。
  
        他们简直不敢相信，自己这么多人一起出手，竟然被凤至这个人类完败了？
  
        对龙族少年们来说，这简直是在挑战他们的认知。
  
        他们当然是不服的。
  
        可是，他们现在连一个能站起来的人都没有，就算再怎么不服，又能怎么样？
  
        一时之间，众人面色都忿忿，偏偏又只能保持沉默，一个个的嘴唇都抿成了直线。
  
        见没人说话，凤至在人群间漫步，这也就罢了，她一边缓慢的踱着步子，一边还居高临下的打量着正懊恼着的众人，一双秀蛋轻轻挑起，两片红唇微勾……
  
        就算一个字不说，也让倒地的众人觉得自己被无声的嘲讽了。
  
        先前那名与凤至呛声的霜龙少女再也忍不住了，就算站不起来，也仍狠狠瞪着凤至，“小人得志！”
  
        凤至于是走到少女跟前，先是回头问了龙灵儿一句，“她叫什么来着？”
  
        龙灵儿一顿，马上答道：“龙雪儿。”
  
        “龙雪儿啊，”凤至蹲在龙灵儿跟前，长裙轻轻拂在地上，“依我看啊，你们龙族的长辈就是将你们保护得太好了，现在都只能被我踩在脚底下了都还要嘴硬，这也是遇到善良的我了，要是碰上其他人，就你这张嘴，让你死上十次都不够，你信不信？”
  
        龙雪儿当然是不信的。
  
        她鼓着腮帮子，偏偏又因为脸上的伤而痛得疵牙咧嘴的，看着格外的滑稽。
  
        虽然龙雪儿仍一脸的不服，不过，众人之中也不是没有稍懂事的，凤至的这番话听在其他人的耳中，却也叫许多人有些苦有所思。
  
    
  
    
  
    
第561章 你却如此暴躁

  
        第561章  你却如此暴躁
  
        就如凤至所说，龙族迁入龙谷，固然是超然世外了，但对于这些从来没有见识过外面的世界的龙族年轻人来说，这广袤的龙谷，无疑也将他们禁锢其中。
  
        倒像是被关在了这方天地之中，抬头也只能看到头顶的这片天，便自以为这就是整个世界。
  
        虽然龙族的实力比起人类来说确实要强了许多，但从这个角度来看，龙族的年轻人其实也是有些坐井观天的。
  
        这不，这就碰到了凤至这个能将他们收拾住的人。
  
        倒地的人群之中，龙冰龙霜，还有另外几人都沉默起来。
  
        可龙雪儿还是不服。
  
        她瞪着凤至，一双原本看着挺漂亮的大眼睛只差没掉下来了。
  
        若不是现在动弹不得，可以想象，龙雪儿一定会第一时间朝着凤至扑过去。
  
        凤至见龙雪儿还是一副要吃人的模样，想了想，说了一句听着颇有些深沉的话，“世界如此美妙，你却如此暴躁，这样不好，不好……”
  
        话说完，也没等龙雪儿反应过来，凤至就从空间里取出一支毛笔，“我这里呀，有个可以让你不这么暴躁的方法，看在你比较对我的眼缘的份上，这次就好好帮你治一治你这暴脾气吧……”
  
        在性子普通清冷的霜龙一族中，龙雪儿这样的暴脾气确实比较少见。
  
        这一点，龙雪儿自己也是知道的。
  
        平时霜龙一族中的长辈，也没少说过她这脾气。
  
        可是，这时听到凤至说出这番话来，龙雪儿却下意识的觉得有些不妙。
  
        眼见着凤至提着手里的笔就要往她脸上画，龙雪儿大惊之色，她想躲来着，可是凤至既然都已经决定要治一治她了，又哪里能容得了她躲？
  
        一指轻轻在龙雪儿胸口上一点，就成功叫龙雪儿连偏头都不能。
  
        然后，凤至提着笔，对着龙雪儿的脸左看右看了一番，啧啧道：“好好一张脸，给弄成这样，真是……”
  
        龙雪儿气得两眼通红。
  
        她这好好的一张脸，若不是因为凤至，又怎么会变成这个样子？
  
        接着龙雪儿就听到了凤至的下半句话，“……等会儿画出来的花儿都不漂亮了……”
  
        画出来的花儿？
  
        龙雪儿一愣。
  
        这是什么意思？
  
        她马上就明白了。
  
        就见凤至一手掐着龙雪儿的下巴，将她的脸摆正，然后提笔刷刷刷的就在她脸上一通画。
  
        龙雪儿都能感觉到那柔软的笔尖从自己脸上划过，留下微凉的痕迹。
  
        “你……”
  
        龙雪儿两眼通红，都快哭出来了。
  
        向来高傲的龙族少女，这时却没有丝毫抵抗力的倒在凤至脚下，只能任凤至在脸上画来画去，关键是还不知道凤至画的是啥……
  
        对龙雪儿来说，这显然是无法接受的。
  
        不过……
  
        龙雪儿只鼻子酸了一下，便又忍住了。
  
        她觉得自己这反应有些丢脸，凤至不过就是在她脸上画了些东西而已，回头洗了也就好了，难不成还要因此而在凤至面前更丢脸的哭出来？
  
        这样一想，龙雪儿到底是将情绪控制住了。
  
        就连凤至接下来的话都没能影响到她。
  
        凤至将龙雪儿上下打量了一番，“嗯，好久没有画画了，你这张脸又鼻青眼肿的，画得有些不好，待会儿你可一定要担待着些。”
  
        凤至说得很是恳切的样子。
  
        这话听得周围其他人都嘴角抽了抽，说得龙雪儿脸上之所以鼻青眼肿不是因为她一般。
  
        将自己的杰作欣赏了一会儿，凤至也没有再为难这些龙族少年少女们。
  
        到底也是龙衍的族人，看在龙衍的份儿上，这些熊孩子她稍微教训一下也就够了，总不能真的把他们怎么样。
  
        又在龙雪儿身上拂了一下，凤至随即站起身，朝着仍倒在地上的众人挥了挥手，“行了行了，趁着我现在还不想怎么收拾你们，赶紧走吧。”
  
        经过这么一会儿的缓冲，众人身上虽然还在痛，却也适应了，倒也能勉强站起来。
  
        好不容易站起来吧，在看到龙雪儿脸上凤至留下的画作之后，众人又忍不住笑出声来，这一笑，本就没什么力气的腿上自然也跟着一软，然后……
  
        扑通，扑通……
  
        众人就又像下饺子一样重新倒地。
  
        不是他们笑点低，实在是龙雪儿现在的样子太搞笑了一些。
  
        凤至再看了龙雪儿一眼，之后就不再理会众人，只来到看台上，拍了拍已经看呆了的龙灵儿，“走吧，咱们也该回去了。”
  
        动手揍了众人一顿，凤至现在可谓是神清气爽。
  
        龙灵儿颇为同情地看了看龙雪儿。
  
        这么多人都被凤至揍了，偏偏就只有龙雪儿一个人跳出来，还被凤至来了个特殊对待。
  
        嗯，等到龙雪儿回去照了镜子，她会不会气得跳？
  
        龙灵儿现在总觉得，凤至身后就像是随时都摇着一条狐狸尾巴一样，若不是凤至真的是人类，就凭凤至这性子，她指定会把凤至认作是传说中极为狡诈的九尾狐一族。
  
        虽然心里这样想着，但听到凤至的话，龙灵儿还是连忙点了点头，然后就跟在凤至身后一起离开。
  
        再说还在竞技扬的众人。
  
        重新站起来之后，众人再也不敢往龙雪儿脸上看，唯恐只要看上那么一眼今天就走不动路了，一个个的都低着头抿着嘴快步从龙雪儿身边走过。
  
        而龙雪儿，虽然看不到自己脸上到底被凤至画了些什么，但看这些小伙伴儿们的反应，肯定不是什么好的。
  
        她抬手往自己脸上摸去，但她脸上本来就受了伤，这样的动作除了让她痛得疵牙咧嘴之外，没能让她对自己的情况有任何的了解。
  
        于是，心急的龙雪儿用尽所有的力气，以了最快的速度回到自己的住处。
  
        回到房间，龙雪儿做的第一件事找了镜子出来。
  
        作了许久的心理建设，龙雪儿这才往镜子里看过去……
  
        然后……
  
        “啊！！”
  
        一声足以刺穿人耳膜的尖叫声，就这样自龙雪儿的房里传出，骇得许多龙族心跳都加快了几拍。
  
        而这时，龙灵儿也终于压不下心里的好奇，问起了这件事。
  
    
  
    
  
    
第562章 变色龙

  
        第562章  变色龙
  
        “凤至小姐，你在龙雪儿脸上画的……应该并不普通吧？”龙灵儿说起话来都有些小心翼翼的。
  
        龙灵儿是看到了凤至在龙雪儿脸上画的什么的，不过就是左右两颊各一只变了形的乌龟而已。
  
        若只是画这么两只乌龟，虽然当时难看了些，但回去之后洗一洗也就罢了，实在是算不得什么。
  
        不过……
  
        以龙灵儿这段时间以来对凤至的了解，她总觉得，凤至应该不会做这样无聊的事。
  
        所以，这其中，应该还有什么猫腻，吧？
  
        问出这个问题，龙灵儿有些不确定地看着凤至。
  
        凤至闻言冲着龙灵儿“呵呵”笑了两声，直笑得龙灵儿寒毛直竖。
  
        然后，凤至颇有兴趣地问道：“来，我考考你，要是今天与龙雪儿起了冲突的人是你，将龙雪儿揍了一顿她还要嘴欠，你会怎么让她好好记住这个教训？”
  
        龙灵儿微微一顿。
  
        很明显，凤至做的就是在龙雪儿脸上画了两只乌龟。
  
        若是换了她，要如何做呢？
  
        龙灵儿长这么大也没想过这种问题啊。
  
        平时在龙谷里，与这些年纪相仿的小伙伴儿们虽然也会互相切磋，可都是同族，大家出手之时也都是点到即止的，分出胜负也就行了，又哪里还会故意再做些什么？
  
        所以，龙灵儿拧着眉头想了好一会儿，才试探着道：“嗯，再在她脸上狠狠掐一把？”
  
        方才龙雪儿那张脸可是极为精彩的，若是再狠狠掐上几下，必定能让她再好好痛上一会儿。
  
        龙灵儿觉得，这样，好像已经有些狠了？
  
        凤至听到这里，便忍不住在心里轻轻摇了摇头。
  
        她还是那个看法，这些龙族的年轻一辈，如今就像是被养在了温室的花儿一样，半点也不知道外界的险恶，就算这个问题的另一人是同族，但龙灵儿居然只是想着多掐上一把以作惩戒，只能说她的心还是太软了。
  
        若是在玄武大陆上……
  
        奉行弱肉强食的武者们，只怕有许多人都会选择将对手直接摁死。
  
        龙族迁入龙谷之后倒是得以休养生息了，但若是再这样继续发展下去，这些新成长起来的龙族就算空有高强的实力，但若是真的去到了玄武大陆，只怕分分钟就会被玄武大陆上的武者们坑死。
  
        不过……
  
        这些都该是龙族的高层去操心的，凤至也只是随意这样一想，便也就罢了。
  
        凤至看了龙灵儿一眼，倒是决定多教她几招。
  
        虽然龙灵儿在她初到龙谷时没有给她眼色看，可与龙雪儿那样单纯的瞧不上凤至人类的身份不同，龙灵儿更多的却是在为龙红绡打抱不平。
  
        至少还能算得上爽直，倒也并不让凤至觉得讨厌。
  
        所以，凤至轻轻笑了笑，道：“你可得记住了，要是能确定那是敌人，不出手则矣，一出手就要确定能将敌人置之于死地，打蛇不死，反受其害，也就是这个道理。”
  
        “就算在今天的事之中，龙雪儿是你的族人，你们还没到要分出个生死的程度，可真要让她受到教训以后再也不敢惹你，只是掐一下，呵……”
  
        一个“呵”字，让龙灵儿莫名的就有些脸热。
  
        她忍不住问，“那，凤至小姐，你……”
  
        凤至也没等她问完，就道：“我有的是办法收拾她，就她那张变成了那样的脸，先给刷上一层蜂蜜，再绑了丢进树林里，相信龙谷里那些银环蜂、食金蚁之类的一定会很欢迎吧？或者直接给她来点辣椒水，嗯，还有……”
  
        龙灵儿听得心里发寒。
  
        她再次庆幸，自己当初没有过多的去惹凤至。
  
        银环蜂、食金蚁，别看这两种东西名字听着都不怎么显眼，可却绝对是极难对付的群居异兽。
  
        这两种异兽都极嗜甜，尤其是蜂蜜这样的东西，只要被它们嗅着味儿了，那指定是不会撒嘴的，以银环蜂叮上一口就能致命的毒性，还有食金蚁可以轻轻松松咬断玄铁的利嘴……
  
        哪怕是龙族，若真如凤至所说的，直接绑了丢进林子里，不死只怕也得被折腾得只剩一口气吧？
  
        还有辣椒水什么的……
  
        龙灵儿生怕再问下去还会听到什么吓人的答案，连忙转移话题，“那，凤至小姐，你在龙雪儿脸上画的那些，其中还有什么玄机？”
  
        凤至闻言“嘿嘿”笑了两声。
  
        她伸出手，大拇指掐着尾指，比出一个“一点点”的姿势，“其实也没什么，龙雪儿与我也没有什么生死大仇，看在龙衍的份儿上我也不能真的对她怎么样不是，所以我只是在墨汁里面加了一点点的料而已……”
  
        “加料？”龙灵儿还是没明白。
  
        “嗯，加料。”凤至极为愉快的笑道，“看龙雪儿的样子肯定对她那张脸极为重视吧？”
  
        龙灵儿点头。
  
        事实上，不只是龙雪儿，女子本就有爱美的天性，这龙谷里的女子，又有谁是不在乎自己那张脸的？
  
        凤至又笑了一下，“所以我就在墨汁上加了一点点料呀，保管她回去怎么洗都洗不掉，而且她脸上的那两只乌龟还能随着她的情绪而变颜色，保管让人看到她就想到‘精彩’两个字。”
  
        龙灵儿嘴角抽了抽。
  
        她突然有些同情起龙雪儿了。
  
        想来，若是有的选择，龙雪儿只怕宁愿再被凤至狠狠揍上一顿，也不乐意脸上被画上这样两只乌龟吧。
  
        嘿，还是变色的！
  
        这样想着，龙灵儿到底还是没忍住好奇，“那……变色是变成什么样？”
  
        凤至闻言更乐了。
  
        “这个啊，说来也巧了，我往墨汁里加的药就叫‘变色龙’，与龙雪儿倒是正好相配，至于这颜色是怎么变的嘛……”
  
        “要是她是一般的生气，那她的脸就是黄的，要是她很生气，那她的脸就是黑的，要是她特别特别生气，哈哈，那她的脸当然就会变成绿色的了！”
  
        听完凤至的解释，龙灵儿再也忍不住使劲儿咳了几声。
  
        她脑中只能想起这样两个词。
  
        变色龙，脸绿了……
  
    
  
    
  
    
第563章 找上门来

  
        第563章  找上门来
  
        龙灵儿忍不住想起龙雪儿看到镜子时的表情。
  
        啧啧，想想都醉人。
  
        不过，她总觉得，凤至加的这种名叫‘变色龙’的料，应该还不只这样。
  
        她于是小心翼翼地问：“那，龙雪儿脸上的印子，要什么时候才能洗掉？”
  
        总不能一辈子都洗不掉吧？
  
        凤至挥了挥手，“这个啊，是洗不掉的，不过要那两只乌龟消失也很简单。”
  
        简单？
  
        龙灵儿很是怀疑。
  
        凤至道：“真的很简单呀，只要她能真正的心平气和一整天而已，看看，可不就是很简单？”
  
        龙灵儿……
  
        是啊，简单倒是简单。
  
        不过，作为一名极在乎自己容貌的美少女，在看过自己那张绿油油的脸之后，龙雪儿她还能心平气和吗？
  
        这答案再明显不过了。
  
        龙灵儿再次同情起龙雪儿起来。
  
        嗯，希望她能够早日心平气和，哈哈……
  
        ……
  
        自这之后，龙雪儿真的很长一段时间都没再出过门。
  
        当然了，虽然她没出门，但是她身上到底发生了什么事，却仍传遍了整个龙谷。
  
        也因为这件事，后面再没有任何人敢于挑衅凤至了，一来凤至的实力经由先前那一战已经得到了所有人的认可，这可绝对是个狠角色。
  
        二来嘛，见识过凤至整人的手段之后，也没人敢招她了。
  
        被打一顿并不可怕，可怕的是被凤至用她那层出不穷的手段整。
  
        龙灵儿可是将凤至的那些话原封不动的都传了出去，啧啧，想想凤至那些手段，诸如脸上刷了蜂蜜扔到林子里引银环蜂和食金蚁，还有刷辣椒水什么的……
  
        这些没见过外面世界险恶的龙族年轻一代，又哪里还敢往凤至跟前凑？
  
        直接导致了，后面这段时间里，凤至每天领着吱吱出门溜弯儿的时候，但凡是没成年的龙族，一看到她就躲得远远的，就像她是什么瘟疫一般。
  
        事实上，在龙族眼里，凤至还真的比瘟疫更可怕。
  
        凤至倒也不介意被人当成瘟神，只要没人再烦她，再惹她不高兴也就好了。
  
        不过……
  
        这天一早，才起了床准备去龙炙夫妇那里吃饭的凤至，看着等在了外面的这一溜人，忍不住扬了扬眉。
  
        “你们这么多人……”凤至的目光从眼前这群人身上一一扫过，“难不成是来替你们族里的小辈讨说法来的？”
  
        眼前这七八人，看着年纪都应该与炎龙一族的长老龙炙夫妇差不多大，就算他们的气势没有外放分毫，但凤至又哪里能察觉不到他们身上那股隐隐的压迫感。
  
        如果她没有猜错的话……
  
        这些人，应该是龙族之中各族的高层？
  
        也正因为猜出这些人的身份，凤至才会说出这样一句话来。
  
        那天被凤至揍过的那群龙族的少年少女们，除了霜龙一族的人之外，还有另外几个族的，他们被凤至这样毫不容情的揍了这么一顿，各家长辈寻上门来也不是不可能的事。
  
        凤至抚了抚下巴，无视面前几人那瞬间就黑了的脸色，一点也没压着声音，“难不成，这就是所谓的‘打了小的，来了大的’？”
  
        那几人脸色更加难看了。
  
        就在这时，龙炙和龙晶远远的走来，见着凤至和这一行人对峙起来，这夫妻俩立即加快了脚步，瞬息间就赶到，直接将凤至和那一行人隔开来。
  
        “凤至，你可不要冲动……”这话是龙晶说的。
  
        龙晶是怕凤至吃亏呢。
  
        龙炙则面向那一群龙族高层，“你们一个个的虎着一张脸是做什么，可别忘了你们今天是来做什么的，这里不是说话的地方，正好凤至小姐也要去我们那里吃饭，不如大家一起？”
  
        那几名龙族高层对视一眼，齐齐点头。
  
        然后，一群人便在龙炙和龙晶的引领之下朝着他们的住处去。
  
        龙衍住处所在的那片山壁，住的都是还未成年的龙族，成年的龙族都住在了龙谷里的另一处风景极为秀丽的山谷里。
  
        依山傍水的山谷里一条清澈的小溪潺潺流过，鸟语花香之处极为稀疏的点缀着一栋栋极为精致的竹楼，龙炙和龙晶就住在这里。
  
        将众人请进了屋，念着凤至还没吃饭，龙晶又连忙招呼了她吃饭。
  
        桌上都是龙族最为美味而且灵气十足的菜肴，不过，被这么多人直勾勾的看着，凤至的胃口倒也不怎么好，干脆就搁了筷子，“说吧，你们这么一早就找过来，还摆出这么一副阵势，要是不说话的话我还真会以为你们这是要替那些崽子出头来了。”
  
        这话当然是玩笑话。
  
        凤至与那些龙族少年少女们的那一战，只是小辈之间的玩闹，而且凤至也完全是靠实力才能揍了那些人，若是这样都能将龙族这些老家伙招出来出头，那龙族之人也太输不起了些。
  
        是以，凤至也不过是拿话刺他们而已。
  
        不得不说，凤至说的话是真的不好听啊，那几名龙族高层都忍不住嘴角抽了抽。
  
        见这气氛有些不对，龙炙连忙出来打圆场，“凤至，是这样的，我们这次呢，是想拜托你一件事……”
  
        然后说了他们的来意。
  
        起因还是上次凤至将那群龙族少年人揍了一顿。
  
        那些龙族少年虽然被凤至揍了，但这也是技不如人，再说还是输在了一个人类女人手里，当然也没人好意思将事情张扬出去，更别说是向长辈告状了。
  
        可是，这么多人，又个个都带伤，又哪里能瞒得住，于是就有家中长辈将这些少年叫了去问话。
  
        这一问，就将当时的情形给问出来了。
  
        而在知道凤至当时所说的那些话之后，各族的高层们却都沉默了。
  
        就如凤至所说的那般，龙族在龙谷这个没有任何危险的地方生活得太久了，久到这些年轻一辈根本就不知道什么叫做险恶。
  
        若再这样继续下去，可以想象，龙族这些年轻人们只怕会空有一身的实力，而无任何在龙谷之外生存的能力。
  
        龙族高层也不是鼠目寸光之人，所以，众人商量了一番之后，就找上了凤至。
  
    
  
    
  
    
第564章 因为你阴险狡诈……

  
        第564章  因为你阴险狡诈……
  
        “什么？”凤至指着自己的鼻子，“你们的意思，是要将那些小崽子交到我手里，让我好好操练他们一番？”
  
        凤至有种哔了狗的感觉。
  
        那天收拾龙冰那些人的时候，她可没有半点留手，只看龙冰等人被揍之后老半天都爬不起来，就可以看出来了。
  
        可现在，她揍了小的，这些老的竟然还要将人塞进她手里？
  
        凤至毫不犹豫的就拒绝了，“可别，谁的孩子谁就自己领回去，我又不是幼儿园的园长，可没有帮你们带孩子的义务，再说了，那一个个的都那么大了，难不成还要人帮着把屎把尿不成？”
  
        一群人脸又黑了。
  
        这人，嘴怎么就这么损呢？
  
        若要说人群中谁的心情最好，那也就是龙炙和龙晶了。
  
        他们一共两个孩子，一个成了凤至的徒弟，另一个如今也与凤至交好，平时没少得凤至的指点，相比起来他们可不就是一点也不担心么？
  
        不过，虽是这样，龙炙仍看向凤至，道：“凤至小姐，这件事还真的只有你帮得上忙，我们这些老家伙大多是亲身经历过当初龙族迁离之事的，对外面的世界也并不陌生，可后面出生的这些小家伙，却自打出生都没离开过龙谷一步，时间长了，难免会让他们有种这世间龙族就是最强大的错觉……”
  
        说到这里，众人都有些感慨。
  
        龙族确实强大，这是玄武大陆各族都公认的。
  
        可龙族再怎么强大，因为在繁衍上的极度困难，却始终不可能如人类那样统治玄武大陆。
  
        除了这一点，无论是人族还是其他各族，高手都并不少，其中顶尖的那一拨也是足以与龙族高手分庭抗礼的，若龙族的年轻一代真的一直抱着这样目中无人的观点，将来只怕是要吃亏的。
  
        这些龙族高层，就是想避免这一点。
  
        而凤至，他们觉得，也许凤至不能让龙族的年轻一代实力提升多少，但总也能让这些龙族少年人认识一下世间险恶，若是将来离开龙谷在外闯荡，总也不至于在人类或者其他种族手里吃太多的亏。
  
        凤至原本是想拒绝的。
  
        毕竟，她实在没兴趣给人做保姆。
  
        不过……
  
        她又想了想，却点了点头，煞有介事地道：“嗯，将来我可是要做你们龙族的龙妃的，若是下面的族人都是这样的怂货，那还真是有些面上无光……”
  
        众人于是都有些无语。
  
        亏的这人还是个女孩子，怎么倒是一点也不矜持？
  
        现在都已经想着将来要做龙妃了？
  
        凤至这样一想，干脆就将龙炙等人所托应了下来，“行了，这件事你们交给我就行了，就从明天开始吧，从明天起让那些小崽子一个不落的每天一早去竞技场报道，保管将那些单纯的小崽子训练得一个个狡诈奸滑像老狐狸一样……”
  
        随着凤至这番话，众人跟着便想象着龙谷里跑过一群又一群狐狸崽子的场景。
  
        不知道为什么，他们都有些后悔将自家后辈将到凤至手里了。
  
        当然了，这是不可能的。
  
        这件事倒也就这样定了下来。
  
        等到其他龙族高层都走了，凤至才突然想起一个问题，她看向龙炙和龙晶，有些奇怪地问：“话说回来，这件事为什么会落到我头上来？”
  
        龙炙和龙晶对视一眼，都没说话。
  
        他们心里同时在吐槽。
  
        为什么？
  
        当然是因为你阴险狡诈狠辣奸猾……
  
        此处省略一百个贬义形容词。
  
        将那些龙族少年交到凤至手里，可不就是想让凤至言传身教一番，让龙族的年轻一代好好学学，以免将来吃亏吗？
  
        这话能告诉吗？
  
        当然不能了。
  
        所以龙炙和龙晶到底也没有说话。
  
        ……
  
        凤至做事本来就有些雷厉风行，既然已经接下了这个差事，当然也不会拖延时间。
  
        第二天一早，她就先去了竞技场。
  
        昨天凤至就从龙炙夫妇那里了解了一番龙族的情况。
  
        龙族个体实力极为强大，但繁衍也极为困难，所以如今龙谷里的龙族总共也才千余人，而这其中，还未成年的少年人，一共有一百零八人。
  
        听到一百零八这个数字时，凤至还忍不住嗤笑了一番，要是不知道的人只怕还以为这是到了梁山呢。
  
        凤至要做的，就是狠狠的操练，狠狠的教训这一百零位好汉。
  
        只不过……
  
        到了竞技场，凤至却发现，那些龙族少年，倒是有很多人不怎么服她呢。
  
        这种不服，表现在外，就是原本应该早就等在竞技场的那些龙族少年，在凤至到了许久之后，都只来了一小部分。
  
        总共一百零八人，但准时到达的，却只有不到二十人。
  
        嗯，这些人，大多还是上次被凤至揍过的，比如龙冰龙霜，再加上龙灵儿。
  
        当然了，一直到现在还不能心平气和的龙雪儿，自然是不在的。
  
        龙灵儿看着竞技场里这稀稀落落的同族，她以为凤至会很生气的，毕竟这段时间以来她了解的凤至实在不是什么好脾气的。
  
        可是，叫龙灵儿意外的是，凤至不仅没有生气，面上反倒还露出了笑容。
  
        虽然这笑容看着有些让人后背发凉。
  
        凤至随后就收起笑容，她突然问龙灵儿，“你说过的，所有还未成年的龙族人，都是住在我们住的那片山壁，对吗？”
  
        龙灵儿不知道凤至问这个问题是什么意思，但仍点了点头。
  
        凤至微微勾唇，扫了一眼在场的诸人，“行了，都跟我走，今天就叫你们先看一看在我手下还不听话会有什么下场……”
  
        话说完，凤至背后就现出火羽，化作一道火红的流光朝外掠去。
  
        龙灵儿等人在后面对视了一眼。
  
        他们总觉得，那些非得要拧着不肯过来的同族，今天大概是要倒霉了。
  
        而这样的热闹，他们又怎么可能错过呢？
  
        众人于是心里燃出熊熊的八卦之火，赶紧跟在了凤至身后，朝着龙族少年们聚居之处赶去。
  
        在众人的全力行进之下，没用多久，就都在那片有着开凿出了许多洞穴的山壁之下停了下来。
  
    
  
    
  
    
第565章 好戏

  
        第565章  好戏
  
        凤至朝着那山壁扬了扬下巴，侧影看起来极为精致，她道：“龙灵儿，说说看，那些没有出来的小崽子，他们都住的哪个洞穴？”
  
        龙灵儿，还有其他跟着过来的龙族少年对视了一眼。
  
        不知道为何，他们都隐隐觉得，那些没有准时到的家伙，这次会倒大霉了。
  
        虽然心里这样想着，但龙灵儿却没有任何的含糊，直接就指着一个个洞穴，说着各是谁住的。
  
        这样一个个的指完，凤至扬唇道：“行了，接下来你们好好看戏就是了……”
  
        说完，她都没有唤出自己的火羽，直接升空，待升到了大概是那片山崖中间的高度才停了下来。
  
        然后，在所有人的注视之下，凤至双手张开，五指舒张。
  
        下一旋，众人就发现凤至周围好像多了些即使是在白日仍显得极为明显的小光点，那些小光点大小就像是小蝌蚪一般，在凤至周围游来游去的，仿佛有自己的生命。
  
        有眼尖且细心之人仔细数了数那光点的数量。
  
        不多不少，正好九十个小光点。
  
        九十……
  
        龙族一共一百零八个尚未成年的族人，准时到了竞技场，又被凤至带回来的是十八人，没到场的可不正好就是九十人吗？
  
        所以，这些小光点……
  
        没等龙灵儿等人想出个所以然来，就见凤至两手前伸，原本张开的五指作了个轻轻攥起的动作。
  
        那些光点也跟着聚在了一起。
  
        “去！”
  
        凤至两手突然往前一挥，九十团小小的光点，就这样听从她的指挥朝着前方那片山壁上的洞穴射了过去，而且每一团光点都对应了山壁上的一个洞穴。
  
        还正好就是那些没有准时到竞技场去的人的住处。
  
        那些光团自没入了洞穴之中后，众人就再也看不见了。
  
        因为上次凤至出手的狠辣，龙灵儿等人都以为，凤至这必定是使出了什么狠招式将那些不听话的族人又要好好揍一顿，就像上次凤至所说的那样揍到他们服为止。
  
        不过……
  
        那些光点都已经进入洞穴好一会儿了，却始终没有听到什么动静。
  
        就在众人疑惑不解的时候，仍浮于空中的凤至却闭上了眼。
  
        她的神识化作一缕缕肉眼看不见的细丝，然后循着方才那些光点的踪迹，一点点探入了那九十个洞穴之中，在这个过程中，凤至的脑中就像是接收了九十个摄像头传来的图像一般，将九十个洞穴之中的情形都看得一清二楚。
  
        当然了，凤至此番作为可不是为了要偷窥这九十个洞穴之中的情景。
  
        不一会儿，先前放出的光点就与凤至的一缕缕神识结合到了一起，再寻了那一个个洞穴的主人，并没入其眉心之中。
  
        那一瞬间，九十名正在心里暗自想着凤至看到他们没有出现时，脸上表情会是怎样好看的龙族少年，都只觉额间一凉。
  
        然后，就没有然后了……
  
        便是这时，凤至终于从空中落回了龙灵儿等人前面。
  
        她两手极为灵巧地翻转，就像她手里操控着许多别人看不见的丝线一般，而那丝线的另一头，却是连接着九十名龙族少年。
  
        在龙灵儿等人的瞠目结舌之中，见证奇迹的一刻到了。
  
        就见原本早就打算今天死也不要出自己住处一步的九十名龙族少年，一个个的就像是那提线木偶一般，神情呆滞，目光焦急的一步步走了出来。
  
        要知道，他们的住处可都是在山壁上，平时出入之时，他们自然会用自己生来就具有的天赋从洞穴之上飞下来，可现在，被凤至这样像操纵木偶一样操纵着，凤至被这些人放了鸽子，她还会有那么好心的让这些人好好飞下来？
  
        呵，那当然是不可能的。
  
        于是……
  
        砰，砰，砰……
  
        一声又一声的巨响就这样传过来，与之对应的，就是那些龙族少年们一个个都身不由己的在洞穴边缘再往前踏了一步，因而都直接摔了下来。
  
        若是在高处往下看，这一幕看着倒也有些像是下饺子。
  
        龙灵儿等人看得目瞪口呆。
  
        他们都无法想象，凤至这是到底如何做到的。
  
        龙族的身体极为强悍，就算这九十名龙族少年的住处都在洞穴高处，但这样直直的摔下来，倒也没叫他们有什么损伤，顶多也就是痛一痛，有点七荤八素而已。
  
        但即使是这样，这些少年们都没有任何办法夺回自己身体的掌控权，头还有些晕着呢，就身不由己的再一步步往前。
  
        直到，他们看到了凤至以及她身后的龙灵儿等人。
  
        没有办法控制自己身体的动作，但是这些龙族少年们的眼里顿时都多出了几分怒火。
  
        他们也不笨，好端端的他们突然都有了这样的异常，不是凤至又是谁干的？
  
        只不过，很可悲的是，就算心里恨得要死，但众人也只能干瞪眼而已，就连朝着凤至伸伸手指头都不行。
  
        凤至看着这九十名大眼瞪小眼的龙族少年，先是“呵呵”笑了两声。
  
        也不知道为何，明明只是一声“呵呵”，但这九十名龙族少年听在耳里却都觉得有些不寒而栗。
  
        他们有些后悔不该做出这等挑衅凤至的举动了。
  
        可是，现在好像晚了，被凤至操纵着身体的他们，就连眨眼睛都不能呢，更别说是向凤至求饶了。
  
        凤至道：“今天是咱们相亲相爱的第一天，没想到就有这么多人非得要跟我别苗头，没办法，我就只能亲自来请你们出来了……”
  
        话说到这里，凤至从人群里看到一个很是醒目的身影，又乐了一声，就朝着那人勾了勾手指。
  
        前面的人往两边散开，被凤至看到的那个人，就这样一步步走到了最前面。
  
        不是龙雪儿又是谁？
  
        龙雪儿这么长一段时间都没有走出过自己的住处，这原因嘛，当然是因为她脸上一直有两只绿油油的乌龟。
  
        对于一个爱美的少女来说，怎么可能顶着这样一张脸出门呢？
  
        就如凤至上次所说，龙雪儿又怎么可能心平气和一整天？
  
    
  
    
  
    
第566章 两只龙族谈恋爱

  
        第566章  两只龙族谈恋爱
  
        先前藏在人群中间，龙雪儿倒要好受些，就如那将头埋入了沙子里的鸵鸟一般，可以假装别人也一样看不见自己。
  
        可现在，凤至却将她单独弄到了最前面来，龙雪儿都能察觉到，所有人在看到她的脸之后，面上那要笑不笑的表情。
  
        因为这样，龙雪儿心里的怒火更盛。
  
        而她脸上那两只乌龟，本就是能随着她的愤怒程度而变色的。
  
        于是，就在众人的注视之下，龙雪儿脸上的那两团凤至的杰作，就这样越来越绿，越来越绿……
  
        浅绿到深绿，到墨绿……
  
        总之是极为精彩。
  
        龙雪儿当然是看不到自己脸上的情况的，因而注意到龙灵儿等人的表情，察觉到有些不对，她心里既着急又不解，脸上的颜色当然也就跟着愈发的精彩了。
  
        凤至是个极体贴的人。
  
        深深体会到龙雪儿现在的心情，本着急人之所急的精神，凤至毫不犹豫的就凝出一面水镜放在了龙雪儿的跟前。
  
        众人……
  
        龙雪儿看到水镜里自己的样子，脸上的颜色急剧变化，一双漂亮的大眼睛也瞪得大大的，只差没从眼睛里瞪出来了。
  
        “真漂亮，对不对？”凤至笑眯眯地问了一句。
  
        如果龙雪儿现在能够动弹，她肯定会一爪子朝着凤至的脸上挥过去。
  
        作为一个爱美的少女，被这么多人看到自己的脸变成这个样子，龙雪儿连想死的心都有了，更别提只是对凤至动手了。
  
        可恨，太可恨了！
  
        只不过很可惜的是，龙雪儿现在只能眼睁睁地看着镜子里自己一张脸的颜色从绿到后来都几乎变黑了。
  
        凤至这之后也不再去管龙雪儿，她看着那些都面带惊恐，不知道凤至会拿什么手段来整自己的龙族少年，拍了拍手，道：“今天本来应该是咱们大家一起有个美好的相聚的，不过既然你们对我有点意见，那我也只有做点什么来打消你们的意见了……”
  
        就算龙雪儿现在恨凤至欲死，听了凤至这轻描淡写的一番话，仍觉得胆寒不已。
  
        凤至的视线在这九十人身上一一扫过，最后仍是停在了龙雪儿身上，“龙雪儿是吧，既然咱们已经打过一次交道了，那么这一次，就还是让你来起个带头作用吧。”
  
        龙雪儿眼里满是抗拒。
  
        她一点也不想起什么带头作用好吗？
  
        一听就不是什么好事！
  
        当然了，凤至可不管龙雪儿到底是愿意还是不愿意。
  
        她右手微抬，很是潇洒地打了个响指。
  
        “啪！”
  
        再然后，凤至嘴里就响起一阵音乐声。
  
        “噔噔噔噔噔噔噔噔……”
  
        如果有地球上的穿越同仁，一定能听出来，凤至哼出来的这一段旋律是属于极有名的《四小天鹅曲》，一听到这段旋律，只怕大部分人都会有踮着脚尖儿跳一段芭蕾的冲动。
  
        而龙雪儿等人，在凤至的控制之下，一个个的就真的高高踮起脚尖儿，开始跳起了来自地球的芭蕾。
  
        也亏得龙族身体的柔韧性极佳，虽然这是第一次接触到芭蕾，却也跳得有模有样的，就是他们一个个的都瞪着眼睛一脸的羞愤，让人看了觉得格外的有趣。
  
        凤至做的可不只这些。
  
        在龙雪儿等人跳舞的时候，她还特意放了一个玄光术，将眼前这极为搞笑的一幕给录了下来，录了也就罢了，她还特意边录边在龙雪儿等人跟前放，叫龙雪儿等人将自己那滑稽的样子清楚的看在了眼里，直叫龙雪儿等人一个个的面上红得仿佛熟透的番茄。
  
        又羞又恨。
  
        这就是龙雪儿等人的心情了。
  
        凤至一点也没有顾及龙雪儿等人是什么心情，看着眼前这九十只“天鹅”跳完一段芭蕾之后，她又“啪”的一声打了个响指。
  
        然后，还在跳舞的九十个人动作就是一顿。
  
        龙雪儿这些人心里是庆幸的，总算可以不再跳这古怪滑稽的舞了，只要不跳这个舞，让他们做什么都可以！
  
        当然了，接下来他们就后悔了。
  
        先前九十个人一直做的是同样的动作，但也不知道凤至是怎么做的，接下来，九十个人每个人的动作却都不同，想想也知道这样的控制比起先前来说要困难许多。
  
        在看到一名龙族少年一边搔首弄姿，一边对着另一名少年说着“怎么能辜负我这风华绝代的美，亲爱的，咱们来谈个恋爱吧”时，龙雪儿心里崩溃了。
  
        接着，龙雪儿就感觉到自己被那无形的丝线操控起来，红润的小嘴微微一张，就唱出了一段她以前从来没有听过的歌。
  
        “两只龙族，两只龙族，谈恋爱，谈恋爱，两只都是公的，两只都是公的，真奇怪……”
  
        噗……
  
        听清楚这歌词之后，别说龙雪儿羞愤欲绝了，就是瞠目结舌看着众人表演的龙灵儿等人，也都再也忍不住一个个的喷了出来。
  
        这，都什么跟什么啊！
  
        脸上黑到了极点的时候，龙雪儿觉得，她这一辈子，以后就是再有任何的打击，她只怕都能够受得住了。
  
        再看看其他人，有明明长了一张漂亮脸蛋儿的少女却将一个抠脚大汉表演得活灵活现的，也有一个长了一头银色长发，面上冷若冰霜的少年眨着一双妩媚的眼跳着脱衣舞的……
  
        总之，现场的种种简直叫人都忍不下心来看。
  
        凤至极为满意的看着自己导演的这一出出的戏，许久之后才道：“这只是对你们小小的惩罚，现在告诉我，你们都知道错了吗？”
  
        众人恨恨地瞪着凤至。
  
        他们现在都被凤至控制着，对自己的身体没有任何的主导权，只能由着凤至随意摆布，就算有心服软，又哪里能说出一个字来？
  
        然后，就听凤至道：“哦，没有人认错啊，那就继续吧……”
  
        众人于是又开始了新一轮的大合唱。
  
        一会儿“两只龙族谈恋爱”，一会儿是“一二三四是首歌”，一会儿又集体来一段芭蕾舞，直看得龙灵儿等人从忍俊不禁到满面同情，而凤至却是一脸的满足。
  
    
  
    
  
    
第567章 第一课

  
        第567章  第一课
  
        也不知道过了多久，龙雪儿这些人都有些麻木了。
  
        丢脸这种事，那不就是丢着丢着就习惯了吗？
  
        在将这辈子最丢脸的事都做过一遍之后，众人都觉得自己的心肝儿都被凤至淬炼过了一遍，以后再经受任何的打击，他们都绝不会有所动容了。
  
        凤至又打了个响指，众人所有的动作便突然停下来了。
  
        好不容易停下，龙雪儿等人却都没有任何喜悦，而都齐齐拿了警惕的目光瞪着凤至，见识过凤至的恶劣性子之后，他们可不以为凤至会这么轻易的就放过他们了，说不定就是想搞个什么突然袭击！
  
        果不基然。
  
        下一刻，众人就看着凤至抬了抬手……
  
        有那不想看自己等人接下来会有什么丑态的人，连忙就闭了眼睛。
  
        不过……
  
        咦？
  
        怎么没事？
  
        然后又急急忙忙的重新睁开眼睛。
  
        却见凤至抬手伸了个懒腰，然后以着一种极为鄙视的眼神看着他们，“瞧瞧，瞧瞧，亏的你们还是龙族，一个个的胆子只怕比老鼠还要小，我就是伸个懒腰就把把你们吓破胆了，丢不丢人？”
  
        老鼠是什么？
  
        众人都不知道。
  
        不过，从凤至的话里也可以听得出来，绝对不是什么很伟大的生物。
  
        被凤至这样奚落了一番，众人都敢怒不敢言。
  
        也不想想他们会变成这样都是因为谁，在被凤至这样一通折腾之前，他们的胆子都不小好吗？
  
        凤至伸完懒腰之后，有些慵懒的靠在了龙灵儿的身上，像是没有骨头一般，就连说话也是懒洋洋的，“本来呢，我是很乐意来调教你们的，偏偏你们还对我这么抗拒，逼不得以，我也只有小小的教训你们一下了，你们要知道，我也是为了你们好……”
  
        众人在心里狂翻白眼。
  
        逼不得以？
  
        呵，这真是他们这几千年来听过的最大的笑话了。
  
        凤至又道：“也不知道你们现在是不是都愿意听我的话了，要知道我现在也就是小打小闹的捉弄了你们一番罢了，真正的大招还没有出呢，我可一点也不想用大招，所以，你们还是从了我吧？”
  
        从了我吧……
  
        众人听得心里一寒。
  
        他们敢肯定，要是龙衍在这里，他们肯定会被龙衍的视线冻成冰棍儿。
  
        不过，现在的情况是，他们不从也不行啊！
  
        他们一点也不想再看看凤至的大招到底是什么！
  
        这些被凤至称作是小打小闹的捉弄，就已经让龙雪儿等人羞愤欲死了，再来什么大招，那他们还要不要活了？
  
        现在只要凤至停下这“小打小闹的捉弄”，他们保证以后乖乖的听凤至的话，凤至叫他们往东他们不敢往西，叫他们摸狗他们绝对不偷鸡……
  
        咦，好像哪里有点不对。
  
        但不管如何，这九十个在凤至心里就是“叛逆少年”的龙族少年，就这样只差哭着喊着要听凤至的话了。
  
        这让凤至很是失望。
  
        不过，凤至是个大度的人，既然这些叛逆少年已经服软了，她当然不会非得要再捉弄他们，于是又一个响指，“行了，那这次就先放过你们了，下次咱们再好好玩儿哦……”
  
        听到响指声，众人先是反射性的心头一紧。
  
        待发现什么也没发生，他们反而可以重新控制自己的身体了，这才齐齐“吁”了一口气。
  
        至于凤至说的什么“下次好好玩儿”，他们发誓，绝对不会有什么下次！
  
        也不知道是不是被人控制了行动之后的后遗症，龙雪儿等人在重新拿回身体的控制权之后，都只觉全身都是一阵的酥软，就连保持站立都有些力不从心，有至少一半人扑通扑通的就倒在了地上。
  
        对于龙族来说，他们又何曾有过这样的时候？
  
        凤至见状便挥了挥手，“行了，你们赶紧回去休息吧，明天同一时间，我要看到你们每个人都准时到了竞技场，否则的话，我今天留着的大招，到时候可就要用到你们身上来了哦，我相信你们一定不会想知道我的大招是什么的……”
  
        话中是毫不掩饰的威胁。
  
        浑身没有力气的众人听了便又是齐齐一抖。
  
        他们是知道的，他们是被族里的高层给交到凤至手里的，凤至收拾了他们也是白收拾，不会有任何人替他们出头。
  
        原本想着凤至不过就是个人类，就算实力不错，又能好到哪里去？
  
        却没想到，凤至会有这样凶残。
  
        他们都觉得，也许凤至才是真正的龙族，而且还是母暴龙！
  
        好吧，这些都是这些被折腾得很惨的少年们的腹谤。
  
        再给他们几个胆子，他们也不敢当着凤至把这话说出来啊。
  
        凤至将话说完，就又回了龙衍的房间里睡回笼觉了，其他人也都互相对视了一眼，有些欲哭无泪的拖着没什么力气的身体，各自回了自己的住处休养生息。
  
        凤至的话显然是很有效果的。
  
        第二天一早，当凤至来到竞技场的时候，一百零八名龙族少年已经整整齐齐的站到了竞技场上。
  
        看到凤至过来，所有人都打起了精神，力求不被凤至抓到任何的小辫子。
  
        凤至倒没想着要抓众人的小辫子，她在众人之间来回走了一遍，然后满意的点了点头，“很好，看起来今天你们的精神状态都很好，这样就对了嘛，要知道真的要惩罚你们，我也是很不忍心的……”
  
        对此众人表示他们要保留意见。
  
        不忍心？
  
        呵呵，这也是个几千年来听到的最大的笑话之一。
  
        凤至也不管众人到底信不信她的话，她轻咳了一声，手里丢出一颗颗打磨成小球形的灵石，那些灵石正好九十颗，分别飞到了昨天受了教训那九十名龙族少年的跟前。
  
        “好了，既然龙族的长辈们把你们交到我手里，那我当时要不负他们所托，好好的调教你们一番，所以，咱们今天的第一课……”
  
        九十颗灵石上同时投下一层光影。
  
        那九十名少年少女看得脑中都是一晕。
  
        那光影之中，不是别的，正是他们自己昨天那各种各样的糗态！
  
    
  
    
  
    
第568章 带到坑里去

  
        第568章  带到坑里去
  
        “喏，瞅瞅，这就是你们昨天那差劲儿的样子。”凤至笑得有些不怀好意。
  
        众人都在心里狂翻白眼。
  
        他们倒是不想差劲儿，也不想想他们之所以会变成那个样子是谁害的。
  
        当然了，这些话众人都只敢在心里说说罢了，可不敢说出来，谁知道真说出来凤至又会如何收拾他们？
  
        于是，众人虽然两眼都死死瞪着自己眼前的影像，但一个个都紧紧闭着嘴，誓要将沉默进行到底。
  
        凤至跟着又道：“怎么着，看着自己犯蠢的样子是不是既愤怒又恨不得找打个地洞钻进去啊？”
  
        她就是在故意刺激这些人。
  
        很明显，众人都被凤至刺激到了。
  
        那样的糗态有过一次也就罢了，偏偏还被凤至这种恶趣味的人给录了下来，录下来也就罢了，她还非得放给自己看，这是多大的仇怨啊！
  
        一时之间，众人心里都既羞又怒的。
  
        凤至扬了扬眉，“所以啊，今天咱们的第一课，让你们收敛自己的情绪，不管看到什么，经历了什么，都得有望龙崖崩于顶而色不改的镇定，对于人类来说，你们这些小崽子简直太不会收敛自己的想法了，心里想什么单从脸上就能看个清楚明白，真要哪个奸滑的人类碰到你们了，只怕一骗一个准……”
  
        众人都还有些不服气。
  
        他们都是活了几千岁的人了，人类就算修炼到武圣又能活多久？
  
        他们就不信了，难不成他们的心智还能比不过那些并不被他们看得起的人类吗？
  
        众人心里是这样想的，面上当然也就这样表现出来了。
  
        一旁看着的，面前没有放影像的龙灵儿等十八人，见了这一幕，却是深深的觉得凤至说的是对的，看看众人的表情，可不是心里想什么直接就从脸上看出来了吗？
  
        见众人不服气，凤至也没有多说什么，只微微勾了勾唇，“不信？好啊，那咱们不如来试验一下，这样好了，选个人出来，几息的时间我就能叫你们见识一下你们是怎么被我带进坑里的。”
  
        还有这样的事？
  
        众人顿时就来劲儿了。
  
        九十人商量来商量去，最后还是对凤至格外愤慨的龙雪儿脱颖而出。
  
        龙雪儿脸上还挂着两只各能遮她半边脸的绿乌龟呢，这时站到凤至跟前，两眼更是瞪得大大的。
  
        凤至也不理她是什么反应，只道：“咱们都是软妹子，整天打打杀杀的总是不好，这样好了，咱们就随便说几句话好了……”
  
        龙雪儿听了心里就是一松。
  
        只是说话，那就再轻松不过了。
  
        而且，凤至的站姿看着松松垮垮的，半点也没有要大打出手的样子。
  
        才这样想着，龙雪儿的双眼就微微瞠圆了，只见刚才还说只是说几句话不会动手的凤至一只秀气的拳头迅若闪电般的向着自己挥过来。
  
        “你！”龙雪儿只差要骂娘了。
  
        凤至出拳的空当还能找着机会朝龙雪儿笑一笑，嘴里还道：“右边！”
  
        龙雪儿一只手下意识的就往右边挡去。
  
        结果……
  
        嘭！
  
        她的左脸就挨了这样一拳，也亏的凤至出手虽然快，但是也着实没有用什么劲儿，所以龙雪儿倒也没有真的受什么伤。
  
        没等龙雪儿反应过来呢，凤至另一只手又握拳挥来。
  
        “左边！”
  
        龙雪儿第一反应仍是往了左边挡去。
  
        然后……
  
        啪！
  
        她的右脸又挨了一拳。
  
        凤至的动作还没结束，她又出了一拳，“左边！”
  
        龙雪儿怒了，使了一次的手段难道还想让她上第二次的当？
  
        毫不犹豫的往右边挡去。
  
        结果当然是残酷的。
  
        这一次，凤至是真的打的左边，她当然也就硬生生又挨了一拳。
  
        接下来的情形众人简直看得叹为观止。
  
        凤至每出一拳都会说出左或右两个方位，但龙雪儿就没有一次真正将她的拳头给挡下来的，就算凤至的拳头上根本就没有用力，被打了这么多下，龙雪儿的气息仍忍不住加粗，脸上的绿色也愈发的加深起来。
  
        许久之后，凤至才总算收回了手。
  
        “怎么样，我说的没错吧？”凤至道。
  
        众人默然。
  
        龙雪儿可不就被凤至给带到坑里去了么？
  
        他们也是真奇怪，拢共也就左右两个方向，若说前面几次龙雪儿是受了凤至的影响，可后面这么多次，就算是蒙的，她总也能蒙中一次吧？
  
        但事实是，龙雪儿偏偏就一次也没挡住。
  
        “怎么，都很好奇，是吧？”凤至刚刚这样逗着龙雪儿玩了一会儿，心情倒也算得上好，于是极为好心的替众人解释起来，“在交战之中竟然会被对方的语言给影响，这本来就极为愚蠢，龙雪儿，你最开始就被我的话给迷惑了，我说不动手难不成还真的就不动手了？在我动手之后，明知道我是敌人，竟然不用自己的理智来判断敌人的意图，而是随着我说的话来选择如何抵挡反击，后来倒是不相信我说的话了，抵挡起来又没有任何的主见，全靠猜，呵呵……”
  
        龙雪儿脸上辣辣的。
  
        尤其是凤至那两个“呵呵”，虽然没有直接说什么不好听的，但这两个字已经足以将凤至的想法给表达得清楚明白了。
  
        龙族自打出生起，起点就不知道要比人类高出多少个台阶了，甚至之后都不用怎么刻苦修炼，实力自然就会随着他们的年纪而增长。
  
        也所以，这些未曾见过外面的世界的龙族，他们心里自有一股身为龙族的傲气，有些不将任何其他种族放在眼里的意味。
  
        可现在……
  
        啧啧，这脸可不就是被凤至打得啪啪响的。
  
        凤至的实力，上次在竞技场一比近三十已经足够叫人知晓了，再加上昨天对龙雪儿等人来说就像是噩梦一样的经历，众人对凤至的实力没有任何的怀疑。
  
        而现在，就算撇开实力，看样子凤至也能凭借自己的脑子将他们耍得团团转。
  
        这可真是……
  
        一百零八名龙族少年，这时都忍不住低头，因为自己等人的差劲儿表现而羞愧不已。
  
    
  
    
  
    
第569章 挂念的人

  
        第569章  挂念的人
  
        凤至也不想太过打击他们了。
  
        好歹这些人将来也都会是龙衍的下属，小小的打击一下也就罢了，打击太过了那可就有些不妙了。
  
        于是道：“现在你们应该能够明白我让你们收敛自己的情绪的用意了。”
  
        众人都沉默着。
  
        但与先前不一样的是，现在他们虽然表面上不说，但实际上是真的对凤至有些信服了。
  
        龙族这些少年人只是骄傲，却并非没有脑子，只要对他们有益的，他们又如何可能死拧着不学呢？
  
        凤至又点了点众人身前正在循环播放的影像，“接下来的这段时间，你们就先学着如何控制自己的情绪吧，什么时候你们看着自己的蠢样子心里能够毫无波动了，那咱们就可以进行下一课了……”
  
        众人下意识的往眼前的影像看去。
  
        在看到自己的蠢样子之后，都有些无法忍受的挪开眼睛。
  
        虽然那是自己，但看着真的很辣眼睛的好吗？
  
        看到这一幕，凤至又有些不怀好意地笑了笑，“至于什么时候你们才能达标，我当然也是有自己的检测方法的……”
  
        众人隐隐觉得有些不妙。
  
        他们第一时间就想到了龙雪儿脸上还没退去的那两只乌龟。
  
        凤至却话锋突然一转，“龙雪儿，脸上多这么两只乌龟很不开森是吧？没关系，我这就替你解决了。”
  
        话说完，真的又拿出一支看着什么也没有的笔在龙雪儿脸上画了几下，然后龙雪儿脸上那两只绿油油的乌龟就真的消失了。
  
        龙雪儿立即就舒了口气。
  
        这口气还没松完呢，就又听凤至道：“好了，接下来你们就试试另外一种药，这是进化版的‘变色龙’，可以随时因为你们心里情绪的波动而变化颜色的，什么时候你们看着自己的蠢样子能够真的完全平静了，这药起不了作用自然也就会自己消失了。”
  
        众人听得脑中都是一晕。
  
        就知道会这样！
  
        有人想要反抗来着。
  
        不过，凤至那双眼睛又哪里能发现不了这一点，没等众人开始跑呢，就发现他们再一次动弹不得了。
  
        凤至那双凤眼之中闪出点点光芒来，“这要真被你们跑了，那我还能教你们什么？”
  
        话说完，就拿出另外一支笔，以及一只装了某种药液的瓷瓶，笔尖蘸了蘸瓷瓶中的药液，再依次在众人的脸上写写画画，这个脸上画朵花儿，那个脸上画棵树，有的画只小狗，有的画只疾风猪……
  
        等等。
  
        不过，凤至画画的水平只有那么点，所以众人的脸上着实有些精彩。
  
        而凤至所说的，画在众人脸上的进化版的变色龙，也确实能够随着众人心里情绪的激烈程度而呈现出各种颜色。
  
        这不，才一画上去，众人脸上就色彩各异，看着别提有多喜感了。
  
        龙灵儿等十八人看着这一幕都在心里偷笑。
  
        恰好这时候凤至已经将那九十人脸上都画好了，跟着就转向龙灵儿等人，“现在，该你们了。”
  
        龙灵儿等人顿时石化。
  
        昨天他们幸免于难，下意识的就以为今天还能如此，可是现在凤至竟然告诉他们，他们今天也有份？
  
        凤至一点也没有因为与龙灵儿熟悉一些就手下留情了，她先就揪着龙灵儿，抬手就在她脸上画了一个大大的月牙。
  
        啧啧，这月牙要是小一点，正好画在眉心，倒还能客串个包公，这画一个将整个脸都给遮盖完了的月牙这又是怎么回去？
  
        画完之后，凤至停笔将龙灵儿上下打量了一番，极为满意地道：“你们当然也要一起了，要不然怎么能体现出训练的效果？”
  
        然后二话不说，刷刷刷的就在龙灵儿等人脸上画下些形状各异的图案来。
  
        众人都不知道自己脸上被画了什么，但你看看我，我看看你之下，倒是被其他小伙伴儿脸上的精彩之处给逗乐了，因而脸上自然也就跟着变色，看着那可真是尤其的精彩。
  
        凤至一抬手，就凝出了一百零八面水镜，在每人跟前都摆了一面。
  
        “瞧瞧你们自己的样子，不过就是控制自己的情绪而已，这么点小事儿你们都做不到，以后别说你们是龙族的精英，我会笑的！”凤至冷笑了一声。
  
        众人又是一阵沉默。
  
        然后龙雪儿还有些不服气，“你自己怎么不试试？”
  
        凤至原本不想理会龙雪儿的，但是想了想，她却又笑了，“行啊，你们不服气是不是，那我就叫你们看一看……”
  
        话说完，凤至就拿着手里还没有收起来的笔蘸了蘸瓷瓶里的药液，在自己脸上随意画了几笔。
  
        众人一愣，然后第一时间就往凤至的脸上看去。
  
        他们以为凤至脸上同样会像他们一样现出颜色来的，可是，出乎所有人意料，凤至脸上却没有任何的变化，就像是她方才只是蘸了些水往脸上画了几笔一样。
  
        随后，凤至面上无论是带着笑容，还是冷若冰霜，表情不尽相同，但无一例外的，就是她脸上没有显现出任何一点颜色。
  
        也就是说，不管表面上看起来是什么样的，但凤至实际上心里是没有任何情绪上的波动的。
  
        一个人，要如何才能将自己的情绪控制得如此好？
  
        众人原本对凤至还有些不以为然的，但在这之后，却都将那不满给压了下去。
  
        然后，众人便也老老实实的看着自己面前的影像以及水镜，力求将自己的情绪给控制住。
  
        凤至见了便又扬了扬眉。
  
        控制情绪而已，对她来说不要太简单。
  
        修真之人本来就大多会摒弃七情六欲，就算凤至并不认为她就非得要学旁人一样修炼成一个清心寡欲的人，但真要论对情绪的控制，却也是不费吹灰之力的。
  
        真要说起来，这玄武大陆上，能让凤至情绪有所波动的人与事其实并不多。
  
        龙衍，他当然是其中之一。
  
        想到龙衍，凤至原本没有任何异色的脸上有色彩一闪而逝。
  
        凤至觉得，她的修炼还是没有到家啊。
  
        不过……
  
        能有这样一个心中挂念的人，凤至觉得，这样挺好。
  
    
  
    
  
    
第570章 两年

  
        第570章  两年
  
        龙族的少年们整整用了三个月，这才能将自己的情绪控制到凤至满意的程度。
  
        这其中所经历的种种，简直就可以用一波三折来形容了。
  
        凤至哪里能让他们这么容易就过关，好不容易众人能让自己的情绪变得平稳了，她就会又找出几个古怪的笑话，或者自己做些搞笑的表情来破坏众人的平静，这样的事她做的可不要太多。
  
        好在，如今众人已经像控制自己的手一样能控制自己的情绪了，就算是凤至在他们跟前再怎么折腾，他们也能不受任何的影响。
  
        这倒叫凤至少了一样乐趣。
  
        在众人控制住情绪之后，凤至就继续给他们上了后面的课。
  
        至于学什么嘛……
  
        就如当然龙族这些高层所想的那般，凤至阴险狡诈什么都做得出来，交到她手下的这些龙族年轻一代，自然也就有样学样的，不过两年的时间，这些原本再单纯不过的龙族少年们，竟然就被凤至训练成了一个又一个的豆沙包。
  
        表面上看着一个个都是笑眯眯的，实际上都是一肚子的坏水。
  
        到后来，龙炙等人见识过之后，都有些不知道自己等人当初将后辈交到凤至手里到底是不是对的了。
  
        不过……
  
        想想看，性子狡诈些，总比单纯得让人一眼就看透，随便一个圈套都能将他们套进去要强得多。
  
        除此之外，这些龙族少年们还在凤至手里学到了另外一样东西。
  
        那就是，不管什么时候，对手是谁，只要开始了战斗，哪怕面对的只是一只奄奄一息的疾风猪，也得用尽自己的全力，直到确认了对手不可能有任何翻身的机会，才可以放松警惕，更不要学那些死于话多的反派，一个劲儿的叨叨个没完。
  
        竞技场里，凤至正在与龙灵儿交手。
  
        龙灵儿原本是个活泼爽直的性子，但这两年跟着凤至学了许多，倒是黑化得最严重的一个。
  
        就比如，她现在与凤至的这一战。
  
        论实力，龙灵儿当然知道自己是不可能赶得上凤至的，所以打从一开始，就想尽了各种办法去阴凤至。
  
        哗……
  
        她扬手就撒出一把细沙。
  
        凤至当然没有中招。
  
        紧接着，龙灵儿踢向凤至的那只脚的脚尖儿上，就突然冒出了一把短刀，雪亮的刀身在阳光之下反射着明晃晃的光芒，让人看了就觉得眼晕。
  
        凤至只伸手在那短刀轻轻弹了一弹，龙灵儿就像是遭受了重击一般往后摔去。
  
        “老大，咱们不打了，我认输，我认输……”龙灵儿也知道自己是打不过凤至的，好不容易从地上站起来，伸手拍了拍沾了灰尘的裙子，抱怨道，“这都两年了，老大你就不能让我们得逞一回吗？这样让我们好没有成就感的……”
  
        一边说着话，龙灵儿一边往凤至那边走。
  
        凤至似笑非笑地看了龙灵儿一眼，“是吗？我看啊，你还是先把你左手指缝里的那几根羽针，右手上浸的进化版变色龙药液，还有头发里藏着的几支骨刺给取下来再说吧。”
  
        龙灵儿面上一僵。
  
        好一会儿之后，她也知道自己是瞒不过凤至的，这才泄气的将原本留着想要阴凤至一把的这些东西都给取了下来。
  
        “真是不知道你这双眼睛是怎么长的，我都藏得这么隐秘了，竟然还被你给发现了……”龙灵儿有些不甘心地道。
  
        在一旁观战的其他人，也都暗道可惜。
  
        自从凤至接下操练他们的差事之后，到现在已经有整整两年了。
  
        这两年来，众人跟着凤至将她的阴险狡诈学了七八成，动起手来不仅狠辣，而且为了胜利还都无所不用其极，直看得龙炙等龙族高层欣慰不已。
  
        以众人现在的性情，就算是让他们离开龙谷四处行走，也不用任何人担心了。
  
        实力，龙族从来都不差。
  
        再加上这一个两个的豆沙包一样的性子，将来他们不算计别人也就是好事了，又有谁能算计到他们？
  
        当然了，凤至除外。
  
        就如龙灵儿惋惜的那样，两年过去了，凤至与每个人都不知道交手了多少次，但无论是谁，想出怎样的阴损招式来，都从来没有人能成功算计到凤至身上去。
  
        凤至抬手就隔空在龙灵儿头上敲了敲，“在我面前耍手段，你们也不想想，你们是谁教出来的，难不成还想把我这个前浪拍死在沙滩上？”
  
        众人在心里暗暗翻白眼。
  
        凤至挥了挥手，“行了，你们这些小崽子，赶紧滚吧，我都教了你们两年了，该学的应该也都差不多了，若是以后还能被别人给算计了去，那你们干脆就不用见人了……”
  
        这是要散伙了。
  
        当初会从龙炙等人手里接下龙灵儿等人，也是无聊居多。
  
        那时候龙衍闭关了，整个龙谷凤至又没有几个熟悉的人，找点事打发时间也就再正常不过了。
  
        不过，如今两年过去了，算算时间，龙衍应该也快到出关的时候了，再加上该教的凤至确实都教得差不多了，剩下的也只能靠众人自己领悟了，凤至当然也就不会再继续下去。
  
        龙灵儿等人听了这话，一时之间倒有些不舍。
  
        凭心而论，凤至这个人是真的有些损，这两年来，他们在凤至手下不知道被恶整过多少次，每一次都叫人恨不得将凤至给生生撕了。
  
        当然了，不仅实力赶不上凤至，就连出阴招他们也比不过凤至，所以众人从来也是拿凤至无可奈何的。
  
        但就算是这样，众人也是知道凤至是给予了他们许多帮助的。
  
        现在回头去看两年前的自己，才突然发现，以前的他们简直就是一个个的傻白甜，空有实力，却没有与实力相配的脑子。
  
        虽然从来没有说过，但众人对凤至其实是非常感激的。
  
        也正因为如此，现在听凤至的意思，他们将要终止这样的经历了，会不舍自然也是再所难免的。
  
        见众人都是这样的表情，凤至扬了扬眉，似笑非笑地道，“所以，你们这是在舍不得我？”
  
    
  
    
  
    
第571章 龙红绡回来了！

  
        第571章  龙红绡回来了！
  
        当然没有人承认。
  
        就凤至损成这样，要是谁承认了舍不得她，那不明摆着是在找虐吗？
  
        在众人的沉默中，凤至道：“我知道你们都是舍不得我的，只不过你们都比较害羞而已，既然这样，那我就大发慈悲提前告诉你们一声，其实……”
  
        众人听了心中跟着就是一紧。
  
        “……刚刚我特意送了你们一些毕业的礼物，嗯，也不是什么贵重东西，也就是一些龙鳞果磨成的粉末而已，你们好好享受吧，哈哈……对了，我在跃龙谷那里等你们，先出来的十个人可以组团与我打一场哦，给你们收拾我的机会，可要好好把握住了……”
  
        话说完，凤至就带着朵朵和吱吱大笑而去。
  
        而竞技场里，龙灵儿等人一片哀嚎。
  
        龙鳞果是龙族极为喜爱的一种水果，只生长于龙谷。
  
        而龙鳞果的粉末，对其他种族来说并没有什么效果，但经由凤至配了别的灵药之后，对龙族来说就有了一个让所有人都哭笑不得的作用……
  
        那就是，沾上了凤至特制的龙鳞果粉末，只要是龙族，就会不停的……放屁！
  
        啧啧，所以，凤至才跑开没多久，竞技场里，就只听到一声又一声响亮得叫人想要忽略都不行的“噗嗤”声。
  
        众人耳中听着自己的，或者小伙伴儿们的排气声，再闻着那一阵阵叫人难以忍受的味道，终于忍不住抓狂，然后“啊啊”叫着朝着凤至离开的方向追过去。
  
        可恶，太可恶了！
  
        他们都发了狠的朝着跃龙谷狂奔，誓要抢到前十，然后组团狠狠刷一刷凤至这个大BOSS！
  
        至于结果到底如何，那就拭目以待了。
  
        跃龙谷离着竞技场倒是很有一段距离，就算是以龙族的速度，众人也过了大约两刻钟才抵达，而这时凤至早就已经等在了跃龙谷的门口。
  
        她正清点着前十个到达的人。
  
        “龙灵儿，龙冰，龙霜，龙雪儿，龙……”
  
        一连点了十个人的名字。
  
        “想要挑战我，那可就快一点哦，晚了我可就不陪你们玩儿了……”凤至将这两年也没有什么变化的吱吱变在肩头，然后朝着龙灵儿等十人勾了勾十指。
  
        那表情，简直是十足的欠揍。
  
        龙灵儿等下人对视了一眼，然后都摩拳擦掌的上前，准备要与凤至大战一场。
  
        就算明知道自己十人不可能是凤至的对手，但机会都摆在他们眼前了，总不能就这样退缩了吧？
  
        眼见一场大战一触即发，另外那近百龙族少年们也都睁大了眼睛等着观战。
  
        正在这时，凤至却突然将视线从众人身上移开，而是看向了另一边。
  
        众人不明所以，但出于这两年来对凤至的信服，他们也都不由顺着凤至的视线往外看去。
  
        这一看，却是什么也没看到。
  
        就在众人忍不住有些狐疑的时候，就见远方一道红影飞速朝着这边接近，然后，一个听着有些清冷的声音传进众人耳中。
  
        “你们都在做什么？”
  
        话说完，这声音的主人也落到了众人跟前。
  
        首先入目的，就是一袭火红的长裙。
  
        穿这种颜色的衣裳，其主人的性情也大多都会是热情似火的，但眼前这名年轻女子却不一样，她的容貌倒是极为漂亮，但面上的表情却像是时时都带着淡淡的霜色。
  
        但是，这样的反差又偏偏不会叫人觉得有哪里突兀的，那冰冷与火热就这样得到了完美的融合，叫她整个人看起来就有了另外一分奇特的魅力。
  
        看到这个人，凤至心里第一时间就蹦出了几个字。
  
        龙红绡。
  
        她也没有猜错，下一刻龙雪儿等人的惊呼就证实了这一点。
  
        “红绡！”
  
        “红绡姐姐……”
  
        许多人都这般惊呼出声。
  
        龙红绡是霜龙一族长老的女儿，与龙灵儿在炎龙一族的地位一样，都是各自部族里的公主。
  
        因为出色的容貌以及只比龙衍略逊一筹的天赋，龙红绡自小就是龙族极为耀眼的存在，她比龙衍倒还要大上一千岁，十几年前隐隐触到了成年的门槛，偏又只差那临门一脚，因而才会出门远行以寻找机缘。
  
        前几年，龙红绡就向龙谷传过信，道是这几年就要回来了。
  
        不过，这一连几年都不见龙红绡回来，众人便也就没有当真。
  
        却没想到，她会在这个时候回来。
  
        众人看看远行归来的龙红绡，再看了看自打察觉到龙红绡出现就微眯着一双眼不知道在想些什么的凤至，一时之间便都沉默了下来。
  
        这几千年来，众人早就习惯了将龙红绡和龙衍放在一起讨论。
  
        更甚至，因为龙红绡的出色，所有人都下意识的认定了，她极有可能与龙衍结成连理，成为龙族下一任的龙妃。
  
        而龙红绡，虽然她从未对此在任何场合发表过意见，但她看龙衍时的眼神，却无疑告诉所有人，她对龙衍也是有情的。
  
        龙族里许多人对这样的情形都是乐见其成的。
  
        直到，龙衍自玄武大陆归来，还带回了凤至。
  
        若是放在两年前，在场这一百零八人，只怕所有人都会站在龙红绡那一边。
  
        可现在……
  
        被凤至教导了两年，众人心里的天平不知不觉的就有些往凤至这边倾斜了。
  
        一边是相处了几千年的同族，一边是众人极为感谢，也知道他们绝对招惹不起的凤至……
  
        众人一时之间便都觉得左右两难。
  
        也正是察觉到了这气氛的怪异，龙红绡一双清冷的美目便就这样看向凤至。
  
        没等龙红绡说话，凤至就先开口了，“怎么，你们不介绍一下，这位是谁？”
  
        一副主人的口吻。
  
        众人听着便有些无语。
  
        要知道，这里可是龙谷，真要论起来，龙红绡才是主人。
  
        不过……
  
        以凤至和龙衍的关系，将来凤至又会成为龙族的龙妃，这样算下来，凤至以这种女主人的口吻说话，好像也没有什么不对。
  
        众人也理不清楚这其中的事，干脆也就不管了。
  
        龙灵儿与凤至最为熟悉，这时便道：“凤至，这是霜龙一族的龙红绡……”
  
    
  
    
  
    
第572章 龙衍的未婚妻

  
        第572章  龙衍的未婚妻
  
        原来，这就是龙红绡。
  
        凤至微眯着眼，将龙红绡上下打量了一番。
  
        十七八岁的模样，一头银色的长发几乎拖到了小腿处，发色极有光泽，随着她走动，在阳光下就似泛出点点银光一般。
  
        与这银色长发反差极大的，龙红绡穿了一身火红的长裙，偏偏这两种让人下意识的就会觉得有些不搭的颜色，在龙红绡的身上却得到了最好的融合，倒是将她身上那种带了点矛盾却又极为圆融的气质完全凸显了出来。
  
        当她朝着凤至走过来，那银色的长发被走动时带起的微风轻轻掀起，与那火红的裙角一起微扬，叫人看了心头就会下意识的一阵火热。
  
        用地球上那些网络小说里的形容来说，这就是一个磨人的小妖精，一个天生的尤物。
  
        也是在看到龙红绡之后，凤至才理解了为何龙族上下这么多人都看好龙红绡将来会成为龙族的龙妃。
  
        不过……
  
        凤至轻轻掀了掀红唇。
  
        既然龙衍都已经是她的人了，管他什么龙红绡还是龙绿绡，那就都只能靠边儿站了。
  
        这般想着，凤至便只静静看着龙红绡往这边走过来，未置一词。
  
        眼看着龙红绡都走到近前了，龙灵儿等众人便都忍不住有些尴尬起来。
  
        这时，龙红绡大概也是察觉出了众人的异样，她的双眸在众人身上扫视一遍，最后就稳稳落在了在场她唯一不认识的凤至。
  
        也许是意识到了什么，龙红绡下意识的也跟着眯了眯眼。
  
        她离开龙谷不过十几年的时间，就算龙族有新生的幼龙，也断不可能就长到了凤至这么大，那么眼前这陌生的女子，想必就是从龙谷之外来的。
  
        外人想要进入龙谷，当然是有限制的。
  
        这一点，从凤至身上就能看出来了。
  
        凤至身上好歹还是有那么一丝稀薄的龙族血脉的，就算是这样都还需要龙衍抽出自己的一缕龙魂给他。
  
        龙红绡将这些在脑中过了一遍，顿了一顿，道：“这位小姐看着倒是眼生，怎么，你们就没人给我介绍一下吗？”
  
        众人便又是一阵沉默。
  
        龙红绡不仅天赋好，在这些未成年的龙族少年之中年纪也差不多是最大的，因而在这些龙族少年心目中向来都是占了大姐的位置，若是换了以前，只要龙红绡问出这句话，不知道有多少人会争着抢着告诉她凤至到底是何人了，但这一次，众人先是看了看龙红绡，再瞅了瞅微眯着眼叫人看不出心情好坏的凤至，却都不约而同的闭上了自己的嘴。
  
        总觉得，若是贸然开口，会有很凄惨的下场。
  
        这两年来，众人在凤至手里可是吃了不少苦头，他们可不以为凤至不再操练他们之后他们就可以无视凤至了。
  
        因为众人的沉默，龙红绡面上有一闪而逝的尴尬。
  
        不过，因为她脸上一直都是带着淡淡的霜色的，所以那抹尴尬看着倒也不明显。
  
        当然了，凤至是将龙红绡脸上的任何一丝细微的表情都看在眼里的。
  
        勾了勾唇，凤至突然就心情极好的笑了笑，“瞧瞧你们，一个个吓得跟鹌鹑似的，我有那么可怕吗？”
  
        众人还是不说话。
  
        可不可怕，他们这两年可是深有体会。
  
        凤至倒也不介意众人不说话，倒是先朝着龙红绡道：“龙红绡，久仰大名，我是凤至……”
  
        我是凤至。
  
        这几个字就叫龙红绡下意识的拧了拧眉头。
  
        是我是凤至，而不是我叫凤至，用这样的语气说出来，似乎极为笃定听到这个名字的人会认识她一般。
  
        也不知道为什么，虽然是第一次见到凤至，但她就是很难对看着极为出色的凤至生出什么好感来。
  
        这是什么呢？
  
        龙红绡有些奇怪自己的反应。
  
        然后，下一刻她就知道原因了。
  
        凤至有些漫不经心地伸出手，目光在自己那白皙纤长的十指上流连，红唇微启，“……哦，对了，我是龙衍的未婚妻……”
  
        龙灵儿等人都死死低着头。
  
        而龙红绡，在听到“龙衍”这两个字的时候，那始终叫人觉得有些淡漠的脸上终于有了些微的变化，眼里也有了淡淡的光芒闪过。
  
        可是，在听到最后几个字时，她面上却倏然一冷。
  
        “龙衍的，未婚妻？”龙红绡美目微瞠，她抬头看着凤至，这样重复了一遍凤至的话，向凤至确认。
  
        凤至面上的笑意加深，极为大方的点了点头，“是的，请多指教。”
  
        就在凤至这样带着笑意的注视之下，龙红绡原本就带着冷色的脸上，似乎有冰霜渐渐弥漫其上一般，叫人只看上一眼都会觉得冷。
  
        龙红绡确实是觉得不可思议的。
  
        她离开龙族比龙衍被龙战夫妇丢到玄武大陆还要早几年，后来在外游历时虽然从偶尔捎回龙族的信中得知龙衍也离开了龙谷，但她心里却没以为这会带来什么改变。
  
        当初师嫣因为在有孕之时服用了冰莲子，不仅自己身体受到极大的影响，还让当时在师嫣腹中的龙衍也受到了影响。
  
        龙衍最初破壳的时候，身体是极为虚弱的。
  
        那个时候的龙红绡已经一千岁了。
  
        一千岁的幼龙，也就相当于人类两岁左右的孩童，几乎是龙衍出生之后，龙红绡就喜欢往他跟前凑，还不只一次将自己最喜欢的灵果拿给那时很是虚弱的龙衍吃。
  
        直到后来龙衍身上倒是一点点觉醒了金龙一族的强悍，身体完全转好，两人才算是终止了这种投喂。
  
        也正因为有过这么一段，所以在还不能化作人形的时候，龙衍和龙红绡是真的颇为亲近的。
  
        直到后来两人都能化形了，关系才较以前疏远了一些。
  
        但，不管后来如何疏远，龙红绡其实一直极为肯定，整个龙谷，与龙衍最为亲近的，也就是她了。
  
        却没想到，同样是离开龙谷十几年，她回来的时候没有任何的变化，但龙衍却带回了凤至这样一个未婚妻。
  
        只要一想到这一点，龙红绡心里就有些淡淡的不甘。
  
    
  
    
  
    
第573章 叫你品尝失败的滋味

  
        第573章  叫你品尝失败的滋味
  
        “龙衍的未婚妻？”龙红绡有些微嘲的掀了掀红唇，将自己话中的不以为然展示了个清楚明白，“我怎么不知道，龙衍什么时候就有了未婚妻？”
  
        凤至眼中立即就有了些兴味。
  
        与人互怼撕逼嘛，这个她在行啊！
  
        所以，她直接就道：“你又不是龙衍的什么人，他有没有未婚妻，难不成还要与你说上一声？”
  
        龙红绡一窒。
  
        被凤至如此一问，她还真的找不到任何话来反击。
  
        就如凤至所说的那般，她与龙衍，也就是当初年幼不知事的时候比别人要亲近了一些而已，除此之外就再无别的。
  
        她从来不曾向龙衍表明自己的心迹，龙衍也从来没有向她承诺过什么，她也确实不是龙衍的什么人。
  
        甚至，龙红绡这几千年来，都能看出来龙衍对她没有任何的想法。
  
        只不过，她一直在心里相信着，若是龙衍要从龙谷之中找到一个将来可以做他妻子的人，那个人绝对会是她。
  
        可现在看来……
  
        那些都不过是龙红绡自己的想象而已。
  
        这让龙红绡有些难堪。
  
        尤其是，还是当着凤至这个正牌未婚妻的面前。
  
        她深吸了一口气，“我确实不是龙衍的什么人，但我总也是龙族的一员，龙衍是将来会继承龙王之位，他的未婚妻于龙族来说自然极为紧要……”
  
        凤至将在自己那十指之间流连的目光分了一丝给龙红绡，她直接截断了龙红绡的话，“我现在，已经得到了龙族上下所有人的认同，最重要的是未来的公婆都对我赞不绝口，你觉得这样有没有资格成为龙衍的未婚妻？”
  
        龙红绡又是一窒。
  
        她有些不相信凤至的话。
  
        只一眼，她就能看出来凤至只是个普通的人类。
  
        一个人类而已，龙族上下又怎么可能会这样容易的就承认了她的地位？
  
        可是……
  
        龙红绡的视线再度从在场的一百零八个龙族少年身上一一扫过。
  
        这些人这时都死死低着头，大概是察觉到了龙红绡的视线，众人便都显得有些瑟缩。
  
        虽然没有一个人说话，但这代表什么，龙红绡不用想都明白了。
  
        从前这几千年，龙红绡无论何时都是冷若冰霜的，但现在，想着自己不过离开了十几年，龙谷里就发生了这么多在她意料之外的事，心里立即就涌出了一阵又一阵的不甘。
  
        不甘心，她是真的不甘心啊！
  
        如果，如果十几年前她没有离开龙谷，而是在龙衍离开龙谷的时候跟着他一起，那么，是不是就不会有凤至的出现了？
  
        在这样的不甘之下，龙红绡眼里就像是盛满了无数冰霜一样。
  
        凤至与她站得最近，立即就感觉到了从龙红绡那里传来的阵阵寒气。
  
        当然了，凤至是一点也不怕的。
  
        她甚至还极为好心情的朝着龙红绡笑了笑。
  
        凤至自己是觉得她这个笑容不带任何的含义，但是看在龙红绡眼里，凤至的这个笑容，却无疑是在向她挑衅。
  
        原本就是勉强才能保持着理智的，但在凤至这个挑衅的笑容之后，龙红绡却觉得脑中的某根名为理智的弦在发出“嗡”的一声之后彻底断了。
  
        她眼中现出几分凌厉之色，看向凤至，“能做龙衍的未婚妻，总也要拿出些本事来，不然，将来又要如何服众？凤至是吧，不如，咱们就先练练手？”
  
        凤至挑了挑眉，眼里似有光华在流转。
  
        “我有没有那个本事，龙谷上下这么多人自有分晓，又为何一定要与你练手？”凤至似是一点也没有察觉到龙红绡眼中的凌厉一般，说起话来仍显得有些漫不经心的，倒似是完全没把龙红绡的存在放在眼里，“你让我跟你打我就打，那我岂不是很没面子？”
  
        龙红绡又是一窒。
  
        因为是霜龙一族，是以她自幼就鲜少有什么明显的情绪波动，可是面前这第一次见面的凤至，却似乎总能轻易的就将她心底的怒气给挑出来。
  
        就在龙红绡周身又冷了几分的时候，凤至又开口了。
  
        “不过呢，正好我现在心情好，既然你这么想找虐，那我也不介意叫你好好品尝一下失败的滋味……”凤至懒洋洋的道。
  
        这番话，却叫龙红绡连连冷哼了好几声。
  
        她当初是因为触到了成年的门槛，又始终没办法突破，这才会离开龙谷四处游历的。
  
        而如今，她既然已经回来了，当然也就成功跨出了那一步，进入了成年期。
  
        未成年的龙族，和进入成年期的龙族，其实力，那可谓是天差地别。
  
        龙红绡从来没有想过，已经进入了成年期的自己，会败在一个人类的手里。
  
        她重重一拂衣袖，一袭火红的长裙就无风自动起来，那长长的裙摆极为张狂的扬起，同时一起飞扬的还有龙红绡的一头银色长发。
  
        银色与火红就这样交错在一起，倒叫平时极为清冷的龙红绡显得格外的张扬。
  
        “那，你且试试看。”龙红绡冷声道。
  
        凤至看了对面已经将气势调动到极盛的龙红绡，却是一点也不为所动，却是看了龙灵儿等人一眼，“你们还呆在这里是想等着我请你们吃饭呢？我可是好不容易才将你们调教得像些样子，难不成还都想折在这里？”
  
        听着挺平常的一句话，却叫龙灵儿等人听了齐齐打了个寒噤。
  
        他们总觉得，凤至与龙红绡的这一架，只怕要打得很是激烈。
  
        众人对自己的实力倒也是很清楚，虽然他们还没见过凤至全力出手，但无疑凤至的实力是远远超过他们的，龙红绡如今又进入了成年期……
  
        这两个人打起来，不会把这跃龙谷都给拆了吧？
  
        带着这样的忧虑，龙灵儿等人却是先朝着外面撤离。
  
        不过，众人对这凤至和龙红绡这情敌之间的这一战却也是极为好奇的，虽然是离开了，却都远远的选了安全的地方停了下来。
  
        隔得这么远，他们自然是安全的。
  
        而以龙族的眼力，也能将凤至和龙红绡之间的这一战看得清清楚楚。
  
    
  
    
  
    
第574章 打起来了

  
        第574章  打起来了
  
        凤至也不管众人是不是要远远的偷看，见着最后一人撤出了跃龙谷，便又看向了龙红绡，潋滟的红唇上似带着水光，显得极为诱人。
  
        朝着龙红绡伸出了一只手，白嫩的手心向上，然后四根手指收回来，只留下了食指。
  
        那独独前伸的食指又朝着龙红绡轻轻一勾……
  
        勾，再勾……
  
        这个动作虽然简单，但其中挑衅的姿态却是表达得足足的。
  
        只这样一个动作，就叫龙红绡心里涌出无数的怒气，一双眼睛也似要完全冰冻了一般。
  
        “好，很好！”龙红绡深吸了一口气。
  
        怒极之下，她哪里管凤至是不是只是个普通的人类，两掌微扬，再全力往前拍去，就见两道肉眼可见的寒气就顺着她的两掌飞向了凤至那里。
  
        凤至微微扬了扬眉。
  
        所谓水火不容，现在，那就看看她与龙红绡之间，到底谁更强吧。
  
        虽然龙衍不是货物，可以由得旁人争来争去，但无论如何，面对情敌，凤至都会选择毫不留情的狠狠一巴掌打回去。
  
        打得她痛了，她自然就不会觊觎属于凤至的人了。
  
        凤至心里的想法就是这样简单粗暴。
  
        只一瞬间，就有一团炽热的火焰从凤至的身体之中猛腾开。
  
        龙红绡打过来的那两道寒气虽然极为严寒，但还未触到凤至的身体，就被这猛腾出来的火焰给蒸发了。
  
        凤至朝着龙红绡轻轻摇了摇头，“如果你的本事只有这样，那可不行哦……”
  
        说着话，她还竖起一根食指左右摇了摇。
  
        龙红绡简直要气炸了。
  
        她活了九千多岁，可还从来没有被人如此轻视过。
  
        只凭这一点，她又如何能与凤至和平相处？
  
        更别说还有龙衍在其中。
  
        龙红绡冷哼一声，“本事可不是挂在嘴上的，咱们手底下见真章！”
  
        脚尖在地上一点，就又朝着凤至那边扑了过去。
  
        凤至一点也不以为意，手腕微微一翻，她常用的玉剑就已经出现在了手中，动作极为迅速的朝着扑过来的龙红绡连挥几剑，就见几道剑气交织成一片剑气网，往龙红绡身上兜头罩了过去。
  
        她还有功夫回龙红绡的话，“那可真是不好意思，我不仅头上功夫好，嘴上功夫也好，要不，你这就先试试看？”
  
        龙红绡这是打定了主意再不理会凤至说的话了，两只手臂交叉在一起，硬生生的破了凤至的剑气网，一边接近凤至，嘴一张，就是一道龙息吐了出去。
  
        龙息，这可是龙族的天赋之一，其温度可是超越了玄武大陆上所有的火焰的。
  
        若真是普通人类，只要被龙红绡的这口龙息沾上点边，就得落个化为飞灰的下场。
  
        可凤至，她却一点也没有怂，甚至还主动迎着那道龙息而去。
  
        下一刻，那龙息就将凤至整个人都笼罩了起来。
  
        龙红绡很是意外，但随即就因为她所看到的情景而吃了一惊。
  
        只见，在龙息的笼罩之下，凤至不仅没有受到任何的损伤，竟然还有些如鱼得水的模样，就好似，那炽热无比的龙息并不是能伤害到她的东西，而是普通的温水一般。
  
        这，怎么可能？
  
        龙红绡一窒。
  
        也就是这一窒，凤至直接就抓住了机会玉剑高高抬起再狠狠一挥，就有一道紫色的显得极为狰狞的雷电重重劈在了龙红绡的身上。
  
        噼哩啪啦！
  
        紫色的电蛇在龙红绡身上不断扭曲，等到雷电消失之时，龙红绡人倒是没什么大碍，偏偏一身原本极为华丽的红色长裙，却撑不住九天驭雷术这一击，就算没有化作飞灰，却也变得破破烂烂了。
  
        龙红绡雪白的脸上因为愤怒而染上几抹红晕。
  
        身为龙族的天之骄女，她何曾有过如此难堪的时候。
  
        就算她的衣物并没有实质性的损害，可是被这么多同族看到这一幕，龙红绡的面子又哪里还能挂得住？
  
        若说先前龙红绡还顾忌着凤至的身份而并未尽全力，那么在挨了这一记九星驭雷术之后，她却是半点要留手的想法都没有了。
  
        银色的双眼深处似燃烧着熊熊火焰，龙红绡面上再无任何表情。
  
        她抬首望天，张嘴就发出一声激越的龙吟。
  
        随着这声龙吟，龙红绡的一头长发也跟着狂舞起来。
  
        下一刻，那原本看着极为漂亮的银色长发，就似化作了无数利爪一般，向凤至这边蜂拥而至。
  
        一个人有多少根头发？
  
        这只怕是谁都回答不出来的问题。
  
        当这么多头发都仿佛有了自己的意识一般，挥舞时带出呼呼厉啸声，再朝着自己抽过来，若是个有密集恐惧症的，只怕就得当场下晕了。
  
        凤至却半点也没感到惧怕。
  
        她来到玄武大陆十几年，经历过的战斗也有不少，不过就是些头发而已，她还能认怂了？
  
        头发而已。
  
        身体周围原本已经腾出不下十米的火焰，在凤至的意识之下，便又发出轰然的声响，再向外扩张了十米有余。
  
        这时候的凤至，远远的看来，就像是处在了一团熊熊燃烧的火焰正中一样，整个人就如那从火中孕育而出的女神一般，就连每一根头发丝，都跳动着火焰。
  
        看着那些已经抽过来的银色发丝，凤至微微冷哼一声，“就只有你有头发吗？”
  
        话说完，凤至的一头黑色长发也跟着飞舞起来。
  
        然后，原本只到凤至腰间的长发，就如突然之间受到了什么刺激一般变长，直到都托到凤至的脚踝处了，这才以一对一的方式，朝着龙红绡那些银色的长发回击了过去。
  
        龙红绡一惊。
  
        她可没想到凤至会用这样的手段反击。
  
        眼看着两人的头发就这样交缠在一起，黑色与银色，显得极为分明。
  
        只一瞬，龙红绡脸色就变得难看了几分，连忙控制着自己的头发往后退。
  
        可是，已经晚了。
  
        她的头发倒是及时收回来了，但头发上沾上的那些火焰，却无论龙红绡如何用自身的寒气覆于其上，都始终不能使之熄灭。
  
        龙红绡的神色几经变幻，最后极为果断的一掌挥下。
  
        一头原本长及小腿的长发，在这一掌之后，便只剩下了到肩头这么一截。
  
    
  
    
  
    
第575章 我还怕你？

  
        第575章  我还怕你？
  
        看到这一幕，凤至很是满意。
  
        既然龙红绡是情敌，她不仅要在嘴皮子、实力上碾压龙红绡，就连头发的长度都要比过她。
  
        她看了自己的长发一眼。
  
        被她这样一看，原本突然生长出到脚踝的黑色长发，便又无声无息的缩回了正常的及腰长度。
  
        轻轻弯了弯唇，凤至又抽空看了脸色极为难看的龙红绡一眼，“你瞧瞧，我就连头发，都要比你长……”
  
        话中的志得意满简直不要太明显。
  
        龙红绡听了脸上更是黑成一片。
  
        知道自己是说不过凤至的，龙红绡干脆就不说话，两手微微一扬，就见空气里的水汽瞬间就凝成了一根根在阳光下闪着寒芒的冰针，那冰针密密麻麻的浮在龙红绡身前的空中，叫人只看上一眼就会觉得不寒而栗。
  
        十指朝着凤至那里一弹，那些尖锐的冰针就带出一片极为可怕的呼啸之声朝着凤至飞去。
  
        凤至轻轻冷哼了一声。
  
        然后，手里的玉剑似慢实快的挥舞起来。
  
        说来也奇怪，明明凤至手里只有这么一把玉剑，舞得也并不快，但当她这样舞起来，也真的就将自己的身体周围变成了一片绝对安全的领域，别说是这些冰针了，就算是泼上一盆水来，只怕都不可能有一滴能近到凤至的身。
  
        凤至当然不会是个只知道接招，却不知道还手的人。
  
        “你的东西，还给你！”
  
        话说完，手中玉剑猛地朝着龙红绡那里一指。
  
        就见那密密麻麻的冰针，就像是临时被策反了一样，直接就调头往龙红绡那里飞射而去。
  
        龙红绡眉头微拧。
  
        但这些冰针本来就是她自己制造的，又如何能伤得了她。
  
        不过轻轻挥了挥手的功夫，原本那些带着锐利光芒的冰针，就重新化作了空气里的水汽。
  
        只是……
  
        龙红绡很快就变了脸色。
  
        随着冰针被她化作水汽，面前也不知道为何却突然腾出一团火焰，那火焰倒不似是为了伤人，乍一出现就径直朝着龙红绡的脸上扑过去。
  
        猝不及防之下，就算龙红绡及时往一旁躲了，也没能完全躲过去。
  
        直接带来的后果就是龙红绡那张雪白的脸上顿时就变得乌七麻黑，看着格外的可笑。
  
        到现在，龙红绡的形象可谓是被凤至全毁了。
  
        想想从前，她一袭长及小腿的长发，雪白精致的脸蛋，就算龙族里从来没有长得不好看的女子，但任是谁见了她不得道一声“女神”？
  
        可现在呢？
  
        标志性的银色长发只剩下了到肩头这么一小截，雪白的脸也在凤至的火焰之下黑得几乎看不出她原本的容貌了，还有身上那袭长裙，破破烂烂的简直都比不上玄武大陆的乞丐。
  
        这还是霜龙一族的公主龙红绡吗？
  
        那些躲在远处看到这一幕的小伙伴儿们一个个的都张大了嘴，只差没叫出来。
  
        众人面面相觑着。
  
        不知道为何，他们都开始有些同情起龙红绡来。
  
        做凤至的情敌，这可着实是件有些悲催的事。
  
        龙红绡自己也气得浑身几乎发颤。
  
        活了九千多年，她什么时候落到过这样的境地？
  
        不过是个人类而已，不过是个人类！
  
        龙红绡再也无法保持住心里的冷静。
  
        就如凤至以前所说的那般，龙族的这些年轻一代，自小就生活在龙谷，没见识过这世间的险恶，更无法好好的控制自己的情绪，一经受一点打击就容易失了分寸。
  
        留在龙谷的这一百零八人经过凤至这两年的调教之后，倒是有了极大的进步，至少在与除开凤至之外的其他人交战的时候，就算遇到再怎样的事也不至于就乱了自己的节奏。
  
        但龙红绡可不行。
  
        就算她这十几年都是在外游历，但去的也多是人迹罕至的地方，战斗经验却也不多，遇到的又是凤至这样的敌人，哪里还能保持一开始的心境？
  
        尤其是，当龙红绡最自得的容貌被凤至这样毁于一旦。
  
        再也压不住心头的狂怒，龙红绡仰天再发出一声龙吟，然后却是陡然变回了龙身，就见一头银色的巨龙腾上空中不住的翻滚，带出一阵又一阵的狂风。
  
        随着一阵呼啸声，龙红绡那硕大的龙尾，就带着万钧之势，往凤至这里抽了过来。
  
        比起这龙尾，先前龙红绡的那些头发丝，简直就是小巫见大巫了。
  
        龙族力量最大的地方，也就是龙尾与几只爪子了，龙红绡不仅这样一尾巴抽过来，而且几只爪子还同时朝着凤至连挥，带出的几道爪印就似连空间都能被割破一般，声势极为骇人。
  
        凤至眉宇之间毫无惧色。
  
        “不过就是变身罢了，我还怕你？”
  
        跟着就整个人都飞到空中，看着极为小巧的足尖就这样踹向了龙红绡的龙尾。
  
        同时，凤至手里的玉剑还朝着那几道爪影连连点了几下。
  
        轰！
  
        铮铮铮铮……
  
        先是凤至的足尖与龙红绡的龙尾短兵相接，两人的身形都微微一顿，然后一道飓风自两人接触的地方往外刮起，直将周围离得近些的草木都连根拔起，地上的飞沙走石也跟着被吹起，就如这里遭受了一场十二级的台风一般。
  
        这样的情形维持了一息左右，然后却是龙红绡最终不敌凤至的力量，巨大的龙身在发出一声咆哮之后翻滚着后退了起码上百米。
  
        再看看她的龙尾处，几片银色的龙鳞被掀开，露出龙鳞掩盖下的血肉，几滴银色的龙血就这样浮在了空中。
  
        而先前龙红绡挥出的那几道爪影，被凤至玉剑点了那几下，却是发出几声清脆的鸣声之后消失得无影无踪。
  
        再说凤至。
  
        龙红绡可是货真价实的龙族，而且还是成年的龙族，又哪里是在海城时遇到的那只不成气候的黑蛟能够比拟的，凤至当初能完好无损的一脚将黑蛟踹出老远，如今同样与龙红绡的龙尾对了这一下，虽然仍成功将龙红绡击退了，甚至还让她受了点小伤，但凤至自己也觉得体内一阵气血翻涌，就连灵气也跟着震荡起来。
  
    
  
    
  
    
第576章 就喜欢你有自知之明的样子

  
        第576章  就喜欢你有自知之明的样子
  
        在看到这一幕的所有龙族心里，凤至的形象无疑高大了许多。
  
        但是，凤至却并不满意自己的表现。
  
        “修真这么多年，能让我这样的，你还是第一个……”凤至两眼极为危险地眯起。
  
        这时，一直静静坐在凤至左肩的朵朵跳到她跟前，“麻麻，朵朵帮你打这个坏女人，朵朵帮你……”
  
        随着朵朵的话，被凤至佩在腰间的戮仙剑，也跟着发出一声低低的嗡鸣，倒似是在请战一般。
  
        即使并未出鞘，戮仙剑的这一声低鸣，也叫以凤至为中心的这一百多人都齐齐变了颜色。
  
        凤至却轻轻在剑身上拍了一下。
  
        她与龙红绡虽然打了这一场，但真要说起来，龙红绡也算不上是凤至的生死仇敌，她们之间可以打一场，但绝对不至于要分出生死。
  
        可是，以凤至如今的实力，若是连戮仙剑都拿出来了，之后指定是没办法善了的。
  
        “别急，以后有你出场的时候，但不是现在。”凤至道。
  
        戮仙剑再发出一声嗡鸣，然后便安静下来。
  
        龙红绡一击不奏效，反而自己还受了伤，哪里能甘心，只一瞬间就卷土重来，也不顾龙尾的伤处，高高扬起龙尾，就再度用尽全力朝着凤至抽了过去。
  
        比起先前那一击，这一击无疑声势又要大了许多。
  
        当银色的龙尾高高摆起时，整个跃龙谷的风云似乎都被这龙尾所搅动了一般，一时之间谷内风起云涌，不仅狂风大作，还飞沙走石的让人连周围的情景都有些看不清楚了。
  
        见龙红绡还不死心，凤至心里也被激起了火气。
  
        身后展开一双火羽，凤至面色冷然的悬浮于空中，眼见着龙红绡的龙尾呼啸而至，凤至身后的火羽扇动几下，带出的风声就似那凤吟一般，响彻整个跃龙谷。
  
        听到这声凤吟，无论是龙红绡还是周围观战的龙灵儿等人，都是一惊。
  
        “凤族？”有人惊异地道。
  
        龙族与凤族同属强大的异族，只不过，凤族比起龙族来说还要低调一些，如今的玄武大陆时不时的还会有人讨论起关于龙族的传闻，但会想起凤族这个同样强大的种族的人，却是少之又少。
  
        大概，也就只有凤家这样本身就有凤族血脉的家族才会想起吧。
  
        事实上，还有不少办法可以发出类似凤吟的声音，就比如说凤家的凤吟指，修炼到高深境界，不仅威力极大，而且还能发出凤吟声。
  
        可是，凤至发出的这声凤吟却不一样。
  
        那凤吟声之中自有一股独属于凤族的高傲之态，这却是任何其他办法都模仿不来的。
  
        只是……
  
        龙族众人都有些不敢置信。
  
        明明他们都与凤至相处了两年多了，无论怎么看，凤至都是纯粹的人类，为何现在又在她身上看到了凤族的影子？
  
        所有人都百思不得其解。
  
        再看凤至那里，她身后的一对火羽只瞬息间就挥动得只让人看得到残影，而她自己也同样化作一道流光，狠狠朝着龙红绡的龙尾上撞了过去。
  
        轰！
  
        上一次两人这样硬碰硬，龙红绡虽然败了，但凤至也只是略胜一筹而已。
  
        可这一次，凤至这样整个人撞过去，却将变成龙身体形看着格外庞大的龙红绡整个撞得退出近千米，直到狠狠砸在了龙跃欲内的一道山壁才算是停了下来。
  
        就算如此，那道大约只有十几米高的山壁，也被龙红绡这一撞而几乎坍塌。
  
        所有人都倒吸了一口气。
  
        在凤至和龙红绡真正开打之前，他们就算有过凤至会不会是最后胜利者的想法，但最多也就是想的两人斗个旗鼓相当的情况下凤至稍稍胜出一点，又哪里想过凤至居然会如此力压已经进入了成年期的龙红绡？
  
        一时之间，整个跃龙谷都陷入一片凝滞的沉默之中。
  
        若要论心里的震惊，那当然还是龙红绡这个当事人最为震惊了。
  
        她从来没有想过，有一天，她竟然会输在一个只有十几岁的人类女子手里，就算那个人是被龙衍以及龙族上下都承认的龙衍的未婚妻。
  
        可现在，现实却无异于一巴掌狠狠打在了她的脸上。
  
        她很清楚，虽然她和凤至的这场战斗还没分出个生死，她也确实没有将所有压箱底的本事都使出来，但她相信凤至也没有。
  
        这一点，只看凤至佩在腰间的那把剑自始至终也没有出鞘就知道了。
  
        但是，龙红绡同样清楚，方才的那一击，她是真的用尽了自己的全力的，但即使是这样，她最后却依然没有抵挡住凤至身体的力量。
  
        在这样的硬碰硬之中，龙红绡到底还是输了。
  
        那么，即使是双方底牌齐出，只怕还会是这个结果。
  
        活了九千余年，从来都是高傲无比的龙红绡，这时都不由自主的就有些怀疑自己了。
  
        好不容易从乱石堆中翻滚出来，龙红绡变回人形。
  
        她走回自己原本所立之处，远远看着凤至，过了许久，这才低声道：“……我不如你。”
  
        凤至立即就得意起来了。
  
        大人有大量？
  
        很抱歉，她从来不这样。
  
        好不容易情敌当着她的面认怂了，她当然要再接再厉，给龙红绡会心一击。
  
        所以，凤至挑唇，朝着龙红绡极为嚣张的笑了一笑，“很好，我就喜欢你这有自知之明的样子。”
  
        所有人……
  
        龙红绡……
  
        无语了一阵之后，龙红绡到底忍不住磨了磨牙。
  
        她也不知道凤至这么个怪胎是从哪里冒出来的，竟然一个十几岁的人类女子就能将她这个成年龙族打败，而且看起来还与凤族也有什么瓜葛。
  
        不过，撇开这些，凤至性子的恶劣她算是感受到了。
  
        还是那句老话，若不是明知道打不过凤至，龙红绡肯定要抓着凤至就暴揍一顿。
  
        过了好一会儿，龙红绡才总算是将自己心里的那口气给压了下去。
  
        细数一下，她这九千年来都少有能让她情绪失衡的人与事，如今这明明是她情敌，又是第一次见面的凤至，却几次三番的让她恨得牙痒痒的。
  
        不得不说，这可真是劫数。
  
    
  
    
  
    
第577章 宣告：龙衍是我的人！

  
        第577章  宣告：龙衍是我的人！
  
        还别说，龙红绡平时冷冷淡淡的让人感觉像是从冰雪里走出来的一般，但现在这副模样，倒是比平时多了几分人情味儿。
  
        凤至扬了扬眉。
  
        看到自己的手下败将是真的不准备再打下去了，她也收回背后那双火羽落到了地上。
  
        “你们都给我听好了……”凤至开口，声音以她为中心，慢慢的往整个龙谷范围扩散。
  
        于是，没用多久，龙谷里正在做着各种事的那些已经成年的龙族，便都听到了凤至那丝毫不容任何人质疑的声音。
  
        “龙衍，是我的人！”凤至声音虽然冷淡，但其中所蕴含的坚决，却是谁也能听得出来的，“若是有人在我宣告了之后还非得打他的主意，我不介意将人好好收拾一番……”
  
        话说完，凤至还特意往龙红绡身上看了一眼。
  
        龙红绡怒目瞪向凤至。
  
        她本就是个高傲的人，先前会忍不住与凤至打这样一场，也是因为龙衍突然有了个未婚妻一件事对她来说实在是太让人惊讶了，可现在，打这一架之后，她原本那有些发热的脑子也跟着冷静下来了。
  
        当然了，其中一个原因也是因为她打不过凤至。
  
        总之，在说出“我不如你”这几个字之后，龙红绡就已经逼着自己在心里将以往对龙衍的种种都彻底放下来了。
  
        她是龙族最耀眼的明珠，又不是真的就没人要了，难不成凤至还以为她非得要哭着喊着往龙衍跟前凑吗？
  
        心里恼怒至极，但龙红绡到底还是生生忍了下来。
  
        没办法，她已经与凤至打过一场了，就是不想忍着这口气，她还是打不过呀。
  
        龙红绡都不说话了，龙族之中又哪里还会有其他人就这件事情发声？
  
        是以，一时之间，整个龙谷便都这样安静下来了。
  
        安静了之后，远远的躲在一边偷看凤至和龙红绡这一战的那一百零八人，却都用了一种星星眼看着凤至。
  
        总觉得，说出那个“龙衍是我的人”的宣告时，凤至的身高猛然就拔高到了两米八！
  
        “好帅啊……”
  
        有人略花痴的望着凤至，嘴里说出这样的话来。
  
        龙灵儿嘴角轻轻抽了抽，看了看在她身边正在发花痴的龙雪儿，“现在倒是觉得凤至帅了，当初最讨厌她的不也是你吗？”
  
        龙雪儿闻言轻轻哼了一声。
  
        那个时候和现在怎么能比？
  
        总之，在现在的龙雪儿眼里，凤至的地位可都已经排到了龙红绡前面去了。
  
        后来这一整天，龙谷里都弥漫着淡淡的戏谑之意。
  
        龙族从玄武大陆迁到龙谷来已经有许多万年，可什么时候像今天这样热闹过，又什么时候有这样一个姑娘公然宣称他们下一任的龙王是“她的人”？
  
        倒是叫这些平时本就缺乏娱乐活动的龙族好好看了一回好戏。
  
        而在外面众人都在热议这件事的时候，那个专供龙族子弟闭关所用的巨大山洞里，却是另外一番样子。
  
        龙衍这时已经变回了龙身，也不知道是在忍受着什么样的痛苦，他那巨大的金色身躯颇有些难耐的在山洞之中翻滚，时不时的还扬起龙尾朝着洞壁拍过去。
  
        也亏得这个山洞是经由龙族秘法特殊处理过的，否则这样拍下去说不得这山洞就得完全塌了不成。
  
        龙尾连连在洞壁上拍了几下，洞壁没什么事，却是将龙衍自己给伤着了，一片片金色的龙鳞外往翻飞，一滴滴金色的龙血就这样漂浮在空中。
  
        只这么片刻的功夫，龙衍身上就几乎能算得上遍体鳞伤。
  
        大概拍龙尾的动作已经不足以让他压下痛苦，下一刻，龙衍昂首就发出一声怒吼，甚至还龙首一偏，就朝着洞壁上狠狠撞了过去。
  
        一声轰然巨响之后，龙衍头上一只正好撞在了山壁之上的龙角之上，竟然都隐隐多了一些裂缝。
  
        偏偏，这样对龙衍现在的处境也没有任何的帮助，但为了压下那似乎是来自于灵魂深处的痛苦，他只能这样一下又一下的往洞壁上撞，换来自己身体上更多的伤口。
  
        山洞里，便这样接连不断的响起巨响声。
  
        只不过，这山洞里的隔音效果极佳，就算龙衍在里面闹出了这样的动静，外面也是半点也听不到。
  
        龙衍紧接着又是连着几声声嘶力竭的怒吼。
  
        以龙衍的性子，若不是痛苦到了极致，他又怎么会有这样的表现？
  
        在山洞之中痛苦嘶嚎了许久，那痛苦太叫人难以忍受，因而也叫龙衍都不知道自己这到底是忍受了多久。
  
        除了身体上的痛苦之外，龙衍心里也极为懊悔。
  
        他原以为，成年期这个门槛对他来说算不得什么，应该很容易就跨过去了，也所以，在闭关之前，他才会与凤至说最多两三年之后就能出关的话。
  
        可现在，他却一点也不确定了。
  
        龙衍知道，自己的突破出了问题。
  
        当初他初到玄武大陆就重伤濒死，还是靠着凤至烤的那块回天隼肉，这才好歹撑了过来，后来凤至又替他寻了那么多种对龙族有极大好处的灵药，这才让他一点点的恢复过来。
  
        及至后来，在龙透关之中，他抽出了自己的一缕龙魂赠与凤至。
  
        之后与凤至一起游历的途中，龙衍就摸到了进入成年期的契机，原本在突破之前他是不宜动武的，但在慕容家，因为担心凤至的安危，龙衍不管不顾的就力压了慕容家。
  
        这些，其实都埋下了隐患。
  
        平时倒是不显，但如今到了突然的关键时刻，从前埋下的隐患便这样一起冲了上来，叫龙衍一时之间都有些束手无策。
  
        忍受了这么久的痛苦，龙衍的神智都有些模糊了。
  
        他甚至开始想，他是不是无法突破到成年期，也无法完成对凤至的承诺了？
  
        在成年之前就早早夭折的金龙王族，龙族的历史上也不是没有过。
  
        也就是在这时，龙衍听到了凤至的声音。
  
        “……龙衍是我的人……”
  
        他并未听全整句话，只听到了这几个字。
  
        凤至语气中的坚决叫龙衍心里突然就恢复了清明。
  
    
  
    
  
    
第578章 龙衍出事了！

  
        第578章  龙衍出事了！
  
        还有凤至在外面等他，他怎么能早早的就自己先放弃了呢？
  
        龙衍这样想着，努力将自己的意识收拢起来，再与身体以及龙魂上不断传来的那些痛苦做斗争。
  
        撑过去，只要撑过去，他就可以见到凤至了。
  
        凤至。
  
        这就是龙衍现在所有的信仰来源。
  
        可是……
  
        在忍受了这么长时间的痛苦之后，因为身体本就极为强悍，是以龙衍的身体虽然也受了些伤，到底也没有什么大碍，但他的意识却无疑是受到了极大的伤害。
  
        又撑了不知道多久，龙衍只觉脑中那根时时紧绷着，正在与痛苦做斗争的弦，在“嗡”的一声后就猛然断裂。
  
        紧随着，龙衍眼前一黑，也跟着昏了过去。
  
        几乎就在龙衍昏过去的那一瞬间，龙战和师嫣的住处，原本正因为凤至的那声宣告而回忆当年的两人，却突然神色一紧。
  
        只因，在他们的房间里，响起了一声又一声急促的尖啸。
  
        两人猛地站起身，“这是……”
  
        话都来不及说完，就冲向了房里。
  
        就见，被龙战放到了墙角，虽然看着不起眼，但无疑受到了极大保护的一块金色的玉牌，这时正不断闪烁着金色的光芒，那金光还时强时弱，看着就叫人莫名觉得心惊，再配以那急促的尖啸，这显然是出了什么重大的事了。
  
        确认了自己的猜测，师嫣眼前一晕。
  
        龙战也沉着一张脸，但他比起师嫣来说还要冷静一点，倒是及时伸手将师嫣给接住了。
  
        师嫣晃了几下，伸出一只颤抖的手指着那块玉牌，“……龙衍，咱们的儿子，出事了……”
  
        龙战这时脸色也极不好看。
  
        龙衍闭关冲击成年期，事先龙战和师嫣都不觉得他会有任何问题，所以他们的心态也是极轻松的，只需要等着龙衍平安出关也就是了。
  
        可现在看来，龙衍竟是有危险？
  
        龙战和师嫣也就只有这么一个儿子，又哪里能半点不担心龙衍的安危？
  
        两人都顾不得说别的了，龙战一手将那块金色的玉牌抓在手里，另一手紧紧抓着师嫣的胳膊，就朝着龙衍闭关的那个山洞的方向而去。
  
        与此同时，龙族许多人都似有了什么感应一般，面色跟着一变，也都纷纷冲往山洞。
  
        不仅这些龙族人，还有凤至。
  
        在将那番宣告的话说完之后，凤至都没来得及去看一眼龙红绡的脸色，就猛然觉得心里一阵狂跳。
  
        就好似……
  
        有什么她极为在乎的人，出事了。
  
        她这是在龙谷，若说在这里还有什么人能叫她有如此的反应，除了龙衍，又还能有谁？
  
        凤至面色一白。
  
        然后，她也再没说一个字，甚至连火羽都没有召唤出来，就见她腰间佩着的戮仙剑就似感应到了她的心情一般，在凤至往空中跃去的时候就自动跳到了凤至的脚下。
  
        一人一剑，便在所有人的注视之中绝然而去。
  
        在凤至离开后，剩下的这些人才隐隐觉得似乎是出了什么事。
  
        接下来众人自然也就跟着追了上去。
  
        修真者的驭剑术，比起凤至操控火羽飞行的速度还要来得快一点，在凤至的全力驭剑之下，她到达那个闭关用的山洞面前时，龙战和师嫣甚至都还没到。
  
        也是越接近这个山洞，凤至心里那不安的感觉也就越发的明显。
  
        她可以肯定，定是龙衍出事了。
  
        龙衍进入这山洞是为了闭关，如今既然出事了，想来也是因为突破到成年期的过程中出了什么事。
  
        凤至才将这其中因由理清楚，就见龙战和师嫣携着一阵狂风呼啸而至。
  
        看到这两人，凤至先就深吸了一口气，将所有的不安都压了下去。
  
        越是在紧急的时候，慌乱也就越没有用。
  
        龙衍出了事，若是想救她，现在首先就是要冷静下来。
  
        等到确定自己冷静下来了，凤至才道：“龙衍出事了，这个山洞，可否先打开让我进去看看？”
  
        看到凤至这般模样，若是在平时，龙战和师嫣对她的观感必定又要好一些，可现在龙衍的情形还不明了，他们又哪里还有这样的心情。
  
        龙战摇了摇头，沉着脸道：“这道门，从外面是不可能打开的。”
  
        这个山洞本就是专供龙族闭关所用，而一旦闭关，当然不能被任何外在的事物所影响，所以这个山洞，甚至是整座山，虽然看着没什么特别的，但实际上却是都用龙族秘法布置过的，不仅能将外面的一切都隔绝了，而且为了保护里面闭关的人，这整座山都异常的坚固，就算是龙族全力攻击进去，有龙族秘法保护，也绝非短时间能破开的。
  
        “……门，只能从里面由闭关之人打开。”师嫣闭上眼，颇有些艰难地道。
  
        凤至心里便又是一沉。
  
        她又看向龙战手里紧紧抓着的那只玉牌。
  
        玉牌上急剧闪动的金光，是不是就显示了龙衍现在的情况到底有多不妙？
  
        只要一想到这里，凤至哪里还能继续忍耐下去？
  
        她没有多的时间可以在这里等。
  
        大概是看到凤至的目光落到了玉牌之上，龙战眉头拧成一个极深的结，“这是龙族每个人出生之后都会制作的魂牌，魂牌上抽取了对应之人的一点龙魂，从魂牌上就可以看出对应之人的安全……”
  
        龙战手里的这只魂牌，当然就是龙衍的。
  
        很明显，魂牌现在有了这样的异动，龙衍必然是出事了，而且还不会是小事。
  
        凤至紧紧抿着唇，她的眼底似乎有着淡淡的火焰在跳动一般，虽然面上没有任何的急色，但谁都能感觉出来她现在的心情是如何的烦躁。
  
        “我要打开这扇门，”凤至道，后面又加了两个字，“立刻！”
  
        这时，龙衍其他人也都先后赶到了这里。
  
        龙战和师嫣还没来得及回答，其中一位看年纪比龙战还要大一些的龙族高层就先沉声道：“这不可能！”
  
        这位龙族高层也没有说谎。
  
        闭关之所当然是龙族的重中之重，若是轻易就能从外面打开，又如何有人能安心在里面闭关？
  
    
  
    
  
    
第579章 没有什么不可能！

  
        第579章  没有什么不可能！
  
        别说是一两个龙族了，就算是在场所有龙族一起上，只怕也要好几个时辰才能将门打开。
  
        说话的功夫，龙红绡也领着龙灵儿等人到了。
  
        看看龙战手里那块魂牌，再看看众多龙族高层以及凤至的脸色，众人便也猜到了定是龙衍那里出了问题，一时间便都安静下来。
  
        “绝不可能？”凤至一手按在戮仙剑的剑柄之上，“没有什么不可能！”
  
        感受到了凤至的心意，原本一直坐在她肩上的朵朵神情也严肃起来，然后一头扎进了戮仙剑之中，与戮仙剑合二为一。
  
        几乎就是在朵朵进入戮仙剑的那一瞬间，所有龙衍便都面上带着震惊看向凤至。
  
        准确的说，他们是在看凤至手里的戮仙剑。
  
        原本看着只不过是普普通通的一柄剑，在那不知道什么来历的花儿投入进去之后，竟然瞬间就爆发出一股苍茫古朴却又强大霸道的气息。
  
        这柄剑，绝对不简单！
  
        凤至这时候可没有功夫去管其他人是不是震惊。
  
        她紧紧握着戮仙剑的剑柄，一点一点往外抽。
  
        那雪亮却又仿佛带着荒古气息的剑身，便这样一点点的展现在众多龙族的面前。
  
        凤至得到戮仙剑很多年了，但算起来一共也才用过几次，而且因为从前她并不能发挥戮仙剑多少实力，都只不过抽出一点点也就罢了。
  
        就比如当初酒仙突然找上门来的那一次。
  
        可现在……
  
        凤至的神情很是凝重。
  
        就连龙战和师嫣都肯定了，就算所有龙族一起朝着这座山发动攻击，也需要至少几个时辰才能将山门破开，就算她手持戮仙剑，能不能立刻破开这山门，也还是个未知数。
  
        这一次，凤至是绝对要全力以赴的。
  
        “你们都退开！”她回头，只这样冷声说了一句。
  
        也不知道为何，听到凤至这句话，在场的众多龙族，都下意识的听从了她的吩咐，远远往后面退了去。
  
        大概，是因为她说话的声音太冷，也或者是因为她手里这柄剑是所有人都能看出来不简单吧。
  
        凤至也没管众人到底退得够不够远，她腾上高空，将手里完全出鞘的戮仙剑高高举起。
  
        只一瞬间，那剑尖上似乎就酝酿出了一场大风暴。
  
        更甚至，这天地间所有的光亮似乎都朝着剑尖聚了去一般，落在一旁看着的那些龙族眼里，却似是剑尖上突然就升起了另一个太阳一般。
  
        格外的耀眼！
  
        就在这样的耀眼之中，凤至冷凝着一张俏脸，体内的所有的灵气都如洪水一般朝着戮仙剑上涌去。
  
        为了以防意外，凤至还特意往自己嘴里塞了一把回元丹，直到感觉到体内迅速恢复的灵气，她才控制着持剑的手，一点点往下斩去。
  
        不是凤至特意想做什么慢动作，实在是戮仙剑并不是现在的她可以完全掌握的，她能将戮仙剑完全出鞘又发出这一击，就已经是在朵朵帮助之下的结果了。
  
        当那剑尖一点一点指向紧闭的山门，众多龙族就像是亲眼目睹了太阳由升到落的过程一般，只见一道光亮划过，然后，一道看着并不如何显眼的月牙形状的剑气，就带着剑尖的小太阳，朝着山门斩了过去。
  
        那极为明亮的剑气，几乎是瞬息就触到了山门，然后就如冰雪消融一般融入了山门之中。
  
        安静。
  
        没有任何的反应。
  
        龙族众人忍不住有些失望。
  
        虽然早就知道这道山门不是那么好破的，可先前见着凤至这一系列的动作，他们不知不觉就有了些希望，没想到最后也只能失望。
  
        师嫣看着面无表情的凤至，正准备说些什么，耳边就听得一声极为轻微的碎裂声。
  
        就好像……
  
        漂亮的琉璃瓶，轻轻碎开的声音一般。
  
        她有些不可思议地转头看向山门，就见那原本几乎与整座山形成一个整体的山门上，这时就像是被蜘蛛爬过了一般，留下了一道又一道极细极细的蛛丝般的裂纹。
  
        然后，就在所有人的注视之下，那裂纹一点点扩大，直到遍布整座山门。
  
        轰！
  
        巨大的山门，就这样轰然倒塌，扬起弥漫的烟尘。
  
        而与山门倒塌的巨响同时响起的，还有凤至的一声闷哼。
  
        然后，就见凤至嘴角缓缓溢出一缕鲜血。
  
        凤至将戮仙剑入鞘，然后忍不住一手按上了胸口。
  
        “到底，还是有些勉强了……”她在心里道。
  
        她虽然已经到了元婴期，可元婴期的实力并不足以完全掌控戮仙剑，她这次强行使用戮仙剑全力斩出这一剑，当然会危及自身。
  
        凤至有些微嘲，“只受这么些内伤，倒还算幸运了……”
  
        话说完，她也不等那些烟尘沉淀下来，就一马当先的往山洞中冲了过去。
  
        她之所以冒着受伤，甚至将来修为停滞不前的风险，用戮仙剑轰破这道山门，为的可不就是早些看看龙衍的安危吗？
  
        既然现在门都已经打开了，她当然不会让任何人抢在她前面。
  
        而在凤至之后，处于震惊中的龙战师嫣等人，这才猛然惊醒，然后跟在了后面。
  
        等到众人冲到龙衍闭关之处时，凤至已经跑到了已经昏迷过去的龙衍跟前了。
  
        这时的龙衍极为狼狈，浑身上下可以说是遍体鳞伤，到处都能看到有被掀起的金色鳞片散落，还有金色的龙血一滴滴的悬浮在空中，就连头上那两只角，都隐隐有了裂缝。
  
        看着可谓是触目惊心。
  
        “龙衍，龙衍……”
  
        凤至咬着牙，先将心里的心疼压了下去，连唤了几声，龙衍都没有任何的回应。
  
        这让凤至心里又下沉许多。
  
        她从不怀疑龙衍对她的感情，若不是受伤太重，龙衍又如何会对她的呼唤没有任何的回应？
  
        龙衍的伤，到底有多重？
  
        想到“伤”这个字，凤至连忙从空间里取出一堆装了各种丹药的瓶瓶罐罐。
  
        破厄丹，续命丹，回春丹……
  
        等等，只要与疗伤有关的丹药，她都一古脑儿的往龙衍嘴里塞，也亏得龙衍现在是龙身，嘴巴够大，这几大把的丹药，倒也真的被凤至喂进去了。
  
    
  
    
  
    
第580章 说错了两点

  
        第580章  说错了两点
  
        而在这大把大把的丹药入口之后，龙衍的情况倒也有了些好转。
  
        最明显的就是，他身上那些原本正在流血的伤口，立即止住了血，受伤的皮肉也在迅速结疤，甚至还有新的浅色的鳞片长出来。
  
        可是……
  
        龙衍却仍紧紧闭着双眼，没有任何要醒转的迹象。
  
        凤至第一次觉得自己是如此束手无策。
  
        明明她在乎的人就在她身边，可是她却拿他的伤没有任何办法，只能这样眼睁睁地看着他这样呼吸极为微弱的倒在自己跟前。
  
        凤至毕竟是人类，就算她是修真者，也从来没有去研究过龙族的身体构造，更不知道龙族受伤之时要如何处理。
  
        对凤至来说，这简直是不能容忍的。
  
        她猛然回头看向龙战和师嫣，“他到底怎么了？”
  
        龙战也飞身上前，一手带着淡淡的金光轻轻按在了龙衍的头上，这样过了许久，直到龙战额头上都渐渐渗出豆大的汗珠了，他才收回手。
  
        也正因为探明了龙衍受伤的情况，龙战这时候倒也轻轻松了一口气。
  
        虽然情况很严重，但并非是无解的。
  
        “他是在突破到成年期时后劲不足导致的走火入魔，咱们发现得早，倒没有到最坏的情况……”
  
        说到这里，龙战便往凤至身上看了一眼。
  
        方才这番探查，就让龙战发现了些不一样的地方。
  
        龙衍，他与人定下了同心契。
  
        同心契在龙族与伴侣之间是最寻常的东西，可那些龙族都是在成年以后才会与人定下同心契，因为同心契本就是一个消耗极大的契约，若是尚未成年时就定立这样的契约，一个不好，只怕会被契约抽成人干，哦，应该是龙干。
  
        龙衍在定立了同心契之后不久就往成年期突破，也难怪会后劲儿不足了。
  
        至于龙衍的同心契是与谁定的……
  
        他都将凤至带回龙族了，这个问题难道还需要问吗？
  
        虽然知道了原因，但龙战对凤至却也没有任何的不满。
  
        同心契本就只能同龙族主动定立，若不是龙衍自己愿意，凤至又如何能与他定下同心契？
  
        而且，龙战也是经历过少年时候的，当初他与师嫣之间的感情一点也不比龙衍和凤至之间来得平淡，是以他又如何能不理解龙衍的举动？
  
        其他龙族听到这里，便也都松了口气。
  
        龙衍是未来的龙王，他的安危当然不仅仅是他一个人的事。
  
        凤至却没有放松，她道：“那有什么办法可以救他？”
  
        听凤至说起这个，龙战神情便又是一紧，“他现在需要大量的元气，只不过龙衍现在的情况有些不好，别的方式他根本就不可能吸收到，所以……”
  
        众人跟着都是一阵紧张。
  
        “最好的方法，就是通过血液，而且，还要是与龙衍实力相差不大的人的血……”
  
        这偌大的山洞之中便是一阵沉默。
  
        龙族的每一滴血，就算不是真血，都有着强大的力量。
  
        对于龙族来说，血液某种程度就是力量。
  
        龙战等龙族高层，甚至是绝大多数成年很久的龙族，他们的血都不是最优选择，而龙灵儿等人又尚未成年，算下来，能够作为选择的，也就那么廖廖数人而已。
  
        便在这时，众人听到一个清冷的声音，“用我的血！”
  
        循声望过去，却是龙红绡。
  
        龙红绡这时的形象是极为狼狈的。
  
        在先前与凤至的那场战斗中，不仅龙红绡的一头长及小腿的银色长发只剩下到肩头这么一小截，而且身上的衣物还破破烂烂的，哪里像以前那高岭之花？
  
        可是，即使这样，当龙红绡说出这几个字时，却是极为坚决的。
  
        “我也只是刚刚突破到成年期不久，论起来与龙衍的实力相差得不远，应该是最合适的了……”
  
        众人听着龙红绡的话，赞同的同时，却都不约而同地望向了凤至。
  
        龙红绡对龙衍的心思，这在龙谷几乎就是个公开的秘密了。
  
        就算龙红绡是极合适的人选，但当着凤至这个未婚期的面，龙红绡如此站出来，这似乎也太……
  
        众人都找不出形容词了。
  
        龙红绡却没往凤至那里看上一眼。
  
        倒不是她故意要用这样的方式与龙衍扯上关系，或者说想得了龙衍的感激，将来好在凤至和龙衍之间做些什么事出来，龙衍是下任的龙王，他的安危对任何一个龙族来说都是极为重要的，就算龙红绡对龙衍没有那种心思，该她站出来的时候，她也同样会毫不犹豫的站出来。
  
        正因为问心无愧，所以龙红绡这时显得格外的坦然。
  
        笃定了不会有人提出反对意见，所以龙红绡话说完就往着龙衍那边走了过去，手里还握了一把以龙角精心打磨而成的匕首。
  
        就在龙红绡扬起匕首想要往自己掌心划去的时候，却被打断了。
  
        “慢着！”
  
        说话的是凤至。
  
        她的声音里是不可错认的坚决。
  
        龙红绡扭头看向凤至，拧着眉头颇为不赞同地道：“凤至，你应该清楚，现在最应该做的是救龙衍，每耽误一息都难免将来会对他造成什么不好的影响，这个时候还想着争风吃醋，你不觉得你太小肚鸡肠了吗？”
  
        龙红绡说得极为愤然。
  
        不仅龙红绡，就连许多龙族人听到这里，也都是赞同龙红绡的话的。
  
        相比龙衍的安危来说，那些拈酸吃醋的事，显然就太无关紧要了。
  
        凤至若是真的为了这个就阻止龙红绡救龙衍，那她也太过小家子气了。
  
        大部分龙族都是这样的想法。
  
        凤至听了龙红绡的这番话，却是一点也不见生气，她甚至还极为赞同地点了点头，“你说的没错，现在最应该做的是救龙衍，不过，你有两点说错了……”
  
        两点说错了？
  
        龙红绡一阵迷糊。
  
        就见凤至竖起两根手指，“第一，你都算不上我的情敌，我当然不会与你争风吃醋，这很跌份儿……”
  
        龙红绡听得一阵气结，几乎是瞬间就涨红了脸。
  
        别说是她了，就是其他龙族听了，也都在心里默默替龙红绡觉得尴尬。
  
    
  
    
  
    
第581章 我的男人我来救！

  
        第581章  我的男人我来救！
  
        龙红绡的心思龙族有谁不知道的？
  
        可现在，凤至偏就当着这么多人的面说她连情敌都算不上，这可不就是在啪啪啪的打脸？
  
        更何况还是在龙红绡愿意主动站出来救龙衍的时候。
  
        不知不觉间，众人倒是对凤至即将说出来的第二点有些好奇了。
  
        “第二……”凤至勾了勾唇，“谁说这里只有你最适合救龙衍的了？”
  
        众人都是一愣。
  
        然后，意识到什么，他们都直勾勾地看向凤至。
  
        确实，在听完龙战的那番话之后，他们下意识的就将那人选圈在了龙族范围内。
  
        可是，在这里的，除了龙族之外，可还有凤至这个怪胎。
  
        十几岁的人类，偏就能力压龙红绡这个成年龙族，这可不就是多少万年都难得一见的事？
  
        既然龙红绡可以救龙衍，那么，凤至当然也行。
  
        所以……
  
        凤至方才打断龙红绡救治的举动，其实是因为她自己想上？
  
        正这样想着，众人就见凤至手里又出现了那把极为小巧精致的玉剑。
  
        玉剑颇有晶莹剔透之感，与凤至的纤纤玉手放在一起对比，倒是将凤至的双手衬得更为莹润动人。
  
        当然了，众人现在关注的可不是凤至的手有多美。
  
        而是凤至此举的含义。
  
        凤至抓着手里的玉剑，狠狠朝着左手掌心一划，鲜红的血顿时就朝着外面涌出，正好就滴落在了龙衍的嘴里。
  
        也不知道是不是感觉到了什么，原本躺在地上没什么动静的龙衍，这时猛的就有了吞咽的动作。
  
        很显然，凤至血里的元气，半点也不会少。
  
        看到这一幕，凤至才真的松了口气。
  
        她紧紧攥着拳头，任鲜血流成一条直线，这才转头淡淡地道：“我的男人，当然要我自己来救，这种事就不用劳烦别人了。”
  
        那个“别人”是谁，当然再明显不过了。
  
        众人一时之间都是无言。
  
        他们当然能看出来，凤至现在是受了伤的，她唇畔溢出的那丝鲜血，一直到现在都没来得及去擦，但即使是这样，当那鲜血如水一般涌出时，凤至面上却是没有任何变化的。
  
        就好似，那正往下淌的鲜血，不是她自己的一般。
  
        这是个对自己也能很狠的女子。
  
        可是，她对自己的狠，却都是因为救龙衍。
  
        看到这一幕，也不知道为何，原本龙族之中还有那么些人因为凤至只是个人类而对她将来会成为龙族的龙妃一事隐隐有着不赞同的人，终于能够明白，为何龙衍会将凤至带回龙谷来了。
  
        这是一个真的能同甘共苦的女子。
  
        而感触最深的，大概就是龙红绡了。
  
        在见到凤至之前，龙红绡总觉得，这世间最适合龙衍的只有她自己。
  
        可是现在，看到凤至那不断下淌的鲜血，以及她渐渐变得苍白的脸色，还有她从头到尾都没有皱过眉的神色，龙红绡终于不得不承认，凤至，她才是最与龙衍相配的那个人。
  
        当然，更重要的是，龙衍本就只心悦于凤至一人。
  
        “我不如你……”
  
        龙红绡再次这样低喃道。
  
        凤至这时却抽空又朝着龙红绡笑了笑，再次说出了之前就已经说过一遍的话，“很好，我就喜欢你这有自知之明的样子……”
  
        龙红绡又是一窒。
  
        她心里原本还因为彻底想通了而有些怅然的，但被凤至这样一说，那点怅然却是不知道飞到哪里去了。
  
        凤至……
  
        她还真是一个叫人不知道要如何形容的女子。
  
        龙红绡在心里轻轻一叹。
  
        既然都已经认清了，那么，她也就只能在心里祝福凤至和龙衍，能就这样相互扶持，直到生命的尽头了。
  
        是以，明明心里还是挂念着龙衍的情况，但龙红绡却并未选择继续留下来等待，而是悄悄转身离开了这里。
  
        继龙红绡之后，其他人似乎也突然明白了许多，都先是看了凤至和龙衍一眼，然后都选择了离开，将这片空间留给了这对有情人。
  
        等到所有人都离开，凤至一改先前那面无表情的模样，先是狠狠瞪了龙衍一眼，“你给我记住了，竟然敢受这么重的伤，还叫我自残来救你，等你醒过来了，看我怎么收拾你！”
  
        可回应她的，却只是一室沉默。
  
        凤至立即就有些怅然了。
  
        “……龙衍，你可一定要快点醒过来啊……”
  
        也不知道过了多久，凤至头晕眼花的，似乎身体里都再挤不出一滴血液了，她的眼前仿佛出现了幻觉。
  
        嗯，好像，龙衍那只像灯笼一下的眼睛，眨了一下？
  
        她果然是幻觉了。
  
        凤至在心里这样想着。
  
        “不管是普通人还是修真者，失血过多的反应，好像都差不多嘛……”凤至还有心情这样打趣着。
  
        也就是在这时，原本一直躺着没有动弹分毫的龙衍，他变回龙身之后那只硕大的脑袋，轻轻动了一下，再动了另一下。
  
        唉？
  
        凤至眨了眨眼。
  
        若不是手还高高举着放血，她指定要狠狠揉揉眼睛了。
  
        总不能一直看到幻觉吧。
  
        所以，龙衍这是真的醒了过来？
  
        就在她这样想着的时候，就见龙衍巨大的龙身渐渐翻了过来，两只金色的眼睛也彻底睁开。
  
        眼里先是一阵迷茫，然后迅速转为清明，直到看到因为失血过多而手足无力，只能靠在自己身上的凤至，龙衍两只眼睛才猛地竖成一条直线。
  
        下一刻，龙衍就变回了人形。
  
        “凤至！”
  
        他一把将凤至抱进怀里，眉梢眼角都是焦急。
  
        虽然之前他是陷入了昏迷之中不能动弹，可是对于外面发生的事，他却并不是一无所知的，知道凤至要用自己的血来救他时，龙衍多想立即醒过来制止她。
  
        这是他立誓要保护的凤至，可现在，他却要累得凤至用会伤到她自己的方式来救他！
  
        就算龙衍那时不能动弹，但他心里的心疼，却是一点也不少。
  
        尤其是现在，看到凤至掌心的伤口都微微泛着白了，原本透着健康的莹白的脸上也只一片惨白，龙衍更是先就一巴掌打在了自己的脸上。
  
        这一巴掌极为用力，他那张漂亮精致得不像话的脸上，立即就多了一个巴掌印。
  
    
  
    
  
    
第582章 你中有我

  
        第582章  你中有我
  
        在四处找了一下，发现凤至先前找出来的那些丹药都还没有收起来，龙衍也不管那些丹药的具体作用，也像之前凤至所做的那般，每个瓷瓶里倒也一些来，然后一古脑儿的就要往凤至嘴里塞。
  
        凤至这时正因为龙衍终于醒了而高兴呢，没曾想才张了张嘴，话都没说一句就被塞了一嘴的丹药，直呛得她连咳了好几声。
  
        龙衍见状面上又现出懊恼来，连忙伸手在凤至背上轻轻拍着。
  
        凤至好不容易才把那些丹药吞了下去。
  
        她现在算是体会到了当时龙衍被她塞了一把丹药的滋味了。
  
        凤至出品的丹药，其作用当然是杠杠的，凤至本就只是失血过多，别的伤倒也只有先前使用戮仙剑时所受的内伤，以及掌心的那个伤口了。
  
        这些丹药一下肚，无论是内伤还是外伤都好转了许多。
  
        看着凤至脸上总算是多了一抹红润，龙衍这才算是松了口气。
  
        最不愿意看到凤至受伤的就是他了，他宁愿这些伤都是在他自己身上。
  
        可是……
  
        若不是这次他受了伤，凤至又如何会变成这样？
  
        龙衍于是有些黯然。
  
        凤至却是极为不乐意的在龙衍头上拍了一下，“龙小白，我失了这么多血可才好不容易把你救回来，你就是这样糟蹋我的心血的吗？”
  
        龙衍既然醒了，自然也就没有什么大碍了，所以凤至这一拍倒是半点也没有省力。
  
        只不过，紧接着，龙衍面上便现出一片潮红来。
  
        凤至吓了一跳。
  
        她现在可正处于失血过多手足无力的状态，就算这样拍了龙衍一巴掌，又能有多重？
  
        可怎么着，龙衍被她这一拍，就变成这个样子呢？
  
        凤至立即就抓了龙衍的手过来把脉。
  
        龙衍这时倒似是正在强压着什么一般，见凤至面上带了急色，还咬着牙道：“……凤至，不用担心，我没事……”
  
        凤至翻了个白眼。
  
        他都这副模样了还说自己没事，能叫她相信吗？
  
        这一把脉，凤至很容易就探明了龙衍会变得这样的原因。
  
        “你是不是傻啊！”狠狠在龙衍额头上点了一下，“突破这种事是你能压就压得下的吗？还不赶紧修炼去！”
  
        龙衍会变成这样，就是因为他明明处在了突破的关键点上，偏还生生给压制下来。
  
        至于为什么？
  
        还不就是为了和凤至多说几句话吗？
  
        见龙衍不说话，只涨红着一张脸看着自己，知道他是在担心自己，凤至颇有些没办法的凑上去在他唇上轻轻吻了吻，“行了，赶紧修炼吧，我不会走的，我这次失血过多，也需要好好修炼一下，就在你身边和你一起！”
  
        龙衍这才觉得圆满了。
  
        然后，两人便都盘膝坐好，先后入定。
  
        凤至可没与龙衍说谎。
  
        她受的内伤在服了破厄丹之后已经有些好转了，剩下的也就是慢慢养着罢了，倒是失血过多，需要她好好补上一补。
  
        好在，凤至的空间里各种珍稀的灵药一点也不缺，倒也不算麻烦。
  
        接下来的时间，凤至便留在了这个闭关的山洞里一起修炼。
  
        等到某天，她从入定之中重新睁开眼睛时，就见着一张放大的俊脸几乎贴在了她的脸上。
  
        不是龙衍又是谁？
  
        看到凤至醒了，龙衍也松了口气，“凤至，你终于醒了。”
  
        说完就朝凤至的手腕上探过去。
  
        几乎是同时，凤至也做了与龙衍一样的动作，两人的手倒是同时探到了对方的手上。
  
        这样的默契，让两人忍不住相视一笑。
  
        凤至的伤并不重，在陪着龙衍修炼的这段时间，倒也养得七七八八了，而龙衍，他也没有负了凤至的那么多鲜血，成功突破到了成年期，实力又暴涨了一截。
  
        确认龙衍没事了，凤至顿时就像没骨头了一般倒在了龙衍的身上，向着他耍无赖，“快三年不见了，我不管，我起不来了，要你亲亲抱抱举高高才行……”
  
        凤至本是调戏龙衍的，但她的话都还没说完，龙衍就已经将她紧紧拥进了怀里，然后狠狠向凤至那潋滟的红唇上吻了过去。
  
        闭关的时候，龙衍强压了对凤至的所有思念，只想着早些突破了，就能出去见凤至了。
  
        却不想后来受了伤，反倒要凤至用自己的鲜血来救他。
  
        龙衍的心里，不仅有愧疚，更多的是激动。
  
        他的两只手就像是钳子一般，将凤至死死的锁着，简直恨不得将凤至整个人都揉进他的身体里。
  
        这个吻持续了很长一段时间。
  
        直到许久以后，凤至都有些呼吸不过来了，龙衍这才将她松开。
  
        他低头，看着凤至唇上因为这个吻而沾上的水光，眸中跟着便是一黯。
  
        凤至不会知道，她现在的样子在他看来到底有多魅惑，叫他，只想将她就这样拆吃入腹了。
  
        但到底，龙衍也只是紧了紧手。
  
        凤至倒没察觉到龙衍的热情，她两手环在龙衍的腰上，在龙衍胸前使劲儿蹭了一会儿，这才极为满足的道：“龙衍，现在你身体里可也流着我的血了，咱们也是你中有我，我中有你了……”
  
        这样的亲密，叫人想想都会觉得甜蜜。
  
        龙衍没有说话，只紧紧抱着凤至。
  
        许久之后，他才有些不赞同地道：“凤至，这次你太过莽撞了，你是人类，身体里一共才有多少血液，你有没有想过，万一……”
  
        万一，这样会给凤至造成不可逆的伤害，那他又要如何办？
  
        这样想着，龙衍的神色便有些冷凝。
  
        凤至却不以为意。
  
        她抓着龙衍的一缕长发绕着圈儿把玩着，轻轻“哼”了一声，“你是我的，就连一根头发丝都是，难不成还要让我看着别人的血流进你的身体里去？”
  
        凤至的占有欲，在某些时候也是很强的。
  
        龙衍听了便又是一阵的哭笑不得。
  
        但，不得不说，这样有些小傲娇，说话又带着点淡淡酸意的凤至，直叫他想要就这样一直搂着她，直到他们走向时光的尽处。
  
        久别重逢，两人倒也不再说那些煞风景的话了，只这样轻轻倚靠在一起。
  
        所谓岁月静好，大抵便是如此了。
  
    
  
    
  
    
第583章 这个名字和他很配

  
        第583章  这个名字和他很配
  
        龙衍觉得，他闭关的这两年多，好像发生了很多事。
  
        那时他才领着凤至在龙谷里转了一圈，就开始闭关，虽然没有谁在他面前说出来，但他又哪里能察觉不出来，龙族那些少年们，他们对凤至那打从骨子里的不以为然。
  
        不过，一来龙衍是认为这种小事情凤至自己绝对可以很轻松的就解决了，二来他那时也确实是没有时间去解决这些事，于是便也就将凤至一个人丢在了龙谷。
  
        他开始闭关的时候，龙族那些小崽子们一个个的眼高于顶，压根儿不将凤至当回事，可现在，这又是怎么回事？
  
        看着龙灵儿等人围在凤至跟前，还一口一个“老大”的叫着，龙衍也确实有些无语了。
  
        不过，他随即就有些得意起来。
  
        瞧瞧，他的凤至就是这么厉害，就算这里是龙谷，就算面对的是从来都认为只有龙族才是最厉害的那些龙族少年们，也分分钟就将他们给收服了。
  
        这是凤至和龙衍一起走出那个山洞的第一天。
  
        上次自知道龙衍没事了之后，其他人就先行离开了。
  
        不过，后面凤至和龙衍又修炼了这么长一段时间，就算知道两人应该不会有什么事，但众人心里其实也是有些犯嘀咕的。
  
        直到亲眼看到凤至和龙衍都安然无事的出来了，这才算是放下心来了。
  
        凤至简单的与龙灵儿等人打了个招呼，将一个没扒拉住差点从她肩头掉下来的吱吱接住放好，见着龙衍在旁边看着她，面上还带着淡淡的笑，便也只觉得心里一片温暖，朝着龙衍招了招手，“龙衍……”
  
        得了凤至的召唤，龙衍没有任何的耽误，就先来到了凤至的身边。
  
        不过……
  
        他的目光，却是落在了凤至肩头的吱吱身上。
  
        之前龙衍在闭关的山洞里出事时，因为不想扰了凤至和龙衍后面的修炼，龙炙和龙晶是将吱吱给带了回去的，是以龙衍一直也没见着过吱吱。
  
        凤至这一修炼就用了这么长时间，吱吱自打破壳之后就一直跟在凤至身边，这还是第一次离了凤至这么久，被龙灵儿带过来才一见着凤至就已经压不住的往凤至身边冲了，黏糊得不得了。
  
        就比如现在，就算龙衍的目光让吱吱觉得浑身有些发冷，但这么久没见着师尊，吱吱也不想这就从师尊身边离开，于是便这样顶着龙衍的视线，极为顽强的紧紧扒着凤至的肩膀。
  
        甚至，因为有些害怕龙衍，他还卯足了劲儿的想往凤至的衣领里爬。
  
        龙衍……
  
        他很是不满地皱着眉头。
  
        这是哪里钻出来的小崽子？
  
        他都已经勉强容忍了他扒在凤至的肩上了，他还想得寸进尺，往凤至的衣服里面钻？
  
        这可就让龙衍无法忍受了。
  
        凤至的衣服里面，那是他这个未婚夫都没有欣赏过的美景，怎么能让这么一只小龙崽子给抢了先？
  
        于是，原本正围着凤至叽叽喳喳的众人，就见着龙衍冷着一张脸，伸出两根手指，像提溜什么小昆虫一般拈着吱吱的后颈将他提起来，甚至还放到眼前使劲儿晃了晃。
  
        吱吱现在也才两岁多一点点而已，换作是人类的话，那也就是刚出生没两年的婴儿，又哪里能抵挡得了龙衍这样的行径？
  
        所以众人就见着吱吱那双火红的眼睛里，就这样多出两圈螺旋纹，看着却是已经有些晕乎乎了
  
        不知道为什么，明明龙衍没有做出什么太过分的事，但众人却下意识的就闭上了自己嘴，安静如鸡的站到了一边。
  
        总觉得，现在的龙衍，好像有点可怕……
  
        能不招惹，他们还是不要招惹了吧。
  
        过了好一会儿，吱吱才总算是好了一些，他的四只小爪子在空中不住的胡乱挥舞着，但偏偏又挣脱不了这个突然出现的恐怖大魔王的钳制，于是只能睁着一双湿漉漉的红眼睛可怜兮兮的看着凤至，期待着他最喜欢的师尊能将他从大魔王的手里救出来。
  
        凤至于是冲着龙衍翻了个白眼，“龙衍，吱吱还小，你这是在做什么？”
  
        说着话，凤至就想将吱吱从龙衍手里解救出来。
  
        但龙衍却将手往后面移了些，直接就让凤至的手落了空。
  
        他冷笑着看着手里小小一团的可怜小家伙，再使劲儿抖了抖，看到吱吱那双蚊香眼之后总算觉得心里那口气顺了些。
  
        “吱吱？”龙衍挑了挑眉，“就是凤至你以前和我说过的，那种脏兮兮、只喜欢在阴暗的地底钻来钻去的老鼠的叫声？不得不说，这个名字真的和他很配啊……”
  
        众人沉默无言。
  
        他们觉得，他们一定是同时出现了幻觉和幻听。
  
        否则，以前那个在他们印象里应该是极为冷淡高傲，如高岭之花一般的龙衍，又怎么可能说出这种略有些刻薄的话来？
  
        脏兮兮，只喜欢在阴暗的地底钻来钻去的老鼠的叫声？
  
        还很配？
  
        老鼠是什么东西，众人都不知道，但并不妨碍他们根据龙衍的话自行想象。
  
        将那种东西与小可怜吱吱联系起来，龙衍怎么能做出这种事来呢？
  
        当然了，让众人不赞同的事还没有完呢。
  
        龙衍提溜着吱吱，然后又做了一件叫所有人都为之感到震惊的事来。
  
        手腕轻轻一翻，龙衍就朝着吱吱的下面看过去，在看到吱吱的性别象征之后，龙衍眼里更是一冷，然后拎着吱吱就往龙灵儿那边随手一扔，“呵呵，男的？”
  
        龙灵儿傻傻的凭借着本能伸手将自家弟弟给捞了回来。
  
        她觉得，她可能是看到了一个假龙衍。
  
        凤至有些哭笑不得地看着龙衍，“你这是做什么，吱吱是我新收的徒弟，将来可是要留着光大我师门的，你要是把他给摔坏了或者摔傻了，我可跟你没完！”
  
        龙衍神色立即就是一变，满脸委屈地看着凤至，“凤至，你竟然为了别的男人挑我的刺……”
  
        凤至，以及其他听到这话的人都忍不住嘴角抽了抽。
  
        别的男人……
  
        呵呵，是指的才两岁的吱吱么？
  
    
  
    
  
    
第584章 你们的事

  
        第584章  你们的事
  
        凤至要是还看不出龙衍这是怎么了，那可就白瞎她活了这么多年，以及从前在地球上看了那么多的狗血剧了。
  
        这不就是吃醋了吗？
  
        不过，会吃这么一个才两岁而且只有巴掌大小的小豆丁的醋，除了龙衍只怕也是没有别人了。
  
        凤至简直有些哭笑不得了。
  
        但是，看着龙衍那副“宝宝很不开森”的模样，她到底还是轻轻叹了口气，然后也不管现在是不是有一百多个电灯泡正将眼睛睁大了看着他们，往龙衍那里凑了几步，极为熟稔的一手揽上龙衍的腰，另一手勾住他的脖子，就这样狠狠吻了上去。
  
        “没有别的男人，只有你。”
  
        凤至轻轻拿了自己柔软的红唇在龙衍的唇上摩挲着，直到看到龙衍那微微勾起的唇角，这才往后退了去。
  
        结束了这个吻，察觉到周围的众人似乎格外的安静，凤至拿了一种鄙视地眼神看了众人一眼，“大惊小怪的，不就是亲了一下嘛，我还没有抱抱举高高呢！”
  
        众人……
  
        事实上，众人之所以低头作鹌鹑状，也不只是因为看到了不该他们看的这一幕。
  
        而是……
  
        龙衍轻咳了一声，“咳，凤至，他们的意思是，龙红绡来了。”
  
        龙红绡来了？
  
        凤至回头一看。
  
        果然，正从她背后走过来的，可不就是龙红绡么？
  
        凤至忍不住挑了挑眉。
  
        所以说，美色误人啊，她平时再警惕不过的人，随时都不会忘记以神识注意着周围的动静，偏偏方才只顾着调戏龙衍了，竟连龙红绡这么个大活人靠这么近了都没能察觉到。
  
        真是不应该！
  
        凤至可不会做那种明知道龙红绡来了，还故意当着她的面与龙衍亲热的事。
  
        就如凤至上次与龙红绡所说的那般，她根本就没有将龙红绡当作是情敌，当然不会做这种跌份儿的事。
  
        龙红绡被这么多人注视着，先前又看到了龙衍和凤至那般亲密的举止，这时下意识的浑身有些僵硬。
  
        从前那么多次都幻想过自己与龙衍的将来，虽然如今已经因为凤至的存在而打消了这个念头，但真的看到凤至与龙衍当着这么多人的面毫不掩饰他们的亲密，若要说龙红绡心里一点波动也没有，那当然是假的。
  
        可是……
  
        无论如何，龙红绡也是龙族最耀眼的明珠，不是自己的人，她就算再不舍，总也不会做出什么不合时宜的事来。
  
        所以，见凤至转身看向自己，龙红绡笑了笑。
  
        凤至回以一笑。
  
        打过那一架，又听到龙红绡直言不如自己，凤至当然也不会再将龙红绡当作昨敌人来看。
  
        事实上，她对龙红绡倒也并不讨厌。
  
        就是龙衍，看到龙红绡，也轻轻点了点头，淡淡道：“红绡。”
  
        态度极为坦然。
  
        他们本就是一起长大的玩伴，这样的态度再合适不过。
  
        若说先前龙红绡的心里到底还是有些不甘的，那么这时在听到自己的名字被龙衍用再平淡不过的声音说出来时，她的一颗心却也就此沉淀了下来。
  
        龙衍，这到底是不属于她的人。
  
        龙红绡于是也点了点头。
  
        龙衍也没打算再说话。
  
        除了在凤至跟前，他本就不是一个话多的人。
  
        就在这时，龙衍轻轻扬了扬眉。
  
        他接到了龙战和师嫣传过来的信息，让他领着凤至一起去他们那里走一趟，道是有要事相商。
  
        要事？
  
        龙衍颇有些怀疑。
  
        不过，既然自家爹娘都已经开口了，他当然不会无视，于是看向凤至，“凤至，我爹和我娘让我带着你一起去他们那里走一趟。”
  
        凤至点了点头，她跟着就与龙灵儿打了声招呼，让她这几天先带着吱吱，然后就与龙衍一起转身往了龙战和师嫣那里去。
  
        凤至和龙衍到的时候，龙战和师嫣正等着他们。
  
        见到凤至和龙衍，师嫣忙招呼他们道：“来了啊，赶紧过来坐。”
  
        等到凤至和龙衍都坐下了，龙战和师嫣对视一眼，然后由师嫣开了口，“龙衍，凤至，今天让你们过来呢，是想说一说你们俩的事。”
  
        他们俩的事？
  
        凤至暗暗扬眉。
  
        不会说的是……
  
        果然，下一刻，师嫣的话就肯定了凤至的猜测。
  
        师嫣道：“凤至，龙衍是个清楚的知道自己在想什么的人，所以对于他们之间的事，打从看到他将你带回龙谷来的那一刻，我们做爹娘的就没想过要反对。”
  
        凤至在心里点头。
  
        事实上，龙战和师嫣的态度也确实够开明了。
  
        在两年多前，她初到龙谷的时候，除了龙战和师嫣，整个龙族上下，又有谁是真的将她当作了龙衍的未婚妻呢？
  
        不得不说，能得到龙衍爹娘的认可，凤至其实也是高兴的。
  
        见凤至也颇为认可的模样，师嫣笑了笑，又继续道：“先前还想着你们年纪都还小，倒也不用急着谈婚事，不过上次的事之后，我却又改变想法了，你们俩既然有情，又何拘年龄长幼，反正现在龙衍也已经进入成年期了，随时都可以成亲，所以，我和夫君的意思是，不如，就先将你们的婚事定下来？”
  
        龙衍闻言有些紧张。
  
        天知道，他想娶凤至想得都要疯了。
  
        在他看来，他的凤至简直是上苍赐给他的最好的礼物，他恨不得将她揉进自己的骨子里。
  
        将最爱的凤至娶回家，这是龙衍计划中需要用长时间来达成的一项伟大成就。
  
        而现在，他的母亲，当着凤至提出了这样的要求。
  
        可龙衍也知道，凤至其实并不如何想现在就成亲，哪怕她对自己的感情与自己对她一样。
  
        龙衍想娶凤至，但他也不希望勉强凤至，是以一时之间倒也心中忐忑了起来。
  
        所以，看到凤至张了张嘴似要说话，龙衍抢在了凤至之前开口，“凤至，咱们未来的时间还很长，不用着急，等到将来我从我爹手里接过龙王的权杖，到时候我们再成亲，那时候，我一定会亲自为你戴上龙族的王冕……”
  
        权杖与王冕，这是龙王的象征。
  
        当他亲手将王冕戴到凤至的头上，那样的凤至，一定会很美吧。
  
    
  
    
  
    
第585章 给你最好的

  
        第585章  给你最好的
  
        凤至将龙衍的所有表情都看在了眼里。
  
        打从心底来说，凤至其实并不排斥嫁给龙衍，毕竟她与龙衍之间的感情甚至已经超越了普通的爱情，那是一种几乎将对方当作是自己一样来亲近与信任的感情。
  
        不过，凤至不愿意早早的成亲也是真的。
  
        想想看，她现在可还不到二十岁，搁地球上还是上大学享受青春的好时光，谁愿意早早的就绑进婚姻之中？
  
        但是……
  
        要是那对象换成是龙衍的话……
  
        凤至仔细想了想，好像也没什么不能接受的。
  
        所以，她跟着就要开口。
  
        但龙衍却赶在凤至说话之前先开了口，“爹，娘，你们也说了，我和凤至现在年纪都还小，倒是不用急着成亲的事，等到时候到了，总会水到渠成的。”
  
        凤至看了龙衍一眼，然后心里便是一甜。
  
        她当然能察觉到龙衍现在心里想着什么。
  
        他在想，就算他们之间的感情其实并不需要一个仪式来肯定，但是，不管是在什么事上，他总要给凤至他所能给的最好的。
  
        感情都是相互的，龙衍既然如此事事为了凤至着想，凤至当然也会照顾龙衍的感受。
  
        她于是道：“龙衍说的对，我们现在还不急着成亲的事，不过，我和龙衍的事也确实可以先定下来，不如，这就让人去接我家人，先订个婚如何？”
  
        听到凤至的前半段，师嫣还有些失望。
  
        但听到后半段，她又重新露了笑脸。
  
        虽然不是直接成亲，但订婚总也算是这婚事定了一半，双方的家人先见见面，将来商量婚事也更容易不是？
  
        这样一想，师嫣立即就站了起来，“对对对，可以先订个婚嘛，双方家长见了面这婚事当然也就是板上钉钉了，你们两个小年轻以后想怎么着都行！”
  
        凤至听了便有些无语。
  
        这是怕她跑了不成，还板上钉钉？
  
        师嫣做事本也是风风火火的，更何况还是为了她儿子的婚事，竟是一时片刻都不想再耽误，立刻就冲了出去安排人去凤天城接凤至的家人去了。
  
        凤至和龙衍相视摇了摇头。
  
        然后，两人与龙战道了别，龙衍领着凤至来到一个风景极为秀丽的小山包上。
  
        这时正值夕阳西下，黄昏时的阳光斜斜从山的那一边照过来，将两人依在一起的两道身影拉得长长的，看着倒似是融为一体了一般。
  
        凤至偏头看着龙衍。
  
        龙衍的容貌本就极为精致，这时有这金黄的阳光轻轻洒在他的脸上，就像他的脸能发光一般，比平时还更容易让人心醉。
  
        这是她的人。
  
        凤至这样想着，便忍不住一手抚上龙衍的脸颊，“小哥儿，长得这么好看，时时都在诱人犯罪啊……”
  
        龙衍睨了凤至一眼，知道她又在拿自己开涮，不过却也没躲开凤至的手，只任她在自己脸上作怪，嘴里却是极为郑重地道：“凤至，我们的时间还长，可以不争朝夕，将来我会给你一个玄武大陆最风光的婚礼！”
  
        他说得万般笃定。
  
        凤至跟着便是一笑。
  
        “我知道，”她轻声道，“你想给我最好的。”
  
        最好最纯粹的感情，最风光的婚礼，最让人羡慕的地位……
  
        龙衍，他想将所有的一切都这样捧到凤至的跟前来。
  
        同时奉上的，还有他的一颗心。
  
        这些，凤至都知道。
  
        也正因为如此，她才会主动提出，先让两方的家长见个面订个婚。
  
        龙衍于是用力握了握凤至的手。
  
        他们之间，早已不用再向对方解释什么。
  
        两人就这样相依着看夕阳西下，等下太阳收回最后一缕余晖，天色渐渐暗下来，凤至突然想起他们来龙谷已经有两年多了，再过几个月就到了当初夜离送来的请柬之上的三年之期。
  
        事实上，一直到现在，虽然确认了会往夜族去一趟，但凤至可还半点没弄明白夜族到底有什么目的呢。
  
        想着龙族与夜族也算是姻亲，也不知道龙衍会不会知道得多一些，凤至便问道：“龙衍，三年之期就快到了，等到我爹娘他们来了之后，咱们也要准备往夜族去了，对夜族，你知道得多吗？夜族送上这么一张奇怪的请柬，又是为了什么？”
  
        那请柬，也确实有些奇怪。
  
        每一族只有资质最好的那一人，才能收到这样一张请柬。
  
        从侧面上来说，倒也能看出这张请柬的珍贵了。
  
        凤至有些隐隐的预感，这次的夜族一行，她应该会有些收获。
  
        越是修为高深的修者，其预感也就越强，凤至相信自己的预感是不会出错的。
  
        听了凤至的问题，龙衍先是仔细想了想，然后才细细与凤至说起夜族的来历来。
  
        “夜族与龙族一样，也是一个拥有着古老传承的种族，而且也同样有着属于自己种族的特殊天赋，比如说夜族的分身，他们那双极为锐利的眼睛，另外夜族虽然不到一定的实力不能正常行走于阳光之下，不过但凡能自由在阳光下行走的夜族人，其实力无一不是出类拔萃的……”
  
        说到这里，龙衍想到先前被凤至毁了分身的夜离，难得的有些幸灾乐祸，“当然了，那个夜离除外。”
  
        凤至也跟着笑了笑。
  
        龙衍继续道，“悠远的岁月之前，玄武大陆上除了人类，还生活着许多各有神异之处的种族，比如说万族公认强大的龙族和凤族，比如夜族，再比如被人类称作了青鸟、与凤族有些关系的鸾族等等。”
  
        那时候，人类非但不是这些种族之中最强大的，甚至是弱小的，更不可能有现在这样的人类统治了玄武大陆的情况。
  
        在后来那漫长的岁月之中，其中一些种族因为各种各样的原因而渐渐成为历史，还有一些诸如龙族凤族这样的种族则是选择了离开玄武大陆，另寻了隐蔽之所居住，再不现于玄武大陆的人类眼中。
  
        长此以往，那些曾经百花齐放的种族当然也就这样凋零了下来。
  
        到现在，玄武大陆却几乎都是人类的天下了。
  
    
  
    
  
    
第586章 渊源

  
        第586章  渊源
  
        夜族因为天生畏光，他们的住所多是修建在地底的。
  
        当然了，那些到了一定实力之后并不畏光的夜族人除外。
  
        夜族之所以被称之为夜族，除了他们生性畏光，所以大多数时候都是在夜里出没有关，也与他们那几乎是与生俱来的能随时与夜融为一体的本领有关。
  
        一个处在夜里的夜族人，其难缠的程度，就算是实力比他要高上一些的人，也会极为头疼。
  
        更加上，夜族人还极记仇，若伤了其族人，很有可能会惹来举族相报的后果，所以在那个时候大多数强者都是不愿意招惹上夜族的。
  
        这样的夜族，当然是强大的。
  
        龙族与夜族的交情，就是起于联姻。
  
        倒也算不得联姻，只是那一任的龙王爱上的，正好就是夜族的公主，于是龙族与夜族当然也就跟着沾了亲。
  
        龙族本就长情，那一任的龙王与那位来自夜族的龙妃自然也是恩爱和睦。
  
        不过，两人的最后的结局却让人不由有些唏嘘。
  
        那时的龙族还没迁入龙谷之中，在玄武大陆上，龙族也不是没有敌人的，那一任的龙王就是在与敌人的战斗竟然就这样殒落了。
  
        龙王殒落，下一任的龙王仓促接任龙王之位，倒是叫那时的龙族陷入了一片混乱之中。
  
        就算后来的龙族在新任龙王的带领之下击退了敌人，可一位正值壮年的龙王的殒落，对龙族来说也是不能接受的损失。
  
        直到后来将敌人彻底打败了，所有的龙族才想起了这么长时间以来被他们有些忽略了的上任龙妃。
  
        等到众龙族找过去时才发现，那位来自夜族的龙妃，竟然就这样抱着夫君的尸骨溘然长逝了。
  
        所有人于是默然了。
  
        龙族有着漫长的生命，夜族与龙族同样是异族，其寿命并不比龙族来得短，可现在，没有受任何伤的夜族龙妃，竟然就这样在他们的忽略之下早早的死去了。
  
        当然了，那位来自夜族的龙妃之所以会这样死去，只是因为她与夫君之间的感情太深，所以才无法接受自己最爱的夫君就这样殒落了的事实，与任何人都无关。
  
        但，龙族这么多人，竟然没有人注意到龙妃早就萌生了死志，这却是事实。
  
        这让所有龙族都觉得愧疚。
  
        也所以，后来夜族人因为他们的公主而找上门来后，龙族上到龙王下到普通龙族，都任打任骂的，没有任何人动怒。
  
        不过，在夜族人提出要将那位夜族公主与前任龙王的尸骨都带回夜族时，龙族上下却都坚决反对了。
  
        他们愧对上任龙妃是不假，但他们的龙王与龙妃，又如何会交由夜族带回去？
  
        两族因为此事差点没大打出手。
  
        后来还是夜族退了一步。
  
        或者说，是龙族以为夜族退了一步。
  
        谁也没想到，夜族的人在离开了之后，竟然趁着龙族的放松，在夜里悄悄潜回了龙族，就这样将那一任龙王和龙妃的尸骨给盗了去。
  
        还是那句话，在夜色之中的夜族，几乎是同级别之中最叫人无法战胜的。
  
        但即使是如此，这件事于龙族来说也无异于奇耻大辱。
  
        自家龙王与龙妃的尸骨，还没来得及葬入龙冢，竟然就被人这样给偷了去？
  
        换了哪家也不能忍啊！
  
        龙族于是彻底抛开了对夜族的愧疚，当即就纠结了大半的族人冲到夜族去，想要将自家龙王与龙妃的尸骨给讨回来。
  
        可这夜族倒也是看得明白的，自打族人将那任龙王与龙妃的尸骨盗回去之后，夜族族长立刻就让人连夜将两人下葬了。
  
        现在，龙族这样找上来要尸骨，难不成还能扰了已经入土为安的两人的英灵吗？
  
        事情当然是不能这样做的。
  
        可是，龙族众人到底是不甘心啊，这事怎么就这么叫人觉得憋屈呢？
  
        这件事闹了许久。
  
        后来龙族众人生生将夜族上上下下都虐了一遍，这才恨恨的回去了。
  
        自这之后，龙族和夜族之间就时不时的会有些磕磕绊绊，不是今天哪个龙族敲了哪个夜族的闷棍儿，就是明天哪个夜族趁着天黑的时候狠揍了哪个看不顺眼的龙族一顿，总之极为热闹。
  
        还别说，因为两族族人这样打打闹闹的，那段时间两族年轻一代的实力可谓是多少代以来最强的。
  
        这倒也能算得上是个意外的惊喜了。
  
        直到后来，龙族迁离了玄武大陆，寻到了龙谷这样的栖息之所，与夜族之间的纷争这才在时间的流逝之下渐渐被淡忘。
  
        但即使是如此，龙族在迁入龙谷之后，每个幼龙在接受长辈的教育之中，都有遇到夜族之后要如何才能有效狠揍他们的这一课。
  
        这就是当初龙衍与夜离见面之后那奇怪气氛的由来了。
  
        听龙衍说完，凤至颇为新奇地摇了摇头。
  
        倒是没想到龙族和夜族还有这样的恩怨。
  
        不过，她方才问的可不只是龙族与夜族的恩怨，而是更着重在夜族这次向各族发请柬的举动是为了什么。
  
        龙衍也没用凤至催，就继续将自己所知的说了出来。
  
        “这件事，我先前也只是听爹娘偶尔说起过，别说是我了，就算是我爹和我娘只怕都并不能确认，所以你也就随便听一听吧。”
  
        凤至点头。
  
        龙族虽然迁离了玄武大陆，族人一般情况下也不会离开龙谷，但对于玄武大陆以及各留在下来的异族的情况，龙族却也并非是一无所知的。
  
        数万年之前，隐隐有消息，道是夜族那里发现了一处上古遗址，里面应该有些不得了的发现。
  
        龙族能得到这个消息，其他异族，甚至是人类自然不可能得不到。
  
        于是，那段时间夜族可谓是被所有种族都死死盯着，只等着什么时候夜族发现了什么好东西，这些种族便会扑上去咬下一块肉来。
  
        只可惜，等了许多年，夜族那里却什么进展也没有。
  
        这不是夜族放出来迷惑人的消息，而是夜族真的对那个被他们寄予厚望的上古遗址毫无办法，只能眼睁睁地干看着而已。
  
        倒有几分入宝山却空手而回的意思。
  
    
  
    
  
    
第587章 上古遗址

  
        第587章  上古遗址
  
        “不过，最近这几百年，倒也隐隐有消息传出来，说是夜族对那个上古遗址的研究有了些突破，再加上夜族又在这个时候向各族发送请柬，搞得这样神神秘秘的，我觉得，应该就是与这件事有关吧……”
  
        龙衍说出了自己的判断。
  
        凤至摩挲着下巴若有所思。
  
        上古遗址？
  
        她也不知道龙衍口中的上古遗址与她所知道的是不是同一回事。
  
        在修真界，这种遗址其实并不少见。
  
        不过，在修真界被发现在的遗址，多是前辈的修仙大能飞升之前留下的洞府，洞府可谓是修真者最重要的立身之所了，其重要性当然不用多说。
  
        每个能被称得上大能的修真者，谁不是经历了不知道多少的战斗的，各种各样的厉害宝物自然不会少，偏偏修真者在飞升之时，除了与神识相关的本命法宝之外，其他的宝物却是都不能随修真者一起飞升上界的。
  
        所以，历来修真者飞升之前，都会将自己一生搜罗来的宝物都放在洞府之中，也是给后辈的有缘人留下一份机缘。
  
        修真界中多的是杀人夺宝的事，但这种近乎传承的事其实也不少。
  
        事实上，凤至得到师门传承，也都算这其中的一种。
  
        只不过，她所寻到的不是什么洞府，而是一整套的师门传承再加上空间罢了。
  
        所以这时听到龙衍说起夜族曾经得到了上古遗址，凤至才会有这样的疑惑。
  
        如果这个上古遗址只不过是玄武大陆本土的，那么对凤至来说这个遗址倒也没有太大的吸引力，毕竟，她手里什么都不缺，那些被别人趋之若鹜的宝物她都并不在乎。
  
        可是……
  
        若是那个上古遗址与修真者有关的话……
  
        那，无论如何，凤至也是都要去那遗址走上一遭的。
  
        凤至心里其实对这上古遗址还是有些期待的。
  
        想想看，先前在乾西城时，慕容家的人想要害她，将她骗进了那什么秘地里，就遇到了那个来自修真界的前辈。
  
        虽然，那位前辈只剩下了一点点几乎就要彻底消亡的神识了。
  
        但，这至少也是能说明玄武大陆上是出现过修真者的踪迹的。
  
        既然都能出现修真者了，再多出一个修真者留下的遗址，又能算得了什么？
  
        凤至使劲儿点了点头，“这样的话，那咱们可得好好去凑凑这个热闹，嗯，到时候也不知道能不能带着凤来和凤鸣他们一起去……”
  
        离开凤家两年有余，凤至其实是有些想凤来和凤鸣了。
  
        她来到玄武大陆快二十年了，可还从来没有跟他们分开这么长时间。
  
        看出凤至的心思，龙衍将她往怀里带了带，低声道：“凤至，我娘已经让人去接你爹娘和凤来凤鸣了，过不了多久你就能见着他们了，至于去夜族的事，到时候带着他们也无碍，顶多真的去研究那个遗址的时候让他们不掺和也就行了。”
  
        凤至听了仔细想了想。
  
        倒还真是这么个理儿。
  
        于是再不为了这件事而多想什么。
  
        师嫣的动作确实很快，那天与凤至和龙衍谈过话之后，她立即就派了人去凤天城接凤至的家人。
  
        与凤至和龙衍回龙谷时那慢悠悠的动作可不同，师嫣派去接人的龙族可是雷厉风行的，再加上一路全程疾速飞行，往凤天城去了一个来回，竟然也不过就堪堪花了十天的功夫而已。
  
        以凤天穹为首的一家子，在踩到了龙谷的土地时，脚都有些软。
  
        事实上，他们能进入龙谷，倒还真花了龙战一些心思。
  
        好在，凤天穹等人只是来龙谷一趟，而不像凤至那样是要随时可以出入龙谷，是以在龙战给了他们一人一枚龙族的秘印之后，倒也能够踏足龙谷了。
  
        当然了，这些龙族秘印，在凤天穹等人离开龙谷的时候，是会交还的。
  
        一家人到的时候，凤至和龙衍因为早就得到了消息，所以早早的就守在了龙谷的入口处。
  
        见着凤天穹等人那微微发白的脸色，凤至先是朝着他们笑了笑，然后却是打趣道：“怎么滴，不过就是乘风玩了一圈儿，难不成还都吓着了不成？”
  
        凤鸣先就瞪了凤至一眼。
  
        凤至说得倒是轻松，但他们一家从前最多也就不过是借助羽衣短暂的在空中待过，又什么时候像这样长时间的在空中飞翔过？
  
        更别说，师嫣派去接人的那位龙族，本就不是什么很会照顾别人感受的人。
  
        呵呵，他堂堂龙族最强大的战力之一，被派去做接人这种没有任何挑战性的小事也就罢了，看在接的是他们龙族未来龙妃的家人他也就忍了，难不成还得一路上对他们嘘寒问暖，将他们照顾得妥妥帖帖？
  
        嘁，龙族的汉子什么时候有过温柔体贴这样的属性？
  
        是以凤天穹等人这一路上是真的受到了些惊吓。
  
        好在，这惊吓嘛，吓着吓着也就习惯了。
  
        也是在真的站到了龙谷的土地上之后，凤天穹等人才真的有了些真实感。
  
        天知道，先前这位被派去接他们来龙谷的龙族到了凤天城之后，差点没与凤家人大打出手。
  
        为什么？
  
        当然是因为凤天穹等人压根儿就不相信啊！
  
        他们这两年还一直在担心凤至在龙族会不会受到别人的嘲讽轻视呢，怎的人家龙族就已经派了人来接他们，道是龙族的龙王和龙妃要与他们商量儿女亲事？
  
        对凤天穹等人来说，这无疑就是天上飞来一个巨大的馅儿饼，将他们给一头砸晕了。
  
        若不是那位龙族拿出了凤至给的信物，只怕凤天穹等人压根儿就不会跟着走。
  
        是以，这时见着凤至和龙衍，一行人都先是松了口气。
  
        好不容易平复了心情，龙轻语先就把凤至拉到了一边，看了看龙衍，还有那位接他们过来的龙族，龙轻语低声道：“凤至，这到底是怎么回事？怎么这就商量起亲事来了？”
  
        龙轻语觉得，她大概是这世界上最糊涂的母亲了。
  
        糊涂到自己的女儿都要和人定亲了，她都还是一头雾水的什么都不知道！
  
    
  
    
  
    
第588章 实力坑夫

  
        第588章  实力坑夫
  
        凤至轻描淡写地道：“娘，可不就是将你们接过来了嘛，接下来亲事要怎么谈，当然要看娘您的意思了，您要是不满意啊，咱们扭头就回，也甭管什么亲事不亲事了……”
  
        说到后来就又开始嬉皮笑脸了。
  
        龙轻语狠狠瞪了凤至一眼。
  
        他们人都到了龙谷，难不成还真的能扭头就走吗？
  
        但龙轻语到底也松了口气。
  
        看凤至的样子，在龙谷的这两年她就肯定没有被别人欺负了去。
  
        想到这个，龙轻语又觉得自己以前的那些担心都有些多余。
  
        仔细想想这二十年来，凤至又什么时候被人给欺负过？
  
        就算是那些事先如何看不起凤至的人，他们最后不得一个个的主动伸出脸来被凤至打得“啪啪啪”的响吗？
  
        她这个女儿在某些时候简直比龙族还不知道要凶残多少，养了这么一个女儿出来，她这个做娘的竟然还替她担心？
  
        龙轻语都觉得自己先前的那些担心有些可笑了。
  
        之后，她的思绪便又转到了凤至与龙衍的亲事上。
  
        对龙衍，龙轻语当然是满意的，不仅是金龙王族，最要紧的是她还能看出来凤至和龙衍之间的感情，那份感情只叫人在旁边看着都会跟着觉得暖心，又有什么人会舍得将他们分开？
  
        若不是如此，两年前龙轻语又怎么可能那么容易的就让龙衍将凤至给带走？
  
        如今既然龙族的龙王和龙妃也有商量亲事的意思，那把他们俩的婚事定下来也好。
  
        龙轻语这样想着，高兴之余，又多少有些惆怅。
  
        她轻轻抚了抚凤至的发丝，“凤至啊，这一转眼就是二十年了，想想当初你刚出生的时候才那么一点大，现在就到了谈婚论嫁的时候了……”
  
        声音里满是不舍。
  
        凤至自然不可能听不出龙轻语的不舍。
  
        这世间做母亲的，在自己的女儿即将出嫁的时候，又哪里能没有不舍？
  
        凤至当即就将龙轻语一把给抱住，还故意拿了自己的脑袋在龙轻语怀里来回拱了好一会儿，这才笑眯眯地道：“娘，您要是舍不得我早些嫁人，那就可着劲儿的刁难龙衍去吧！”
  
        她绝对不拦着！
  
        龙衍那边脸上跟着就是一黑。
  
        凤至和龙轻语虽然是往旁边站了站，但龙衍如今都已经进入成年期了，实力如何自然不用说，就算他没有刻意去听，但两人的对话他又哪里有听不到的？
  
        那位才将凤家人护送到龙谷的龙族大汉，闻言都忍不住用带了同情的目光看了龙衍一眼。
  
        瞅瞅，这就叫实力坑夫啊！
  
        那边龙轻语也嗔怪地看了凤至一眼，然后拿了食指在凤至的额头上点了点。
  
        两人的对话也就此而止。
  
        之后，想着凤天穹等人这一路过来只怕也是累极了，龙衍当即就领着一行人去了早就给他们准备好了的住处安排他们休息。
  
        至于亲事嘛，等他们休息好了再谈也不急。
  
        反正，凤家人都已经到了龙谷，难不成还能插上翅膀飞了不成？
  
        凤天穹和凤连城龙轻语这些日子也确实是累着了，便先休息去了，凤来和凤鸣却还精神着，两人有志一同的没有休息，拉着凤至就要说话。
  
        说了些各自这两年来的生活，凤鸣最后朝着凤至翻了一个大大的白眼，“凤至，你说说你这一走就是两年多，要不是这次要谈婚事了，只怕你也是不会往家里捎个信儿的吧？”
  
        凤至倒还真有些心虚。
  
        这两年她都忙着调教那些熊孩子去了，还真没往家里捎过信儿。
  
        当然了，她也是能看出来的，凤鸣嘴上说的是她没捎信儿的事，眼里无疑是充分流露出了他对凤至的想念。
  
        真是个口是心非的家伙！
  
        凤至于是一手就拍在了凤鸣的头上，然后还狠狠的揉了几下，直到将凤鸣那头原本梳理得很是整齐的头发都给揉成鸡窝了，这才大笑着在凤鸣的怒视之下放手。
  
        “凤鸣，两年不见你还是这么别扭，想我你就直说嘛，用得着这么拐弯抹角的吗？”
  
        凤鸣听了脸上顿时就变得红通通的。
  
        还不到十七岁的少年正是脸皮薄的时候，就算对唯一的姐姐真的很是思念，又怎么会当着人的面说出来？
  
        凤至见凤鸣的脸都红得怕是快能煮鸡蛋了，便也不再逗他，而是看向凤来。
  
        “凤来，这两年你还好吗？”
  
        凤来朝着凤至笑着点头。
  
        他本就是个沉稳的性子，这两年凤至不在自然也就跟着成熟了许多，这时候这样微微笑着的模样，倒很有些成熟男人的模样了。
  
        这让凤至有些骄傲。
  
        吾家有兄初长成，大概就是她现在的心理了。
  
        想起之前领着一行人在外面祸害人的经历，凤至高兴之下大手一挥，“行了，这次回了凤家之后就要去夜族，到时候你们只管打包跟着我走就是了，带你们去看看夜族到底是个什么样子的！”
  
        一听凤至这话，别说是本就活泼的凤鸣了，就是凤来，也是立即双眼一亮。
  
        现在的凤家还没到需要他们这些年轻一辈当顶梁柱的时候，趁着这段时间，他们到处走走看看当然也是可以的。
  
        最重要的是，似乎只要是跟凤至一起，就永远不需要担心不能遇到有趣的事。
  
        嗯，在别的人眼里，凤至就有着一种莫名其妙的招事体质，走到哪事情就找到哪，还大多都是别人主动找上门来的。
  
        这件事便算是这样说定了。
  
        第二天，等到凤天穹和凤连城夫妇都休息好了，龙战便领着师嫣主动拜访。
  
        两家既然都要商议亲事了，将来必定是要做亲家的。
  
        既然要做亲家，他们态度放得热忱一点，当然也是应该的。
  
        毕竟，对于凤至这个儿媳妇，无论是龙战还是师嫣都是真的极为满意的。
  
        再看凤家这边。
  
        凤至和龙衍本就是一对他们都看好的有情人，再加上龙族这边的态度还放得如此之低，他们当然不会有什么不满意，两方便在这样的友好之下很快就将凤至和龙衍订婚的事给商议妥当了。
  
    
  
    
  
    
第589章 鲜花，戒指，单膝下跪

  
        第589章  鲜花，戒指，单膝下跪
  
        虽然不是直接成亲，但对于这次的订婚，龙战和师嫣也是看得极为郑重的。
  
        凤至和龙衍都已经订下了同心契，这足以说明他们对彼此的感情，两人将来可以说是没有任何的意外，只等着他们什么时候想成亲了就可以直接办。
  
        所以，对龙战和师嫣来说，虽然只是订婚，但其实与他们娶儿媳妇也没有什么区别了。
  
        对此，师嫣不只一次的在私下大赞龙衍干得漂亮，才一跨入成年期就先拐了个这样出色的媳妇回来。
  
        倒叫龙衍都有些无语了。
  
        因为凤至和龙衍过不久还要往夜族去，所以两人订婚的日子倒也没往后拖太久，就定在了半月之后。
  
        这半个月，就能看出来龙族行事到底效率有多高了。
  
        未来的龙王订婚，对龙族上下来说这都绝对是件非常需要所有人郑重以待的事，在龙族上下的忙碌之下，只不过半个月的时间，就将龙谷之中一处可称得上鸟语花香，景色极尽美丽的山谷里布置成了订婚的现场。
  
        到了订婚的日子，在那个山谷之中，不仅有千余名龙族，还有凤天穹等人。
  
        龙衍牵着凤至的手，一步一步走向早已布置好的那个高台之上。
  
        在一系列的流程之后，两人就算是订婚了。
  
        而这时，龙衍却做出了一个叫所有人都没想到的举动。
  
        他先是朝高台下望了一眼，待高台下的所有人都下意识的安静下来，他才自怀里小心翼翼地掏出一枚小小的指环。
  
        然后……
  
        一手仍牵着凤至的手，龙衍朝着凤至那边就单膝跪下。
  
        这一刻，整个山谷里变得寂静无声，就连那山谷里原本因为风而沙沙作响的树叶，也猛地静止了下来，似是唯恐发出一点声音就要打扰到什么重要之事一般。
  
        无论是龙族，还是凤家人，这时都瞠圆了双眼看向龙衍。
  
        所有人，他们都没有想到，龙衍会当着这千余人的面，做出这样的动作来。
  
        就连地球上都有男儿膝下有黄金的说法，玄武大陆只会更甚。
  
        在这个以武为尊的世界，但凡有些血性的男人都绝不会向除了自己爹娘之外的任何人下跪。
  
        哪怕他们再如何与自己的妻子恩爱和睦，也不会。
  
        而龙衍，他是金龙王族，是龙族下一任的龙王，他的膝盖之上必定比寻常的武者承担着更多的重量，但偏偏，这时候当着这么多人的面，他却面上丝毫不变色的就这样单膝跪下了。
  
        就连凤至，其实也是有些吃惊的。
  
        凤至当然不怀疑龙衍对她的爱，不过她也没想到，龙衍会做出这样的举动来。
  
        事实上，他们之间的感情，其实已经不需要用任何外在的动作来表明了。
  
        就算他们今天只这样平淡的订完婚，龙衍没有做任何事说任何话，于他们的感情也不会有任何的损害。
  
        但龙衍做了。
  
        凤至的吃惊，在看到龙衍手里拿出来的那枚指环之后更甚。
  
        那枚指环是用灵石精心打磨而成的，当然了，因为打磨之人的技艺并不怎么纯熟，所以这枚指环着实算不得漂亮，若不是灵石本身就有些晶莹剔透之感，只怕这枚指环就是丢在了地上都不会有人乐意捡起来。
  
        可凤至，却只一瞬间就被感动了。
  
        她突然就想起了这段时间以来龙衍的异常之处。
  
        凤至记得，她曾经在向龙衍表明了自己穿越者的身份之后，开玩笑那般与龙衍说起过，在她的家乡，男人向女人未婚时，是需要单膝跪地，并且还要鲜花钻戒的。
  
        当时本就只是随意一说，她以为龙衍早就应该忘记了才是，却没想到，他却一直这样记在了心里。
  
        自打十来天前凤家人到了龙谷，又定下了订婚的时间，龙衍就缠着凤至讲了许多她以前在地球上的事情，更着重问了钻戒到底是什么样的，还从凤至那里要去了一枚灵石。
  
        凤至原以为龙衍只是对灵石有些好奇，倒也没有注意。
  
        却没想到，他竟打的是这样的主意。
  
        看着龙衍手里那枚闪着莹光，但实际上却是极为朴实无华的指环，来到玄武大陆近二十年，从来没有因为任何事而哭过的凤至，这时竟有些鼻酸。
  
        就算没有真的哭出来，但对凤至来说，却已经是极为难得了。
  
        “你……”她看着单膝跪地，正深情地看着自己的龙衍，一时之间都说不出话来了。
  
        龙衍这时候开口了。
  
        “凤至……”他道，“你曾经说过的，未婚需要单膝跪地，还要有鲜花和钻戒，钻戒我也不知道是什么样子的，只能自己琢磨着做了一个指环出来，至于鲜花……”
  
        龙衍说到这里，将一直牵着凤至的那只手收回来，在背后轻轻一晃，手里便多出了一束火红的，还带着些露珠的花。
  
        火红的花朵看着开得极为艳丽火热，而且那花朵之上似乎还有一小簇一小簇的火焰一般，看着格外的奇异。
  
        “你所说的红玫瑰，我也不知道上哪里去找，所以只能另找了这束红色的花来代替……”
  
        说到这里，龙衍其实还是有些自责的。
  
        凤至所说的，未婚的三个条件，他竟然只有单膝跪地这一条达成了，其他的东西都只能找替代品，叫他如何能不自责？
  
        他说过的，不管什么都要给凤至最好的。
  
        但实际上他竟然连这点小小的要求都没有做到。
  
        若是叫下面那些正因龙衍这浪漫举动而捂着嘴的龙族小姑娘们知道龙衍心里在想些什么，他们一定会尖叫着说上一句，这样的未婚夫，给她们来一打好了！
  
        龙衍极为专注地看着凤至。
  
        这时候在场的人极多，但他眼里，却唯凤至一人而已。
  
        “虽然花和戒指都只是替代品，但是，凤至，我对你的感情却是任何东西都无可替代的，我们的人生还很漫长，但只要我们握住对方的手，未来的余生，便都不会再松开……”
  
        精致到极点的男子，眼中带着惊喜，容貌同样出色的女子，这一幕，简直如一幕最美的风景，叫人都不忍移开眼。
  
    
  
    
  
    
第590章 独属我一人

  
        第590章  独属我一人
  
        这时正是清晨。
  
        有微斜的淡金的晨光轻轻洒在凤至和龙衍的身上，看着倒像是在他们的身上镀上了一层浅浅的金辉一般，直让两人看起来完全就是同一个整体。
  
        仿佛，任何人，任何事都不能叫他们分割开来。
  
        就在这样美好的晨光之下，龙衍一手握着花束，一手托着那枚他自己一点一点打磨出来的戒指，用他那温柔到只一瞬间就叫人明白他心底有着如何缱绻深情的声音道：“凤至，你愿意嫁给我吗？”
  
        那么多的铺垫，也只是为了问出这一句话而已。
  
        凤至定定地看着这个愿意向她单膝下跪的男人。
  
        是的，是男人。
  
        从前的龙衍虽然实力极强大，但看着却怎么都只能叫人将他当作是一个还没长大的少年，但这两年的闭关之后，他已经进入了成年期，比起两年前，身上却是多了一份凝如山岳的厚重感。
  
        这是一个足以担负起凤至将来的男人。
  
        凤至就这样看着龙衍。
  
        他向她单膝跪下，并非意味着他愿意将自己送到凤至的脚下任她随意践踏，而是在向她表明，他想娶她，想未来与她一路长行的决心。
  
        而这些，只不过是因为凤至的一句玩笑话而已。
  
        凤至如何能够不被感动？
  
        她又看向龙衍手里的花和戒指。
  
        先是接过了花。
  
        那花是龙衍今天一早从炎龙一族的至宝火龙果树旁边摘下来的，沾了些火龙果的气息，这花本就与普通的花有些不同，凤至只是这样轻轻一嗅，就能从上面感受到那股灼热的气息。
  
        这叫凤至忍不住笑出了声。
  
        她一根纤长的食指在龙衍脑门儿上轻轻一点，“你呀，也亏得这花是送给我的，要是这是送给别人的，岂不是连闻上一闻都不行了？”
  
        龙衍闻言朝凤至笑了笑，“只送给你，没有别人。”
  
        凤至轻笑着将花束捧在了怀里。
  
        那花朵上传来的阵阵灼热的温度，可不就与她现在心里的热度是一样的吗？
  
        随后，她又从龙衍的掌心拿起那枚龙衍亲自打磨而成的戒指。
  
        说是戒指，但这枚戒指无疑很是粗糙。
  
        一只细细的指环，指环上还能看出明显的刀工的痕迹，因为并不熟稔，那刀刻的痕迹还显得格外的凌乱，叫人一眼就看出来这只不过是初学者做出来的。
  
        见凤至唇畔微勾起来的那抹笑意，龙衍当着这么多人的面向凤至单膝下跪都没有任何羞赧，这时却有些不好意思地道：“这是我第一次送你戒指，我也想做得更好一些，可是偏偏手就像不听使唤一般，这琮是做出来的成品最好看的一只……”
  
        龙衍越说头就垂得越低。
  
        这是惭愧了。
  
        但凤至面上的笑容却越见温暖了。
  
        她当然能看出来，这只戒指，是龙衍没有用自己的实力，只单纯的用手一点一点雕琢出来的。
  
        龙衍如今已经是成年的龙族，以他的本事，将一块灵石按着自己的心意雕琢成自己想要的形状，这是再容易不过的事。
  
        可是，他偏偏就选择了用最笨的方法，一刀一刀的，做出了这样一只看着一点也不漂亮的戒指。
  
        这只小小的戒指上，无疑还有着龙衍那沉淀淀的，并不常用言语来表达的情意。
  
        对凤至来说，这就是她收到的最好的礼物了。
  
        她将自己的左手伸到了龙衍的跟前。
  
        龙衍这时正忐忑着呢，见着眼前这只柔嫩白皙的手，一时之间却没能领会到凤至的意思，抬起头来略有些茫然地看着凤至。
  
        凤至“噗嗤”一笑。
  
        正有柔和的阳光照进她眼底，随着她眨眼间，龙衍便似看到了这世间最动人心弦的色彩。
  
        “真是个傻子……”凤至轻声道，然后又笑了，“我跟你说过未婚需要单膝下跪，需要鲜花钻戒，那我有没有跟你说过，若是女子愿意嫁给未婚之人，就要由男子亲手替女子把戒指截到无名指上？”
  
        龙衍脑中一晕。
  
        这信息量对他来说略大，直叫他一时之间都傻住了。
  
        那呆呆傻傻的模样，让下面从头看到尾的师嫣都有些忍不住想跳上去替自己这个傻儿子将戒指戴到凤至的手上了。
  
        “傻儿子，快呀！”师嫣在下面念叨着。
  
        龙衍突然就醒悟过来了。
  
        惊喜之下，他脸上立即就露出了既幸福又喜悦的笑容，然后用了最快的速度，将掌心的戒指轻轻戴进了凤至的无名指上。
  
        “凤至，从今天起，你就是我的了！”龙衍这样大声宣告，脸上是志得意满的笑容。
  
        凤至则看着无名指上的小小的戒指。
  
        由灵石打磨而成的戒指细细的套在她纤细的无名指上，那层灵石自带的莹润光泽便与她的手指完美的融合到了一起，看着半点也不会叫人觉得突兀。
  
        这枚小小的戒指，承托着的，却是凤至和龙衍之间那深沉的感情。
  
        凤至的心顿时就定了下来。
  
        听着龙衍那恨不得告诉整个大陆所有人的宣告，凤至忍不住一笑。
  
        然后，她也不管现在下面有多少人在看着，抓住龙衍的手用力一拉，就将原本单膝跪地的龙衍给拉了起来，然后另一手顺势就环住了龙衍的腰。
  
        再之后……
  
        踮脚，凑上红唇，两人就沐浴着清晨的阳光，顶着一千余人的注视，毫无顾忌的相吻。
  
        许久之后，凤至才结束了这个吻。
  
        她的手指轻轻抚上了龙衍的唇，将他唇上因为这个吻而沾上的淡淡水光拭去，回应龙衍方才的那个宣告。
  
        “你也是我的，独属我一人的……”
  
        这一刻，看着高台之上毫无顾忌秀恩爱的这对新鲜出炉的未婚夫妻，下面那些人面上都有些怪异。
  
        他们总觉得，凤至先前的动作，好像有些太帅了。
  
        当然了，若是这些人看过地球上那些霸道总裁的网络小说，他们必定会看出来，凤至现在可不就是女版的霸道总裁吗？
  
        但，不管如何，看着凤至和龙衍，所有人心里却都只有由衷的幸福。
  
        这样的一对，又有谁忍心看着他们分开？
  
    
  
    
  
    
第591章 回程

  
        第591章  回程
  
        这注定是会被在场所有人都牢牢记在心底的一幕。
  
        龙衍的那一跪，也叫所有人都有了这样的感悟，他心甘情愿的冲凤至单膝跪地，并非是因为他将自己摆在了卑微的位置上，而是在向凤至表达自己的态度。
  
        那种，一生有你，愿为你做尽一切的态度。
  
        而凤至，她显然也有同样的态度。
  
        大概也正因为如此，两人才会如此的契合吧。
  
        ……
  
        订婚之后，凤至和龙衍留了些时间出来，领着凤家人在龙谷里四处走了走。
  
        龙谷里各种堪称神奇的风景有许多，外界看不到的珍宝也有许多，倒叫凤天穹等人着实看得过了些瘾。
  
        看完了风景，就是返程的时候。
  
        夜族的请柬上的时间写的是明年中秋，算下来离现在也只有不到一年的时间了，凤至既然决定要领着凤来和凤鸣等人一起去夜族，这赶路的时间当然也就要多留些出来，所以这时间真的是所剩不多了。
  
        龙衍和凤至在龙谷才呆了两年多就又要离开，龙战和师嫣当然会不舍。
  
        毕竟，对于拥有着漫长生命的龙族来说，两年的时间着实太短了些。
  
        不过，无论是人类还是龙族，孩子长大了总要独自前行的，是以龙战夫妇虽然不舍，却也亲自将一行人送到了龙谷入口。
  
        送行的队伍其实很是庞大。
  
        不仅有龙战夫妇，还有这三年来被凤至调教得服服帖帖的那些龙族少年们。
  
        一群人围着凤至一口一个老大的叫着，倒是将他们未来的龙王给扔到了一边，也着实让人有些好笑。
  
        龙灵儿更是抱着凤至号啕大哭起来。
  
        她不仅舍不得凤至，也舍不得吱吱。
  
        当初早就说好了的，凤至帮龙炙夫妇救儿子，他们就让凤至收这个儿子为徒弟，而且还要跟着凤至一起离开龙谷。
  
        凤至颇有些嫌弃的将自己的手从龙灵儿的怀抱里抽出来，很有些嫌弃地看着她道：“也不瞧瞧你这都好几千岁了，竟然还学着人类三岁小孩儿一样为了一点点事就哭哭啼啼的，也不觉得羞？”
  
        龙灵儿一窒。
  
        倒还真的觉得有点羞。
  
        但她都哭了这么长时间了，一时之间又哪里能停得下来，于是一边红着脸一边小声抽噎着。
  
        凤至见她还是在哭，丹凤眼轻轻往上一挑，“还哭？再哭我就可要放大招了，你不会想让所有人看到过去两年你最丢脸的那些精彩表现吧？”
  
        龙灵儿那本来已经有些小声的哭声就这样戛然而止。
  
        过去的两年，凤至可是替他们每个人都准备了一个玄光术，里面那可都是过去两年众人在她手上讨生活的时候碰到的一些让他们自己都不忍回想的画面。
  
        自己都不忍心回想了，又哪里愿意让其他人看到？
  
        这些都成了龙灵儿等人的黑历史了。
  
        这时候拿出来威胁龙灵儿，倒也真的挺有用。
  
        凤至这边的话说完了，龙战夫妇也嘱咐完了龙衍，一行人这才得以上路。
  
        本来凤至还想领着凤来等人体会一下站在彩虹之上是个什么感受呢，不过天公不作美，他们离开龙谷的时候压根儿就没有彩虹，于是凤至便也只能歇了这个心思，只按照正常的路线往回走。
  
        这个正常的路线，就是从海中一个荒岛出来，再经由海上回到海城。
  
        想到海城，凤至拍了拍额头，“说起来，咱们还要去海城领一个人走。”
  
        这个人，自然就是海城味极鲜的老板聂七娘了。
  
        两年前在海城时，聂七娘就主动投靠，凤至自然也乐得收了这么一位厨艺极好的厨子。
  
        嗯，以后出门都把聂七娘带着，这样一路上吃什么就什么也不用愁了。
  
        说话的时候，众人已经到了那个作为龙谷入口的海岛。
  
        荒芜的小岛上不仅没什么树木，也看不到任何人类或者动物存在过的痕迹，就算有不知情的人侥幸来到了这小岛上，也绝对不会在这里久留。
  
        站在岛上往外望，入眼之外皆是无边无际的蔚蓝大海，这样一眼看过去，就似自己是这海中的一叶扁舟一般，随时都有可能迷失在无涯的海中。
  
        当然了，凤至一行有这么多人在，而且没有一个是庸手，这样的感觉也不过是瞬间就被他们敛下来了。
  
        凤至看着平静的海面，突然问道：“爷爷，爹，娘，你们来的时候就怎么来到这里的？”
  
        被凤至这样一问，凤天穹等人面上便是一红。
  
        说起这个，还真是有些丢人。
  
        前面都说过了，师嫣派去凤天城接人的那位龙族是个雷厉风行的，这一路上在让凤天穹等人吃好睡好的前提下，除了晚上休息之外，其他所有的时间几乎都用在了赶路上。
  
        怎么赶路的？
  
        可别以为那位龙族会变回龙身让凤天穹等人坐在他身上。
  
        龙族可从来都认为自己是比人类高贵的种族，就算被师嫣派来接人，那位龙族也绝不会做这种事。
  
        所以……
  
        这一路上，凤天穹等人几乎都是被挂在了那位龙族的爪子上过来的。
  
        都快得恐高症了！
  
        想想凤天穹和凤连城夫妇在玄武大陆上，那都是立于金字塔顶端的武圣给强者，但偏偏在那位强大的龙族面前，他们却像是小鸡崽儿一样被拎着到处飞来飞去……
  
        真是丢脸啊！
  
        凤天穹等人都不好意思说了。
  
        还是凤鸣嘴快，他撇了撇嘴，“当然是被人拎着一路飞过来的喽，最开始觉得挺吓人的，后来倒也算是适应了。”
  
        想想那副画面，凤至都忍不住笑出来了。
  
        凤鸣先是瞪了凤至一眼，然后问道：“那，我们这次怎么回去，不会也要再被拎回去吧？”
  
        说到“拎”字，凤鸣是一脸的不乐意。
  
        凤至冲着凤鸣翻了个白眼。
  
        她随后就从空间里找出了一块看着颇有些大的黑色薄布出来，手一扬，那看着柔软的黑布就瞬间变得笔直，然后落在了地上。
  
        凤至扯着龙衍当先站到了黑布上，然后朝着其他人招了招手，“还愣着做什么，你们快上来啊，难不成真的还想再被拎回去？”
  
    
  
    
  
    
第592章 黑蛟皮

  
        第592章  黑蛟皮
  
        众人倒不知道凤至这是要做什么，不过凤至怎么着也不会做什么没有意义的事不是，于是在凤至的招呼下都站到了黑布上。
  
        等到真的踩上来，他们才发觉了不同之处。
  
        原本他们都以为这只是一块普通的布，可踩上来时脚下感受到的韧性，以及那隐隐还要往回弹的力道，都足以说明这绝非什么布。
  
        凤天穹忍不住问道：“凤至，这到底是什么？”
  
        不仅是凤天穹，其他人也都看向凤至，想要知道答案。
  
        凤至没有急着回答这个问题，先是在手上结了个印，然后一指点向海城的方向，“起！”
  
        然后，众人就觉得脚下的荒岛似是在下沉一般。
  
        当然了，小岛是不会下沉的，众人之所以会有这样的感觉，只是因为他们被他们以为的那块黑“布”托着升空了。
  
        “这……”
  
        凤来和凤鸣跟凤至在一起呆久了，见过的新奇东西也不少，倒也没觉得太惊讶，可凤天穹就不同了，虽然一直听人说她这个孙女有多了不得，但大多都是听人说的呀，自己还没有这样真切的感受过，现在见着凤至就是随便扯块步出来都能飞起来，又哪里能不吃惊？
  
        凤天穹的一声惊呼才出口，他们脚下的这块黑布就已经托着他们朝着凤至所指的方向疾速飞去。
  
        这哪是什么黑布啊，这应该是一张飞毯吧！
  
        凤天穹在心里这样想。
  
        而且，虽然飞行的速度很快，但这块黑布的周围就像是有个无形的屏障一般，将因疾速而起的风全都挡在了外面，众人倒是连一根头发丝都没有被吹起来。
  
        而凤至，她盘膝坐下，还招呼道：“都坐下呀你们，难不成还想一直站到凤天城？”
  
        众人依言像凤至一样盘膝坐了下来。
  
        这块黑布倒是挺大的，别说是盘膝坐下了，就是他们都横着躺也绰绰有余了。
  
        到这时，凤至才回答起凤天穹的问题。
  
        “这个可不是什么黑布，而是从一只不长眼睛的畜生身上扒下来的皮，这畜生也没什么别的长处，就是皮厚了点，回去之后就裁剪了给你们一人做一身贴身护甲，到时候刀枪不入那都是小儿科了……”凤至道。
  
        凤天穹等人听了一头黑线。
  
        这么大一张皮，而且看着还并不是完整的皮，可想而知凤至遇到的那只异兽到底有多大了，就从这个头来看那也不可能是好惹的啊，偏偏在凤至看来却是没什么别的长处，只是皮厚了些。
  
        他们都不知道要说些什么了。
  
        而且……
  
        这张皮都自带飞行功能了，凤至还想将它裁了做护甲？
  
        真要穿了这样的护甲，他们还不得齐齐飞上天，与太阳肩并肩了？
  
        想想那个画面，凤天穹都忍不住抽了抽脸。
  
        他将这个问题问了出来。
  
        凤至先就翻了个白眼，“谁跟你们说的穿了这张皮所做的护甲就能飞上天的？这就是一块皮而已，做成护甲的防护功能是没话说，可没有什么飞行的功能，咱们能飞起来是因为我控制的……”
  
        这张皮，当然就是凤至从黑蛟身上扒下来的。
  
        黑蛟的体形大，扒下来的皮自然也大，凤至扒了黑蛟的皮之后还截了几张形状规则些的，他们现在所坐的这张就是其中之一。
  
        至于飞起来，这分明就是凤至的驭物术好吗？
  
        凤天穹顿时有些讪讪的。
  
        凤来却有些好奇的掌心仔细摸了摸黑蛟皮的纹理，还有上面那些泛着黑芒的鳞片，问道：“这种皮做成护甲穿在身上，能够有多大的防护作用？”
  
        凤至想了想，最后给出了一个远在凤天穹等人预料之外的答案，“一个武圣强者手里拿着一把九品的武器，全力一击之下，大概能够在这张皮上留下一点点印记吧……”
  
        凤天穹和凤连城夫妇顿时有些无语。
  
        这就是凤至所说的“有些作用”？
  
        玄武大陆上一共才有多少武圣强者和九品武器，这样的组合全力一击也才能在这张皮上留下一点痕迹，这防护作用简直要逆天了好吗？
  
        若是凤家透露出去自家竟然有这样的东西，只怕其他几家都会忍不住想要撕破脸来抢吧？
  
        只能说，凤至的标准与他们一般人都不一样。
  
        凤至可没有管自家爷爷和爹娘受到了怎样的冲动，已经在盘算着手里的那几张皮能够做几件护甲了。
  
        亏得黑蛟是个大个子，从它身上扒下来的皮面积也够大，若是做成将脖子以下都保护得严严实实的护甲，做个三十件应该不成问题，如果只有自家人做这种剑身的，其他的都做成只有上半身的，那只怕能做个上百件。
  
        这样一来……
  
        凤至道：“给你们做了全身的护甲，还有剩的皮就做成只能护住上身致命处的护甲，想来也能做不少，到时候这些护甲要如何处置，你们就自己看着办吧。”
  
        凤天穹和凤连城对视了一眼。
  
        他们身为如今凤家的掌舵人，当然能知道凤至轻描淡写拿出来的这些护甲对凤家来说意味着什么。
  
        这就意味着，只要穿上这种护甲，只要不是伤到了脖子等不能救的要害，至少能将凤家子弟的性命给保下来。
  
        这……
  
        凤天穹和凤连城都很是兴奋。
  
        不过，在兴奋之后，两人却又同时皱了眉。
  
        凤连城道：“凤至，你有这样的好东西还是先给你自己做吧……”
  
        他的话还没说完，凤至就轻轻笑出了声。
  
        突破到元婴期，又融合了凤族的力量，凤至现在的身体强度就是比起龙衍这个龙族，那也绝对不弱的，玄武大陆上的武者，就算是酒仙那样的强者，也不可能让她受到真正危及到生命的危险。
  
        如果真有这种能让凤至受到生命威胁的敌人，那这黑蛟皮做成的护甲，在那样强大的敌人之下又有什么用？
  
        只怕与纸糊的也差不多了。
  
        所以，凤至笑着摇了摇头，“这个东西我可用不着，要不然你们以为披着这张皮的畜生是怎么被我扒下皮的？就当是我在为凤家谋福利好了。”
  
    
  
    
  
    
第593章 重回海城

  
        第593章  重回海城
  
        凤天穹和凤连城这才没有再说话了。
  
        他们知道，凤至说的是真的。
  
        两人这才兴奋起来，甚至都已经在暗暗商量，等到这些护甲做好了，要如何分配给凤家的族人。
  
        趁着这两人商量的时候，凤至才想起了已经在空间里放了两年多的黑蛟的血和肉，当初本就是想要将这些血肉留给凤来等人的，如今既然见着了凤来和凤鸣，到了海城之后又有聂七娘这个顶级的厨艺高手，到时候倒是可以好好的尝尝黑蛟的肉了。
  
        这样一想，凤至先后拍了拍凤来和凤鸣的肩膀，“你们等着，到了海城之后，让你们尝尝好东西！”
  
        凤来和凤鸣在听到黑蛟皮做的护甲时都没有太明显的兴奋，这时听到好吃的却都眼中一亮。
  
        凤至都说是好东西了，那味道肯定不会一般。
  
        只这样想着，凤来和凤鸣都有些等不及了。
  
        两天的时间就在这样的飞行之中度过了。
  
        龙衍当初就说过，从海城到那个作为龙谷入口的荒岛并不算远，两天的飞行之后，众人就能看到远处那座显得有些雄伟的城市了。
  
        那就是海城。
  
        凤至想到两年前，自己还和龙衍一起，当着海城所有武者的面屠了黑蛟，便微偏了头看向龙衍。
  
        心有灵犀的，龙衍也同时看了过来。
  
        两人便这样相视一笑。
  
        这腻乎劲儿，直叫凤来和凤鸣看得都忍不住抖出一身的鸡皮疙瘩。
  
        说起来，凤至等人入城时还惹出了一番风波呢。
  
        大海之中异兽频出，尤其是这十几年来在黑蛟的带领之下，这些海中的异兽更是变得格外的凶残，每隔一段时间都会形成一股异兽潮，可让海城的武者们吃尽了苦头。
  
        凤至和龙衍两年前倒是将黑蛟给屠了，但那么多海中的异兽可没有杀光呢。
  
        这不，这天就正好是继两年前黑蛟那次的第二次异兽潮。
  
        与海中的异兽战斗，这是海城武者不知道多少万年来早就习惯了的事，而且现在还没有了为祸海城的黑蛟，海城的武者们当然也不会有任何的害怕。
  
        就见海城那修建得极为坚固的城墙上，站满了一排排的武者。
  
        武者们都紧紧握着自己的武器，看着海中那些各显狰狞的强大异兽，众多武者严阵以待，随时准备要战斗。
  
        眼看一场人类与异兽之间的惨烈战斗就要开始了。
  
        就在这时，有眼尖的武者突然指着远处惊呼，“你们看，那是什么？”
  
        被这名武者所影响，众多的武者便都朝着远处看去。
  
        这一看，就见着远处的海平线上，也不知道何时突然出现了一道不明的黑影，那黑影还正以着极快的速度朝着海城这边飞过来。
  
        看这模样，用不了几息的时间，那道黑影就要飞到海城了。
  
        城墙上的武者们都还在暗自犹疑着没弄明白那黑影是什么呢，就见原本浮到了海面上露出狰狞的獠牙，随时准备要与人类武者来一场大战的异兽们，却也不知道是怎么了，竟然顿时就阵形大乱，没等人类武者们回过神来出了什么事呢，就一只只的像是见了什么天敌一般，全都慌忙沉入了海底。
  
        不过一两个呼吸的时候，原本海面上密密麻麻，让有密集恐惧症的人看了会忍不住心里发麻的异兽群，就这样消失了个无影无踪。
  
        就像是它们从来没有出现过一般。
  
        若不是海面上因此而掀起了重重的波涛，指不定人类武者们还真的得以为自己先前是看花眼了。
  
        这是怎么回事？
  
        城墙上的武者们都揉着眼睛与周围的人对视着，但没有任何人能对这样奇异的事说出个所以然来。
  
        然后，众人就见着先前引起了他们惊呼的那道黑影飞到了近处。
  
        那是一块不知道什么的黑色的皮。
  
        在那块黑皮之上，还坐着一二三四五六七个人。
  
        一块会飞，还飞得很快的……皮？
  
        所有人都以为自己的眼睛是不是出了什么不知名的错。
  
        玄武大陆上什么时候出现了这样神奇的东西，他们怎么一点也不知道？
  
        是玄武大陆发展得太快了，还是他们没能紧跟上时代的潮流？
  
        众武者一时之间都有了这样那样的想法。
  
        就在这时，人群中有人面色突然一变，显然是认出了凤至和龙衍的身份。
  
        两年前的那次“屠龙”之战，他的印象可是极为深刻的。
  
        “你们看看那对少年少女……”这人低声提醒道。
  
        城墙上的武者很多，但亲眼见证了那次“屠龙”之战的人倒也只有一小半，至于其他的人，却都是这两年来新赶到海城来的。
  
        从前海城武者流失了很多，最大的原因就是海城有龙族为祸。
  
        两年前凤至和龙衍将那只为害海城的蛟给杀了，没有了这样一个大威胁，那些之前离开了海城的武者们，便也都渐渐回来了。
  
        毕竟，海城可是有着其他地方所没有的特产的，只靠着这些特产也足够维持武者们的日常生活了。
  
        这时，那些这两年才回到海城的武者们，见着周围有不少人都面色微变，显然是认出了越飞越近的那几人，便都有些好奇的打听。
  
        但这时哪里有人有闲心回答他们的问题。
  
        原来是那两个小煞星回来了。
  
        是他们的话，那些海中的异兽闻风而逃便也不奇怪了。
  
        两年前这两人可是屠了龙的，这些异兽哪里能不怕？
  
        至于，人群中有些看着凤至等人所乘的黑蛟皮，眼里流露出贪婪的光芒的人，他们自己要作死，别人又怎么好拦？
  
        一时之间，原先那些亲眼看过凤至和龙衍屠蛟的武者，便都同时往后退了一些。
  
        有那不知内情，但反应敏锐的武者，见此情景，也跟着往后退。
  
        这样一来，倒是把那些心里想着要如何从凤至等人手里将这能够带着人飞行的东西弄到手的武者，给单独分到了一边。
  
        他们大概以为这是哪里来的肥羊，殊不知，其中那两位小煞星，那可是能手撕黑蛟的狠角色，这样的人，也是这些渣滓能随便打主意的？
  
    
  
    
  
    
第594章 交给凤来了

  
        第594章  交给凤来了
  
        就在众多武者的各有所思中，凤至已经操控着身下的“飞毯”来到了海城城墙的上方。
  
        见这奇怪的东西似乎要降落了，只一瞬间，立于城墙之上的武者们便呼啦啦的让开一片范围，让凤至能够顺利停下来。
  
        就见那张面积颇大的“飞毯”就这样轻飘飘的落了下来，看那仿佛羽毛一样的模样，真让人怀疑它是如何担负起上面的七个人的分量的。
  
        在海上飞了两天，就连睡觉也是在黑龙皮上睡的，重新踩在了实地之上，凤天穹和凤连城夫妇心里都有了种踏实感。
  
        果然，对于人类来说，还是脚踏实地更让人觉得心安。
  
        等几个人都从黑蛟皮上走下来，凤至手一挥，那块黑蛟皮就自动卷成了一团，又被她收进了空间里。
  
        那些认出凤至和龙衍身份的武者，忙都朝着凤至和龙衍这边轻轻一礼，倒是没有故意声张出来。
  
        而那些不认识凤至和龙衍的人……
  
        他们聚在一起，一个个眼中都冒出藏都藏不住的贪婪，叫凤至想忽略都不行。
  
        龙衍轻轻“哼”了一声。
  
        他对凤至百依百顺不错，对凤至的家人也都如春风一般和煦温暖也不错，但对于这些明显是在打着什么坏主意的人，他可就没那么好的脾气了。
  
        龙衍的想法非常简单粗暴。
  
        他手掌轻轻一抬，就要往人群那边拍出一掌去。
  
        这是龙衍进入成年期之后第一次出手，可想而知，这一掌要是真的打出去了，对面那些觉得宝物比命还重要的家伙，可不知道又要死伤多少了。
  
        但这时，凤至却轻轻握住了龙衍的手。
  
        在面对敌人时，龙衍的这只手掌无疑与死神无异，可被凤至这样一握，掌中的力量却瞬间就撤了下去，他反手轻轻握住凤至的手，“嗯？”
  
        这是在征询凤至的意见了。
  
        凤至笑了笑，“行了，这些小喽罗哪里需要你出手，让……嗯，让凤来去就行了。”
  
        说着话，凤至就朝着凤来扬了扬下巴，意思再明显不过了。
  
        凤来忍不住朝着凤至翻了个白眼。
  
        这些小喽罗不值得龙衍出手，就知道使唤他？
  
        好吧，凤来也不得不承认，他确实手有些痒，不排斥将这些不长眼的人好好教训一顿。
  
        虽然只是两年，但凤来的成长也不可谓不快，当初去龙透关的时候，凤来也就是刚刚突破到武王，在龙透关里历练了一回，后来又与凤至一起在大陆上许多城市都逛了一圈，出手的机会也不少，再加上增长了许多的见识，再有凤至两年前离开凤家时留给他的各种好东西撑着，也就这两年的时间，凤来就已经成功突破到了武王后期。
  
        也许只差一个契机，他就能再进一步，成国武皇。
  
        如果说武王算是玄武大陆武者的中上层水平，那么武皇就是绝对的上流了。
  
        而一个二十出头的武皇……
  
        就算是五百年前凤家那位觉醒了天凤血脉的前辈，也没有这么变态的。
  
        说起来，在凤至之前觉醒了天凤血脉的凤家族人，据说也是位天纵奇材的人物，但在带领着凤家更上一层楼之后，在两百年之前竟然就突然消失了踪迹。
  
        能领导家族向上的那个人失踪了，这对于当时的凤家来说无异于一场大地震，若不是那时的凤家经过三百年的发展之后在十大家族之中也稳稳占住了前面几名，只怕当时就要在其他几家的联合打压之下落入颓势去了。
  
        也不知道那位前辈是去了哪里了。
  
        凤至有些漫不经心地想着。
  
        不过，玄武大陆这么大，又有那么多未知的地方，难保那位前辈就是在哪个不知名的地方玩得乐不思蜀了。
  
        而就在凤至想着关于凤家前辈的事的时候，凤来得了凤至的发话，直接就将当初龙衍送给他的见面礼，凤梧弓给拿了出来。
  
        对面那些人本来就怀着贪婪之心，这时乍一见通体显得极为古朴，叫人一见就知道绝对是好东西的凤梧弓，眼里的贪婪的光芒都快从眼里溢出来了。
  
        凤来冷笑一声。
  
        就冲着这些人的表现，狠狠收拾一顿都是轻的。
  
        半点也不废话，凤来紧紧握着弓身，食指微屈轻轻搭在了本该是弓弦，却又空空如出的地方。
  
        几乎是立刻，他的指尖就亮起一道微光，看着就似一条弓弦一般。
  
        然后……
  
        将那条奇特的弓弦用力往后一拉，与此同时，凤来的指尖也多了一支同样泛着微光的箭，虽并非实物，但这枝箭上流淌着的光芒，无疑比世间最锐利的箭还要更让人觉得胆寒。
  
        直拉得弓身和弓弦都成一道满月了，凤来才冷着脸松开手指，“去！”
  
        就见那支光箭瞬间就离弦而出，朝着对面那不下百人的武者们飞了过去。
  
        再看凤来，这一箭射出之后，他就直接将凤梧宫给收了起来，看他那样子，倒似是坚信在他这一箭之后，对面的这百多人都会被他收拾住一般。
  
        简直……
  
        自信得让人恨得牙痒痒的！
  
        那些武者能在海城生存，当然也都不会是泛泛之辈，见着这光箭飞了过来，又将凤来的收弓的动作看在眼里，顿时都摆出了防御的姿势。
  
        当然了，这些人其实也没有把凤来的这一箭如何看在眼里。
  
        毕竟，再怎么厉害，这不也就只有一支箭吗？
  
        难不成，这一箭射过来，还能把他们一百余人都给解决了不成？
  
        那可真是个大笑话！
  
        许多人也真的打算看笑话。
  
        他们看着迎面射过来的那一箭，甚至就连笑容都准备好了，只等那支箭落了地，他们就要对凤来进行毫无人性的嘲笑。
  
        不过……
  
        下一瞬间，许多人的笑容就这样僵在了脸上。
  
        就见凤来射过来的那支光箭，就像是能变戏法一样，才离了弦，就光华流转之间竟然就分裂出了密密麻麻的一片光芒。
  
        因为这一箭的速度本来就很快，众人面上本来已经露出了一半的笑容陡然变作了惊慌，那模样看着倒是格外的好笑。
  
    
  
    
  
    
第595章 真是巧了

  
        第595章  真是巧了
  
        这是什么情况？
  
        一百多人都是一脸的懵逼，这样高度统一的表情，只让人见着都会忍俊不禁。
  
        箭枝的速度是极快的，就在众人大惊的时候，那些只一枝箭分裂出来的光芒，就已经与众多武者短兵相接了。
  
        只见炫丽的光芒倏忽闪过……
  
        然后，一切就归于平静了。
  
        咦，这就没了？
  
        那些认出了凤至和龙衍身份的武者们，原还想着搭着凤至看场好戏呢，在他们想来，凤至这边的人指定不会是庸手，只看凤至放心让这样一个年轻男子出手就能看出来了。
  
        原还想看一场声势浩大的大战呢，结果，结果就这么一箭了事？
  
        没发现对面那些武者与之前有什么区别啊！
  
        至于凤来的这一箭嘛，在这些知道凤至身份的武者们看来，嗯，看着倒是挺漂亮的，就是有些不中用了。
  
        这是许多人在心里下的定论。
  
        然后，不过一息的时间，有这样想法的武者们便觉得自己的脸被打得“啪啪啪”的响。
  
        有人面带惊骇地指着对面那些带着一脸怪异表情的武者，“你们看，他们手上！”
  
        如果眼神的移动也能带出来声音的话，那这时众人肯定能听到整齐的“唰唰”声。
  
        只见，在对面那些武者的手上，这时候竟然都闪烁着点点莹白的光芒，而与那光芒对应的，却是每个人手上都无声无息的多出了一个血洞。
  
        而最叫人惊奇的是，众人这时才突然惊觉，凤来那一支箭分裂出来的光芒，竟然是与对面的人数一一对应的，半点不多也半点不少。
  
        这叫许多人都忍不住倒抽了一口凉气。
  
        要知道，方才从凤来将凤梧弓取出来到他射出一箭，箭枝又分裂出光芒来，一过也就短短的一息时间而已，这也就意味着，那一瞬间凤来不仅准确的知道了对面那些武者的人数，还控制着那道光箭分裂出了相应数量的光芒，并让那些光芒全都穿透了对面那些武者的掌心。
  
        这……
  
        是何等让人觉得不可思议的洞察力！
  
        一时之间，众人再也不敢拿先前的不以为然去看待凤来。
  
        果然，能与凤至走在一起的，又哪里会是什么庸手？
  
        想想自己等人先前竟然认为凤来那一箭只是看着漂亮了些，众人便都忍不住在心里惭愧。
  
        这可真是，错把珍珠当鱼目了。
  
        甚至，人群中有本就擅弓的武者，这时候都只差对着凤来顶礼膜拜了。
  
        至于凤来。
  
        他淡淡扫了对面那些直到这时才察觉到痛，正一个个面带骇然地看着自己的手的武者们，“有些东西不是你们能够惦记的，有些人也不是你们能惹得起的，想要朝别人的东西伸爪子，就要有被剁了爪子的觉悟，这次算是便宜你们了……”
  
        语气淡然，就似自己方才只是随意抬了抬手一般。
  
        但，对面那些武者，这时却都只能缩着脑袋，再不敢往凤至等人这边看上一眼。
  
        在这个弱肉强食的大陆，在追求自身的强大的同时，所有人也都学会了如何分辨什么人是自己不能招惹的。
  
        而在这些武者的眼中，凤至一行人，无疑就是这样的存在。
  
        所以，凤来的话落之后，这些人便一个个的垂着头灰溜溜的离开了城墙。
  
        等到这些人走了，那些早就认出了凤至和龙衍身份的武者们，便都朝着这边围了过来。
  
        其中一个看着在这些武者中有着很高声望的中年武者，还代替众人朝着凤至和龙衍抱了抱拳，“凤至小姐，上次还没来得及感谢您和这位公子的相助之恩……”
  
        提到龙衍时，众人的神色之间还都带着敬畏。
  
        龙族，而且还是金龙王族，由不得他们不敬畏！
  
        这人还想继续说下去，但凤至却挥了挥手，“你们也不用感谢我们，我早就说过了，我们上次之所以会把那畜生屠了，只不过是因为它正好惹到我们而已，也不是为了你们。”
  
        这是凤至的原话。
  
        若不是那只黑蛟冒充龙族行事，惹恼了凤至，她和龙衍还真不一定会出手。
  
        所有人都能看出来，凤至说的绝对是大实话。
  
        但就算是如此，凤至和龙衍替海城这些武者解决了一个大麻烦，这却是不争的事实。
  
        所以，众人仍再三向凤至表达了感谢。
  
        凤至可不耐烦再继续呆在这里听这么多人说感谢，她现在肚子有些饿了，这两天在海上飞着也没有吃到什么好东西，倒是顺手从海里抓了几只听说肉质很是鲜美的异兽来，就等着到了聂七娘那里，就让聂七娘做来给她吃呢。
  
        所以，凤至都没等众人感谢完，就仍如上次那样，领着一行人直接就从那高高的城墙之上跳了下来。
  
        走捷径走成这样的，大概也就只有凤至一人了。
  
        离开城墙，凤至一行人就往聂七娘的味极鲜那里走去。
  
        味极鲜可谓是海城的招牌之一，这两年来海城没了为祸的黑蛟，又重新变得人来人往的，在凤至想来，聂七娘只怕比起两年前又要忙了许多。
  
        不过……
  
        真正来到味极鲜外面，凤至却发现这里比她想象的还要冷清了许多。
  
        这是怎么回事？
  
        凤至忍不住扬了扬眉。
  
        正好这时有人打从凤至等人身边过，看到一行人就这样站在了味极鲜的门外，那人原本想要不理会直接走过去的，但面上几经变幻，到底还是忍不住出声提醒道：“几位是第一次到海城来的吧？这味极鲜虽然算是海城的招牌，但你们现在最好离这里远……”
  
        话还没说完，这人的话就戛然而止。
  
        他看着站在前面的凤至和龙衍，面上的表情也从先前的微带着些怜悯而变得有些瞠目结舌。
  
        显然是认出了凤至和龙衍。
  
        凤至一见这人的容貌，顿时也就乐了。
  
        “呵，大叔，这还真是巧了！”凤至朝着这人挥了挥手。
  
        确实很巧。
  
        这个提醒凤至等人离味极鲜远些的，可不正好就是两年前凤至和龙衍初到海城时，被龙衍随手抓来问情况的那位武者吗？
  
    
  
    
  
    
第596章 哪里来的老狗

  
        第596章  哪里来的老狗
  
        见凤至还记得自己，这名武者倒也有些高兴。
  
        不过，在听到凤至竟然称自己为“大叔”，这名武者顿时就苦了脸。
  
        他现在才四十岁而已，在平均寿命两三百岁的武者之中，四十岁还很年轻好吗，怎么就能被凤至唤作是“大叔”了？
  
        虽然心中不满，但这名武者当初可是亲眼看到过凤至是如何手撕黑蛟的，又哪里敢直接说出来？
  
        于是，他刻意装作没听到那“大叔”两个字，朝着凤至和龙衍笑了笑，“凤至小姐，这位公子这是又回海城玩了？”
  
        话说完，他就想起了两年前凤至和龙衍之所以去味极鲜，还是他领的路。
  
        而且，当初凤至将聂七娘收在手下，这可是这人亲眼见证的。
  
        他于是伸手在自己额头上拍了一下，“瞧我这记性，凤至小姐这是回来接了聂七娘一起离开的吧？”
  
        得到凤至的点头作为回应，这名武者便松了口气，“那凤至小姐您可就来得太及时了，聂七娘现在正有着麻烦呢……”
  
        一边说着话，他一边将凤至等人往里面引。
  
        这几步路的功夫，这名武者就已经将味极鲜发生的事简略说了一遍。
  
        因为两年前凤至和龙衍的屠蛟之举，让海城没有了这十几年来的隐患，再加上海城这里本就有着许多别处所没有的资源，所以在知道黑蛟已经被人杀死了之后，以前那些离开了海城的武者，便也跟着就大量的回流了。
  
        不仅如此，海城还吸引了一些实力强大的势力进驻。
  
        毕竟，先前因为黑蛟，海城这里几乎没有任何的势力涉足，现在既然没有什么阻碍了，那些势力当然不会放过海城这样一块肥肉。
  
        人多，强大的势力多，这对海城来说也并不是什么坏事。
  
        至少，这两年来，海城可比前面的十几年多了不知道多少的活力。
  
        至于人多了会不会多出许多纷争。
  
        呵呵，身在玄武大陆，又都是有着武力的，这些武者又何时怕过纷争？
  
        而那些进驻到海城的势力之中，有从别处而来的老牌势力，也有一些看中了海城百废待兴的新兴实力，这其中，就有一个名为“黑屠会”的势力。
  
        这个“黑屠会”算不得大，在海城的人手上下加起来也就百来人的样子，但其实却有两名武帝级的高手，而且其中一人还正处在了武帝后期，据说随时都有可能突破到武圣去。
  
        要知道，如今的海城可是没有武圣强者的。
  
        所以，这两名武帝级的高手，尤其是那名武帝后期的，对别的武者或者势力当然也就形成了强大的威慑。
  
        也因此，就算这个黑屠会的整体实力也算不上顶尖的，但这两年来在海城倒也混得风生水起。
  
        味极鲜能成为海城的一块招牌，由此可见聂七娘的手艺有多好。
  
        有这样一块招牌，那些初次到海城来的人，当然不会放过来味极鲜尝个鲜，这黑屠会的人当然也是如此。
  
        也就是这次尝鲜，叫味极鲜惹上了麻烦。
  
        聂七娘是武王级的强者，虽然算不得非常强，但她习武本就不在与人争斗，而是为了取得食材，平时除了半年时间用来寻找食材，剩下的时间都呆在了味极鲜做菜，当然也就不太可能惹上什么麻烦。
  
        但偏偏，那黑屠会的两名首领，也就是那两个武帝强者，其中一人在见过聂七娘之后，非就生出了别的心思。
  
        聂七娘的容貌是极为美艳的，这样一个漂亮的女人独自撑起了味极鲜，以前也不是没人想过要打聂七娘的主意，但因为聂七娘的性子本就有些悍，实力又不弱，长时间下来倒也没人敢去惹她。
  
        可那名看中了聂七娘的黑屠会的武者，还正就是武帝后期，据说随时都要突破到武圣的那人。
  
        聂七娘到底也只有一个人，在拥有两名武帝强者的黑屠会面前，自然也就占不了什么优势。
  
        也亏得那名黑屠会的首领想要像逗没有反抗能力的异兽那样逗着聂七娘玩，再逼着聂七娘主动向他服软，所以聂七娘这才能撑这么久。
  
        而现在，黑屠会的人，就正在味极鲜里。
  
        那名武者说到这里，又低声道：“最近那名黑屠会的首领好像没什么耐心了，前两日还放话出来，若是聂七娘再不委身于她，就要直接抢了她去，再将她扒光了丢到城墙之上任人……”
  
        虽然没说完，但其中的意思再明白不过。
  
        凤至听完就冷笑了一声。
  
        “什么‘黑屠会’，还敢朝着我的人下手！”
  
        凤至从来都是个护短的，既然都决定将聂七娘收作手下人了，她当然也会将聂七娘纳入自己的羽翼之下。
  
        这个黑屠会的人想要动聂七娘也就罢了，竟然还想将聂七娘扒光了丢到城墙上任人侮辱，这简直就是在挑战凤至的忍耐极限。
  
        也就在这时，凤至一脚踏进了味极鲜的大门。
  
        同时，一个极为嚣张的声音在众人耳边响起。
  
        “聂七娘，老夫也是出于怜香惜玉，这才让你拿乔了这么久，难不成这给了你老夫会一直容忍你下去的错觉？既然你这么久都不识好歹，那么，老夫也只有辣手摧花了……”
  
        声音粗哑难听，而且其中还透着一股子阴沉，只叫人听了就觉得倒胃口。
  
        凤鸣就毫不留情的表达出了自己的感受。
  
        一手抚着门口的红漆柱了，凤鸣先是故意干呕了几声，然后朝着里面翻了个白眼，“哪里来的老狗，怎么到处冲着人乱吠，到底有没有主了，还不赶紧把这老狗给牵回去？”
  
        凤鸣如今正是十七岁的少年，倒是早早的就度过了变声期，如今的声音显得极为清亮，与方才说话之人的声音比起来，无疑有着天壤之别。
  
        不过，这样清亮的声音，听到方才说话那人的耳中，却叫他顿时面皮就狠狠的抖动了几下。
  
        “哪里来的无知小儿，竟然敢如此轻侮老夫，老夫定要你付出代价！”
  
        就见，味极鲜那空旷的大厅之中，一个头发花白，长了满脸横的老者，这时正眼冒冷光地瞪着凤鸣。
  
    
  
    
  
    
第597章 送他上天

  
        第597章  送他上天
  
        老者就是那个黑屠会的第一高手屠三，他和另一名武帝级强者黑五建立了黑屠会，就连这个组织的名字，都是取和他们二人的姓而来的。
  
        屠三已经好些年没有被人如此轻侮了。
  
        他虽然不是什么武圣级强者，但进入武帝期也有许多年了，虽然一直没能突破，但已经武帝后期的他谁又能说得准什么时候就突破了呢？
  
        武圣级强者可不是什么大白菜，所以屠三倒也确实能算得上是难得一见的高手了。
  
        而在和黑五一起建立了黑屠会，又进入到了海城之后，凭借着自己的实力，屠三更是活得无比的风光自在，几乎可以说是要风得风要雨得雨了。
  
        若要说唯一有什么是他这两年也没有得到的，那就只有味极鲜的老板娘聂七娘了。
  
        聂七娘长得极为美艳，实力又不弱，这样一个尤物，屠三本就极为好色，又哪里能舍得下这块肥肉？
  
        原以为能很轻松的就将聂七娘收入自己怀中，但没想到聂七娘却是一块极难啃的骨头，叫屠三啃了这两年都一点也没有任何松动的样子。
  
        屠三可不是什么好脾气的，能忍这两年还是因为将打动聂七娘主动投怀入抱当作了一件极有情趣的事，如今既然见着聂七娘无论如何都不肯松口，他当然没耐心再继续磨下去。
  
        今天，屠三就是想来霸王硬上弓的。
  
        只不过，偏偏就正好碰上了凤至一行人到海城接聂七娘。
  
        这可真是无巧不成书了。
  
        当然了，这时候初见到凤至一行人的屠三还不知道自己现在遭遇着什么。
  
        被凤鸣骂作是“老狗”，屠三几乎要气疯了。
  
        自从他成了武帝级强者以后，已经多少年没有被人这样骂过了？
  
        一时之间，屠三呼吸都变得急促了起来，一张满是横肉的脸迅速涨红，一双吊三角的眼也跟着充血，看着这模样倒是尤其的可怖。
  
        “小畜生！”他指着凤鸣破口大骂。
  
        凤鸣却是一点也没有将屠三的骂声放在心里。
  
        用凤至的理论来说，这骂人的至高境界，就是把别人的回骂当作不存在，然后用自己温和的态度气死敌人。
  
        所以，凤鸣就像没听到屠三的骂声一般，只淡淡地道：“老狗你骂谁呢？”
  
        屠三又被气得心绪翻腾，一句话下意识的就脱口而出：“老狗骂你呢……”
  
        话没说完，屠三就懊恼得恨不得狠狠给自己几巴掌。
  
        凤鸣被屠三给逗乐了，指着屠三就道：“凤至，你看看，还真有这样有自知之明的人，这就把自己和老狗之间画了个等号了！”
  
        凤至先是顺着凤鸣的话看了屠三一眼，真的只有一眼，然后就冲着凤鸣翻了个白眼，“这样的人你也让我看，丑得辣眼睛你造吗？”
  
        只这一个照面，屠三就被这对姐弟俩气得几乎要原地爆炸了。
  
        “你，你们……”太过激动之下，屠三伸出来指向凤至和凤鸣的那根手指都忍不住颤抖起来。
  
        啧啧，这都被气得失去理智了。
  
        到这时，正被屠三手下几个人抓住了的聂七娘，也不知道打哪儿来的一股劲儿，硬生生的将那几名钳制她的武者挣开，愤力跑到凤至的跟前。
  
        “凤至小姐……”
  
        只来得及说出这么几个字，聂七娘就浑身一软，差点就直接扑倒在凤至的身上了。
  
        凤至伸手一抚，就让聂七娘稳住了身形，然后目光便猛然放冷。
  
        凤至从来都是个护短的人，虽然她自己平时也会欺负一下身边的人，但她能欺负却不代表别人也能欺负，这个屠三现在就是欺负了她的人，叫凤至如何能不怒？
  
        见着凤至这副表情，原本还真不遗余力的气着屠三的凤鸣，只觉得周围一冷。
  
        可想而知，这个什么屠三，今天一定得不了好下场。
  
        而屠三，因为聂七娘这样直直地冲到了凤至身边，一时之间便也将视线从凤鸣的身上收回来，而是落到了凤至的身上。
  
        这一看，屠三立即就眼中一亮。
  
        凤至一行七人，唯二的女子就是龙轻语和凤至母女了，无论是凤至还是龙轻语，其容貌都绝对能算得上是玄武大陆一等一的，就算是原本被屠三看作是心头好的聂七娘，在凤至和龙轻语跟前也总差了些味道。
  
        屠三本来就是个好色的，一个聂七娘就能让他耐着性子折腾了两年，现在又看到了凤至和龙轻语，眼中的邪光都快透体而出了。
  
        “咦，哪里来的小娘子，难不成也是慕了三爷的名，所以特地来自荐枕席了？”屠三心里的怒气一缓，笑眯眯地道。
  
        凤至和龙轻语听了便都冷笑一声。
  
        这个屠三，也真会作死。
  
        原本凤至还想亲自收拾他的，但现在看来她都用不着出手了。
  
        下一刻，就见凤连城和龙衍突然对视一眼，然后两人极有默契的一起出了一拳攻向屠三。
  
        两人的进攻来得太突然，就算屠三是武帝级的强者，这时候也有些反应不及，只能仓促之间将两手交叉着往面门上一挡。
  
        他原本以为，就这样两个看着年纪也不大的男子，两拳而已，又能有多大威力，就算他这一挡中介仓促之间的，总也能挡得住才是。
  
        但现实是极为残酷的。
  
        在凤连城和龙衍的拳头接触到屠三的身体时，屠三那张面皮就像是突然充了血了一般，红得几乎都要发紫发亮了，只停顿了那么一瞬间，屠三整个人就化作了一颗流星，伴随着他发出的一声极为凄厉的惨叫，就这样在味极鲜的房顶上破开一个人形的大洞，最后划破长空消失得无影无踪。
  
        至于屠三到底还能不能留下一条命，最后又将在哪里降落……
  
        呵呵，那就得看凤连城和龙衍方才有没有手下留情了。
  
        不过……
  
        凤连城是武圣级强者，龙衍是实力远超武圣级强者的成年期龙族，对于这种居然胆敢觊觎自家媳妇的色中鬼，他们既然已经出手了，还会手下留情么？
  
        呵，他们会做的，就是送他上天。
  
    
  
    
  
    
第598章 杀了吃肉

  
        第598章  杀了吃肉
  
        味极鲜里顿时就安静了下来。
  
        屠三带来的几个人，还有偷偷报信儿的那名武者，都一脸傻愣愣的仰头望天，哦，你说这里是室内，就算仰头也看不到天？
  
        喏，那里不是才刚刚破了一个人形的洞吗？
  
        把屠三收拾了，凤连城和龙衍就又将目光落在了屠三手下那些人的身上。
  
        两人又对视一眼，然后再度出手，几乎是一拳一个，将那些人一个一个的全都轰出了味极鲜外面，只这么一瞬间的功夫，味极鲜大门外的马路上，这就堆满了一座人山。
  
        做完这一切，凤连城又看了龙衍一眼。
  
        也是到这时，凤连城才对龙衍这个未来女婿多了些认同。
  
        直到味极鲜里没有任何碍眼的人了，凤至才看向聂七娘，“怎么了这是，没受什么伤吧？”
  
        聂七娘摇了摇头。
  
        她只是有些乏力了。
  
        屠三一大早就领着一群人声势极大的到了味极鲜，还像是那逗老鼠玩的猫一般，不停的指使下面的人去戏弄聂七娘，就算聂七娘好歹也有武王的实力，但被这么多人车轮战，一个上午下来，又哪里还能有什么力气？
  
        在凤至等人进来之前，聂七娘是真的已经有些撑不下去了，她甚至都有些绝望了，想着是不是应该随便揪一个人同归于尽……
  
        便是这时，凤至就像是一缕曙光一般，让她又看到了希望。
  
        “凤至小姐，”聂七娘想到先前自己所经历的一切，极为真挚地道，“谢谢你。”
  
        凤至笑了笑。
  
        当初会想着收下聂七娘，只是想单纯的找个厨子罢了，但在她决定将聂七娘收归麾下之后，那聂七娘就是她手下的人了，当然不能任由人欺负。
  
        “谢就不用说了，”凤至将聂七娘上下打量了一番，“你现在还有力气吗？我现在可已经饿了，就等着你做顿饭呢。”
  
        聂七娘使劲儿点头。
  
        凤至却笑着摇了摇头，抬手就扔了一粒回元丹给聂七娘，“吃了吧。”
  
        聂七娘只将手里这粒丹药打量了一眼，就毫不犹豫的扔进了嘴里。
  
        如果说两年前，对于凤至这个名字，海城的武者们还只是半知半解，那么两年之后，凤至当初所做的那些事却是巨细无遗的全都为海城众多武者所知了。
  
        谁不知道，凤家的凤至，有一手能够将慕容家的丹老都给盖过去的炼丹之术？
  
        回元丹的作用是极为显著的，聂七娘才服下丹药几息的时间，丹药之力就已经化为雄浑的内气，开始将聂七娘体内的每一条筋脉都塞满。
  
        原本的虚弱不复存在，聂七娘觉得自己现在的状态是前所未有的好。
  
        见着聂七娘脸色变好了，凤至也没有客气，直接就将这两天在海上抓到的肉质鲜美的异兽扔了两只出来，“既然没事了，那就去做点好吃的出来，我现在好饿……”
  
        话说完，就一副没骨头般的模样往龙衍那边倒过去。
  
        龙衍自然而然的伸出手在凤至肩上轻轻一拂一转，凤至就被他抱在了怀里。
  
        这动作中透着万分的默契与熟练，足以看出这样的事龙衍并不是第一次做了。
  
        聂七娘都还没来得及因为凤至和龙衍之间的默契而感叹呢，目光就落在了凤至丢出来的这两只异兽上了。
  
        她本就是个对厨艺极为执着的人，当初之所以能将实力提升到武王期，那也是因为只有实力高了才能得到各种高级食材。
  
        而凤至现在随意扔出来的这两只异兽，却是海里最以肉质好而出名的异兽了，但与其肉质呈对比的，这两种异兽也极为凶残，只凭聂七娘的实力，又是要在海里去抓，她是无论如何也得不到这样的食材的。
  
        这一瞬间，聂七娘深深的觉得自己投奔凤至的决定有多明智。
  
        只要一想到以后经常可以拿这些高级食材做菜，聂七娘就幸福得想要冒泡。
  
        然后，不用任何人催促，她就极自觉的一手拎了一只异兽想要往厨房里去。
  
        就在这时，原本懒洋洋的倒在龙衍怀里的凤至，却突然又站直了身体，“等等，忘了还有一样好东西呢，今天让大家都尝个鲜……”
  
        说完就从空间里拿出一块大约十斤左右的，早已经切割好的蛟肉。
  
        这蛟肉才一被拿出来，所有人便立即看了过来。
  
        就算已经过去了两年，但这蛟肉仍非常的新鲜，而且里面蕴含的灵气更是一点也没有减少，叫人只看上一眼就知道这定非凡物。
  
        凤天穹都忍不住轻“咦”了一声，他有些惊疑地看向凤至，“这是什么？”
  
        凤至不怎么在意的将手中的蛟肉往聂七娘那边一丢，“两年前第一次来海城的时候，正好碰到这畜生领着一波异兽制造异兽潮，当时原本还想着要不要将那畜生驯服了当坐骑，没想到那畜生还不领情，所以只好杀掉了吃肉。”
  
        凤至说得轻描淡写的。
  
        但凤天穹几人却听得有些心惊胆战。
  
        那块被聂七娘接在了手里的蛟肉，里面的灵气绝对是远超九品异兽的。
  
        只看这蛟肉之中的灵气，就知道这只异兽到底有多强大，而这样强大的异兽，就这样被凤至给杀了，现在他们还即将吃它的肉？
  
        凤天穹几人的心情一时之间都有些复杂。
  
        不过……
  
        想想看，这蛟肉的味道一定非常好吧，再加上蛟肉里那浓郁至极的灵气，啧啧，吃上一口都能叫凤来和凤鸣这种实力的人少修炼几天吧。
  
        这样一想，众人便又期待起来了。
  
        凤至都说了两次饿了，所以聂七娘的动作很快，众人坐下喝了点茶水吃了两块点心，一道道由聂七娘精心烹制了的菜肴就已经送上了桌。
  
        最先送上来的是凤至从海里抓的那两只异兽做成的菜肴，虽然只有两种食材，但被聂七娘用了好几种烹饪方式，又加了各种配菜，美味得让众人只差连自己的舌头都给吞了。
  
        到这时，凤天穹等人才明白，为什么凤至要将聂七娘收在自己的手下了。
  
        要是天天能吃到这样美味的食物，他们也乐意啊！
  
    
  
    
  
    
第599章 香飘十里

  
        第599章  香飘十里
  
        因为聂七娘做出来的菜肴太过美味，凤至一行，再加那名报信儿的武者，一个个的都吃得满嘴流油，一脸的满足。
  
        也亏得那两只异兽的个头都不小，就算众人都一阵阵的风卷残云，却也仍然够吃。
  
        等到众人都吃了个五六分饱的时候，聂七娘才送上了最后一道菜。
  
        也就是用蛟肉做出来的菜肴。
  
        极为精美的大瓷盘用了同色系的盖子严严实实的盖着，叫人闻不到任何一点味道，而在聂七娘揭开盖子的那一瞬间……
  
        一股极为诱人的香味，就这样丝丝缕缕的萦绕在众人的鼻端，叫人忍不住鼻子都跟着连连噏动，似是舍不得放过任何一丝一缕的香味。
  
        而在众人都因这香味而迷醉的时候，这香味也顺着微微的风就这样往味极鲜外面弥漫而去。
  
        自打凤连城和龙衍用了黑屠会的那些小喽罗堆出一座人山之后，味极鲜外面本就围了不少看热闹的人，这些人平时大概是不敢直接与有两位武帝级高手的黑屠会为敌，但现在黑屠会好不容易倒了霉了，又哪里会缺了看热闹的人？
  
        就在众人围着那座人山，猜测着这次到底是谁一点面子也不卖给黑屠会的屠三呢，就闻到了那股让人欲罢不能的香味。
  
        “这味道……”
  
        “好想吃……”
  
        ……
  
        一时之间，众人倒是都忘了先前心里的猜测，而是只一心想要尝一尝有着这种香味的菜肴。
  
        只不过……
  
        看着外面那座这么久了都没人能爬得起来的人山，这些围观群众就算心动，但到底也不敢真的进到味极鲜里面去。
  
        而那香味还在继续往外弥漫，用香飘十里来形容都一点也不为过。
  
        总之，今天的海城，在闻到了这香味之后，有许多人要觉得食不下咽了。
  
        而味极鲜里面，众人都死死地瞪着聂七娘端上来的那一大盘蛟肉。
  
        凤至拿出蛟肉给聂七娘的时候，那分明就是一块黑漆漆的肉，可是现在经过聂七娘的烹制，原本漆黑的肉块却变成了半透明极为晶莹的样子，还被聂七娘特意做成了倒扣着的碗的模样，看起来就像是地球上的果冻一般。
  
        只这卖相，就给满分。
  
        见众人都看着不动，凤至先是招呼着聂七娘一起坐下吃饭，一边一筷子就朝着那盘子中间插了下去，再夹住一块肉轻轻往上一撕……
  
        就见那果冻样的肉瞬间就被拉出了缕缕的丝状物出来，而伴随着凤至的动作，原本只是若有若无的香味只一瞬间就像是浓郁了十倍百倍一般，叫人再也忍不住一起朝着盘子里的蛟肉进攻起来。
  
        若说麻将桌上无父子，那这摆满了美食的餐桌上，也自然是没有什么亲疏的。
  
        聂七娘特制的盘子其实真的很大，毕竟也是有十来斤的蛟肉的，可在众人那与战斗无异的争抢之下，也不过就是两三个呼吸的时间，一盘子蛟肉就已经干净得几乎都不用再洗盘子了。
  
        等到确认盘子里哪怕一丝丝的蛟肉都没有了，众人才互相往旁边人的碗里看。
  
        这一看，立即就发现了，桌上九个人，但这十来斤的蛟肉里，至少有三斤的份量是在凤至碗里，两斤在龙衍碗里，剩下的那一半才被其他七个人抢到了。
  
        这样一比较下来，凤天穹等人臊得几乎都要钻到桌子底下去了。
  
        凤天穹，还有凤连城夫妇，他们怎么说也是一把年纪了，但到头来竟然在桌子上抢菜，加起来一块儿都没有抢到凤至和龙衍？
  
        这样一来，众人看向凤至和龙衍的目光里，便多少带了些幽怨。
  
        凤至于是一摊手，“我可没动筷子，都是龙衍给我的。”
  
        众人便一按胸口。
  
        又被秀了一脸的恩爱。
  
        凤天穹三人是第一次经历被秀恩爱这种事，但凤来和凤鸣可早就已经习惯了，这两人压根儿就不理会这一茬儿，只夹起碗里的肉就开始啃。
  
        用凤至的话来说，只有吃进肚子里的肉，才是他们自己的。
  
        许久之后，将这一顿饭吃完，众人都捂着肚子直打嗝，现在众人最想的也就是寻张可以仰躺的椅子，然后眯上眼好好打个盹儿。
  
        嗯，完美！
  
        不过……
  
        凤至哪里能这么容易就叫他们如愿，站起来拍了拍手，“爷爷，爹娘，饭你们都吃饱了，现在该到干活儿的时候了，你们可别只光顾着吃……”
  
        凤天穹和凤连城夫妇也忍不住朝凤至翻了个白眼，丝毫不管这样的动作与他们和身份到底配不配。
  
        他们这做爷爷，做父母的，吃一顿饭难不成还要用别的方式还回来？
  
        凤至就像是知道凤天穹几人是如何想的那般，点了点头道：“这件事当然需要你们出手了，那个什么黑屠会，只不过两个武帝而已，就能到处蹦跶了，就麻烦爷爷和爹娘你们随手给抹了吧……”
  
        说得就跟是让凤天穹三人去杀几只鸡一样。
  
        凤天穹三人于是便翻着白眼被自己的亲孙女、亲女儿忽悠着去处理后续事宜了。
  
        等到凤天穹三人离开之后，那个报信儿的武者这才松了口气。
  
        凤至等人明摆着是很快就要离开海城的，什么黑屠会白屠会的他们当然不用在意，可是这名武者却是还要在海城讨生活的，若这黑屠会还存在着，他将来的日子只怕是不会好过的。
  
        好在，现在不用担心这一点了。
  
        于是，这一天，在经历了大半个海城的人食不下咽的惨剧之后，在海城某处的黑屠会驻地里，黑屠会剩下的九十余人俱都被人废了功夫，一个不曾错漏了去。
  
        原本在海城也算是占了些江山的黑屠会，就这样消失得无声无息。
  
        凤至等人也没有在海城多呆。
  
        一行人之中有凤家的家主，也有凤家长老，还有龙轻语这个武圣级强者，无一不是凤家的高层，他们已经离开凤家几个月了，总不能一直在外面耽误着。
  
        所以，在海城休息了一晚之后，凤至就再度拿出了那块黑蛟皮，一路朝着凤天城的方向飞去。
  
        当然了，这一次还多了一个聂七娘。
  
    
  
    
  
    
第600章 都有儿子了？

  
        第600章  都有儿子了？
  
        就这样，凤至一行人一路飞回了凤天城，总共也才花了十天不到的时间。
  
        聂七娘这个厨子倒是做得极为称职，这十天来凤至将她收在空间里的那些食材一点点拿出来，在聂七娘的手艺之下，伙食好得叫众人都在开始担心，回去之后要是再不能吃到这样的饭菜，那该是何等痛苦的事。
  
        就在这样的烦恼之中，众人最终到了凤家。
  
        凤至操纵着的这块蛟皮这么大，上面还坐了几个大活人，凤家的人事先当然不可能一点也没有察觉到，还以为这又是哪个想要找事的家族又寻了什么新法子来挑衅凤家呢，直到那块蛟皮做的飞毯停下，看到了坐在上面的凤至一行人，凤家众人才算是松了口气。
  
        家主回来了，连城长老夫妇回来了，当然，最重要的是去了龙谷已经两年的凤至和龙衍回来了！
  
        这个消息没多久就在凤家传遍了。
  
        于是，凤家诸多人就跟赶趟儿一样的往凤至这里来。
  
        才将凤骄等人送走，凤至打了哈欠，对龙衍道：“时间不早了，我想休息了，你也赶紧回院子吧。”
  
        龙衍轻轻点了点头。
  
        以前龙衍都是住在了凤来的院子里的，不过如今情况不同了，凤至和龙衍已经是再正式不过的未婚夫妻，龙衍在凤家当然不会再被当作客人一样的对待，所以龙轻语亲自发了话，让人将离凤至这里最近的一个院子空了出来，让龙衍居住。
  
        这叫龙衍极为满意。
  
        对他来说，只要能离得凤至近一点，那就是最高兴的事了。
  
        听了凤至的话，龙衍也知道凤至是真的累了。
  
        凤至离开了两年，凤骄等人许久不见她，一个个的抓着凤至就不肯放，当然了，还有跟着凤至的幼龙吱吱也被众人看稀奇一样的看着。
  
        一连大半天下来，也难怪凤至会觉得困了。
  
        先是轻轻抚了抚凤至的发丝，又在凤至眉心吻了一下，龙衍这才一抬手就将一直死死抓着凤至肩上衣裳的吱吱给揪了下来。
  
        呵，他的未婚妻，他自己都不能跟她一起睡，难不成还要先便宜了这个小崽子不成？
  
        龙衍可不能让这样的事情发生。
  
        所以，吱吱这小家伙，还是跟着他一起睡好了。
  
        察觉到了龙衍的意图，吱吱瞪着一双红眼睛以示反抗，但被龙衍这一揪，他又哪里来的反抗能力，于是只能徒劳的来回哈拉着他的四只小爪子，一边还极为委屈地看向凤至，就像是在向凤至告状一般。
  
        凤至看得睡意都消了一些。
  
        她正要与龙衍说些什么呢，两人就齐齐往了院门方向看了一眼。
  
        不一会儿，李妈妈就进来禀报，“凤至小姐，凤华来了，还非得要见您一面，我说凤至小姐您已经休息了，他都执意要在外面等一晚……”
  
        是以李妈妈才会进来禀报一声。
  
        凤至忍不住扬了扬眉。
  
        凤华？
  
        这个名字她其实并不陌生。
  
        说起来，她与凤华也算是一起长大的。
  
        凤华年纪比凤至还要大上两岁，不过当初却是与凤至一起进入武堂学习的，那时凤至还是所有人印象之中的那个“废材”，凤华可没少找了机会就领着两个小跟班嘲笑凤至。
  
        当然了，凤至可从来没吃什么亏，被嘲笑之后当即就找了机会报复回来了。
  
        如果你还记不起来凤华是谁，哦，第一章里被凤至用真言粉收拾了的小豆丁就是他了。
  
        这是一个在凤至手里吃了无数次的暗亏，还越战越勇的真勇士。
  
        直到后来凤至摆脱了那个“废材”的名声，在凤家的地位又越来越重要，凤华这才开始不往凤至跟前凑了。
  
        那么，现在凤华找上门来，又是为何？
  
        凤至倒是有些兴趣了。
  
        说起来，她对凤华和他的两个小跟班也没有什么怨恨的，不过是小孩子过家家一般的玩笑，凤华也多是做些恶作剧而没有真的做出什么坏事来。
  
        在凤至猜想着凤华的来意时，李妈妈已经将凤华领到凤至跟前来了。
  
        进了屋，凤华很是局促地左右看了看，在触到龙衍那略有些冷淡的视线之后，又连忙收回了目光低下头。
  
        “凤至小姐。”他低声道。
  
        凤至将凤华打量了一遍。
  
        她倒也有一段时间没有见过凤华了，在她以前的记忆之中，凤华是个喜欢恶作剧的孩子，可现在在她眼前的这个凤华，却看着比他的实际年龄要大了好几岁，眼里甚至还有些沧桑之感。
  
        “你这是怎么了？”凤至“哟”了一声，打趣道，“当初你可没少想尽了法子来整我，虽然没有成功过，不过这才几年，怎么也不该是这个样子才对啊？”
  
        凤华将头又压低了几分。
  
        人一生之中只有幼时才是最纯粹的，那时的凤华就算明知道凤至的父亲将来有很大可能会成为凤家的下一任家主，却也可以因为凤至的“废材”而无视她本家嫡出的出身，领着跟班用尽各种方法想要恶整凤至。
  
        虽然从来没有成功过，反而在凤至手下明里暗里的吃了不少苦头，但那时的他至少有那么股劲儿。
  
        可现在的凤华，却已经完全看不到小时候的那股桀骜了。
  
        他的嘴唇噏动了好一会儿，却到底什么话也没有说出来。
  
        凤至又扬了扬眉。
  
        她知道，凤华既然这个时候找上门来，肯定是有什么事，于是道：“有什么事你就赶紧说，看在咱们好歹也是一起长大的份上，能帮的我也不会吝惜伸把手，你若是不肯说那就赶紧走，别打扰了我休息，这么多年来你应该很了解我的脾气才是……”
  
        凤至说到这里的时候，龙衍往她这里看了一眼。
  
        这让凤至又翻了个白眼。
  
        这个龙衍，现在是越来越会吃醋了。
  
        听凤至说到这里，凤华才终于下定了决心，他紧紧攥着拳头，一字一顿地道，“凤至小姐，请你帮帮我，帮帮我的儿子……”
  
        这让凤至大吃了一惊。
  
        凤华也只不过比她大了两岁而已，现在竟然就……
  
        “你都有儿子了？”
  
    
  
    
  
    
第601章 求上门

  
        第601章  求上门
  
        既然都已经开了口，凤华当然不会再藏着掖着，直接就将他的来意说了个清楚明白。
  
        凤华当然有儿子了，他今天来找凤至的目的，也是为了他的儿子。
  
        虽然只比凤至大了两岁，现在也就二十二三的年纪，但凤华在武学上的天赋算不得高，现在也只不过到了武师后期而已，连武将都没能突破。
  
        这个天赋，在凤家那么多的精英子弟面前，确实算不得什么。
  
        也正因为对这一点极为清楚，所以凤华倒也从来没有寄希望于自己的实力能突然突飞猛进，然后进入高手之列。
  
        就连凤华的爹娘，他们也是能看明白这一点的。
  
        所以，早在凤至离开凤家去龙谷之后不久，凤华就在爹娘的作主之下娶了妻。
  
        到如今，他的儿子都已经一岁了。
  
        两年多的时间，不仅娶妻生子，而且儿子都已经一岁了，不得不说，这个速度绝对是很快的了。
  
        有了孩子，凤华原本是非常高兴的。
  
        他自己的天赋不强，在武学上也许不能突破到多高深的境界，下半辈子大概也就只能依托着家族做些庶务之类的工作来养家，但他既然有了孩子，当然可以将希望寄托在自己的孩子身上。
  
        只要他的孩子天赋突出，不照样可以拿到家族的资源倾斜，将来出人头地？
  
        这就是属于凤华的野望了。
  
        原本，凤华是一直都这样期待着的。
  
        直到前段时间，他的儿子满周岁。
  
        在凤家，族中子弟满周岁时，都会进行一次初步的天赋测试，大概的测试一下族中子弟的天赋情况。
  
        当然了，因为本就是初步测试的，所以这测试结果也不能算是十分准确，其准确率大概只有十之七八。
  
        十之七八，这个准确率虽然不能说百分百的准，但实际上已经很能说明一些问题了。
  
        在自己的孩子进行这个测试之前，凤华一直是极为期待，加之有些忐忑的。
  
        为人父母，谁不希望自己的孩子有个美好的将来？
  
        可是，这最后的测试结果，却叫凤华大失所望。
  
        事实上，虽然凤华对儿子的测试结果抱以很大的期待，但他也知道，他自己的天赋本就算不得好，娶的媳妇也资质普通，他们生出来的孩子也有很大的可能只能泯然众人，所以凤华心里其实是隐隐有着预感的。
  
        但即使是有这样的心理准备，在知道那测试的结果之后，凤华仍怎么都不能接受。
  
        他以为，最坏的结果，也就是他的儿子天赋与他一样普通。
  
        可是，最后的测试结果竟然显示，他的儿子竟然连一点习武的天赋都没有？
  
        这怎么可能？
  
        在玄武大陆上，还有人没有任何的武学天赋吗？
  
        这几乎是不可能的。
  
        若要真说有，那还真有一个，便是从前的凤至。
  
        可是，凤至当初虽然是被认定了没有武学天赋，可她后来表现出来的强大实力却向所有人证明了凤至可不是什么废材，所以如今的所有人都只当是当初凤至的天赋测试时出了错。
  
        但凤华的儿子，来回测试了好几遍之后，却是真的没有任何一点武学天赋。
  
        对凤华来说，这无异于是天都塌了一般。
  
        在他将希望都放在了儿子身上的时候，竟然发现他的儿子将来竟然连个实力低一些的普通武者都做不成？
  
        想要在玄武大陆上生存下去，没有武力又如何能行？
  
        这段时间，凤华一家人为了这件事都只差愁白了头发。
  
        就在这个时候，凤至一行回到了凤家。
  
        凤华也是病急乱投医了，想到凤至自打十六岁之后不知道做出了多少叫人震惊的事，说不定这次也能让他看到希望，这才会找到了凤至这里来。
  
        “凤至，我知道以前都是我不对，你想怎么样都可以，但是我求你帮帮我的儿子，他才刚刚满了一岁，要是这就被断定了将来会没有任何的作为，他将来要如何在这个世界上生存下去？”
  
        凤华一脸的惶惑。
  
        他现在有些明白，当初他们这些小伙伴儿一口一个“废材”的叫着凤至时，凤至是什么感受了。
  
        嗯，要是凤至知道凤华这时在想些什么，她一定会笑出声来。
  
        天知道，她当初是真的压根儿就没有将凤华等人的言语放在心上。
  
        是不是废材，凤至自己最明白不过，又哪里需要旁人来说？
  
        凤华将话说完之后，就微抬着头，带着无限的希望看向凤至。
  
        看他这模样，大概凤至说出一个“不帮”或者“帮不上忙”来，他就会立即晕厥过去。
  
        凤至立即就翻了个白眼。
  
        小时候那些事，凤至并没有看在眼里，反正吃亏的也不是她，所以她当然对凤华也没有什么厌恶或者恨意。
  
        再则，凤华的儿子竟然被测出了没有半点的武学天赋，这件事也确实让凤至有些好奇。
  
        她可是还记得的，当初她出生之后摩拳擦掌的想要以武入道，却突然发现自己没有任何的武学天赋，最后只能做回老本行修真时，心里有多苦逼。
  
        会不会，凤华的儿子，其实与她一样，也是有灵根，却没有武学天赋？
  
        如果是这样，她倒还不能不见见凤华的儿子了。
  
        所以，凤至看了凤华一眼，挥了挥手，“既然这样，赶紧把你儿子抱来我看看，我现在困得紧，时间有限，你自己看着办……”
  
        话都没说完，凤华就已经冲了出去。
  
        不过几息的功夫，凤华就又像一阵风一样冲了进来。
  
        跟在凤华身后的，还有一名看上去二十一二，容貌中上，手里抱着一个熟睡的婴儿的女子。
  
        想来，这就是凤华的媳妇了。
  
        凤华娶妻的时候，凤至已经与龙衍一起去了龙谷，所以这倒是凤华的媳妇第一次见着凤至这么个传奇人物。
  
        想着自己的儿子将来到底如何，还只能寄托在了凤至的身上，这女子压下心头的局促与不安，咬着唇道：“凤至小姐，孩子还这么小，求凤至小姐帮帮他……”
  
        一句话说完，都快哭出来了。
  
    
  
    
  
    
第602章 炼体之术

  
        第602章  炼体之术
  
        凤至微眨了眨眼。
  
        她虽然活了两世，但可从来没有做过母亲，所以一时之间倒有些不能理解凤华媳妇此时的感受，她甚至都因此而起到了自己的将来。
  
        很久以后，等到她和龙衍的孩子出生了，那时的她，大概才能明白凤华媳妇现在的感受了吧？
  
        不过……
  
        想到这里，凤至又有个问题了。
  
        如果她和龙衍生了孩子，那么，到底是胎生还是卵生，要像龙族一样一胎怀个一百年，还是像人类一样十月怀胎就行了？
  
        嗯，这还真是个值得考虑的问题。
  
        这样想着，凤至看向襁褓里的凤华的儿子时，目光都跟着柔和了几分。
  
        她往前伸出手，“他叫什么名字？把他给我吧。”
  
        凤华的媳妇一边小心翼翼的将熟睡着的孩子递到凤至的手里，一边低声道：“他叫凤林，多谢凤至小姐。”
  
        凤至低头打量了一下怀里的小家伙。
  
        一岁左右的婴儿，长得白白嫩嫩的，熟睡的模样竟是意外的可爱。
  
        然后，凤至就伸出手，轻轻握在了小家伙凤林的小手上。
  
        神识顺着那只白胖的小手探去，于是凤林体内的筋脉内腑便都在凤至的神识之中呈现出来。
  
        “咦？”
  
        到最后，凤至忍不住轻咦一声。
  
        这倒是真的有些怪了。
  
        听到凤至的这声惊咦，凤华和他媳妇都是一惊，两人极为紧张地抬头看向凤至，凤华急急地问道：“凤至小姐，怎么了，凤林，他是不是真的……”
  
        说到后来，凤华和他媳妇的眼中便都忍不住黯淡下去。
  
        若是他们的儿子，真的没有什么武学天赋，那他将来又要如何在凤家生存下去？
  
        玄武大陆是个弱肉强食的地方，凤家又何尝不是个以武为尊的地方？
  
        就连当初的凤至，就算是本家嫡出，亲爷爷是家主，亲爹极有可能成为下一任家主，都仍因为没有武学天赋而受到小伙伴儿的嘲笑排挤，凤林可没有凤至这样的出身，要是不能习武的话，他将来铁定就会活到凤家的最底层！
  
        为人父母，谁愿意自家的孩子活成这样？
  
        所以，凤华和他媳妇都紧紧盯着凤至，就像是在等着宣判一般。
  
        凤至没理会他们，颇有兴味的又仔细探查了一番，这才松开凤林的手。
  
        “现在有两个坏消息和一个好消息，你们想听什么？”凤至看向凤华两人问道。
  
        听到这里，凤华和他媳妇眼中现出些哀色来，他们现在都认定了，就算是无所不能的凤至，这次也不能帮到他们的儿子。
  
        凤华极为痛苦的闭上眼，好半晌才又重新睁开来，“先听坏消息吧。”
  
        他都有些麻木了。
  
        凤至笑了笑，“第一个坏消息，他确实没有习武的任何天赋，他的筋脉有问题，天生就不能容纳任何的内气。”
  
        凤华两人面如死灰。
  
        凤至继续道：“第二个坏消息嘛，你们应该知道，我当初也是没有武学天赋的，所以我修炼的功法并非是凤家的家传功法，甚至都和武学不是同一个体系，但是我也看过了，凤林也没有修习我的功法的天赋。”
  
        凤林没有灵根，当然不能修真。
  
        凤华两人默不作声。
  
        作为父母，听到这样的消息，两个人心痛得都几乎不能呼吸了。
  
        凤华这次算是彻底死心了，只想着他要如何让凤林将来能够活得更好一些，但凤华的媳妇，那个自打进了屋之后就只说了一句话，其他时间都沉默着的女子，虽然可以看出来她眼中的灰心绝望，但那绝望之中却仍有着极为微弱的希望。
  
        她记得的，凤至说过的，是有两个坏消息和一个好消息。
  
        现在两个坏消息已经说完了，还有好消息没有说。
  
        凤华的媳妇望向凤至，“凤至小姐，那好消息呢？”
  
        凤至忍不住笑了。
  
        只冲着凤华媳妇对儿子的这份坚持，凤至就有些喜欢这个才第一次见面的女子了。
  
        “好消息嘛，就是我这里有一套功法，正好合适你们的儿子修炼。”凤至淡淡地道。
  
        峰回路转，柳暗花明。
  
        大概只有这样的词才能形容凤华和他媳妇现在的心情了。
  
        他们都以为自己的儿子只能活在最底层了，但凤至却转眼就给了他们一个这么大的惊喜！
  
        “凤至小姐，我们，你……”
  
        两个都开始语无伦次了。
  
        凤至却摇了摇头，“你们也别忙着激动或者感谢我，虽然我手里有这么一套功法，也可以传给凤林，但是你们先听我把话说完再作决定也不迟。”
  
        凤华两人于是眼巴巴地看着凤至。
  
        “这套功法是一套炼体术，与武学是修炼内气不同，炼体之术的宗旨就是要将自己的身体修炼到极致，甚至将自己的身体当作武器一般来锻造，这其中所要经历的艰辛，会是练武的十倍乃至百倍，其过程也会极为痛苦，就算是这样，你们还是舍得自己的孩子修炼这样的功法吗？”
  
        凤至一点也没有夸张。
  
        这套炼体术，并非是出自于凤至的师门，而是不知道怎么被凤至的师门收藏起来了。
  
        要修炼这炼体术，前提条件就是没有灵根，筋脉天生受损，却像是替凤林这小家伙量身打造的一般。
  
        不过，炼体本就是不断的强化自己的身体强度，为了达到这个目的，这其中是要经过不知道多少的艰辛，比如说药浴，比如说千锤百炼一般的淬炼自己的皮肉骨血，那样的痛苦若不是有着极强的意志，是绝对不可能撑得过去的。
  
        当然了，炼体既然如此艰辛，练成之后实力当然也是极为了不得的。
  
        就比如凤至拿出来的这套炼体的功法，练到大成之后，与修真者也可以分庭抗礼，就算只是小成，在玄武大陆上的武者之中，也绝对能算是高手中的高手了。
  
        凤至话说完之后，就静静地等着凤华夫妇替他们的儿子作出决定。
  
        凤华犹豫了许久。
  
        他知道，凤至不会说什么虚言，她既然说了这套功法修炼起来极为艰难痛苦，那就绝对不会打折，他的儿子才一岁，能承受得住吗？
  
    
  
    
  
    
第603章 蛋还是团子？

  
        第603章  蛋还是团子？
  
        一方面，凤华很担心才刚满了周岁的孩子能不能吃下炼体的痛苦，但另一方面，凤华也很清楚的知道，在玄武大陆，若是本身没有武力，将来这一辈子都只能任人宰割。
  
        比起后者，凤华当然宁愿自己的儿子多吃些苦。
  
        所以，他看了他媳妇一眼，然后极为坚定地道：“凤至小姐，我考虑好了，咱们武者习武也从来都不是轻松的，想要在凤家站得住脚，就算是吃些苦头，那也是应该的！”
  
        凤至似笑非笑地看了凤华一眼。
  
        “那可不是吃些苦头的事。”凤至道，“不过，丑话我可是说在前面，只要开始修炼了这种功法，自己选的路那是跪着也要走完的，就算你们或者他自己将来不想走了，我也会逼着他往前走的，你们只要记住这句话就行了。”
  
        听了凤至这话，凤华夫妻俩顿时就有了些不妙。
  
        他们原以为，就算凤至强调过修习这种功法很艰难要吃很多苦，但这苦头总也是有限的。
  
        可现在听凤至的意思，竟是比他们所想的还要艰难了不知道多少？
  
        就是被凤华抱在了怀里的凤林，这时也不知道是不是预料到了自己凄惨的未来，明明是熟悉的，也顿时跟着“哇哇”大哭起来。
  
        凤至略带了些怜悯地看了还这么小的凤林一眼。
  
        她可一点也没夸张。
  
        凤至师门的弟子都是有灵根的修真者，当然不用修习这种炼体的功法，但这本炼体术在凤至师门里的名气却是一点也不低的，曾经有灵根驳杂，在修真一道上注定不会有什么大成就的门内弟子想着从这炼体术上来找寻另外一种出路。
  
        结果嘛……
  
        呵呵，后来因为受不了炼体的痛苦，宁愿废了自己的一身功夫也再不愿意继续下去。
  
        虽然这样，但这套炼体的功法可一点也不普通，就算是在当时的修真界，在那些体修之中，这套功法也绝对是一顶一的。
  
        唯一不好的也就是修炼起来痛苦了些而已。
  
        凤至愿意拿出这套功法，也是因为看在都是同族的份上，再加上凤华的儿子确实没有任何习武或者修真的可能，就连凤至也只能想出这么一条体修的路给他走。
  
        当然了，就如凤至所说的那样，凤华要是真的决定让他的儿子走这条路，那将来再反悔可是不行的。
  
        凤华两人虽然被凤至吓到了，但最后到底还是下定了决定狠狠点了点头。
  
        本就没有天赋，若是还连苦都不愿意吃，那岂不是真的只能活在最底层任人跟踪践踏？
  
        凤至也不管他们是怎么想的，反正只要入了自己门下，将来可就没有半途而废这么一说，事实上凤至对凤林还是有些期待的，无论是习武还是修真都没有半点天赋，那么，有没有可能，他的所有天赋都集中到了其他方面，比如说是炼体？
  
        若自己门下多出这样走不同道路的人，倒也能算得上是好事。
  
        朝着因为作出了决定而暗暗松了口气的凤华两人挥了挥手，“行了，这件事就这样定下来了，你们现在反悔我是不会认的，炼体可不容易，这小家伙的身体还差了些，这段时间先拿些好东西给他好好补补……”
  
        凤华二人面上顿时有些难色。
  
        他们也只是凤家的中下层，日子也就是能过得去而已，但想要拿到凤至口中能在短时间将身体被到最好状态的好东西，却是不太可能的。
  
        凤至随即就想起了这一岔儿，然后就从空间里取了些灵药出来扔给凤华，“这些拿去，每五日一次，煮成药汤给他药浴，一个月的时间也就差不多了，到时候再把孩子抱到我这里来。”
  
        凤华两人手忙脚乱的接住那些灵药，激动得一张脸都快涨红了。
  
        “行了，你们赶紧领着孩子回去吧，我要休息了。”凤至又打了个哈欠。
  
        凤华两人这才千恩万谢着抱着孩子离开了。
  
        等到这两人走远，龙衍低头便在凤至的唇上轻轻印了一记，低声笑道：“凤至，你还是太心软了……”
  
        龙衍可是从凤至六岁就一直伴在了她身边，对于凤至幼时的那些事他可是再清楚不过。
  
        换了另外一个人，对着这些小时候欺负了自己的人，不翻倍的报复回来都算好的了，更别提是给凤华的儿子一条出路了。
  
        凤至闻言先是“呵呵”一声，“用不了多久，估计凤华两口子还会在背后骂我心太狠呢……”
  
        然后却又连连点头，“不过你说的也没错，我就是心太软了……”
  
        说着话，竟然还唱了起来。
  
        “你总是心太软，心太软……”
  
        龙衍见状又轻笑着摇了摇头，等到凤至唱完歌，这才直接一个公主抱，就将有些犯困的凤至往了房间里送去。
  
        等到龙衍将凤至放在床上，正准备抽身离开的时候，凤至却先是打了个哈欠，然后却伸手揪住了龙衍的衣袖，用带着睡意的声音道：“龙衍，你看人家凤华都有孩子了，你说，将来我们的孩子生出来，是个蛋还是像凤林一样的小团子？”
  
        是个蛋还是个小团子？
  
        龙衍一愣。
  
        然后心里立即就是一热。
  
        他一直只想着什么时候才能真正的将凤至娶回家，倒是没想过这么远。
  
        甚至，因为凤至的这么一句话，龙衍都跟着在仔细思索，他和凤至一个是人一个是龙族，他们将来的孩子，到底是人还是龙族呢？
  
        这可真是个问题。
  
        被吹皱了一池春水的龙衍想了好半天也没想出个所以然来。
  
        他低下头，正打算好好与凤至商量一下，却发现凤至早就已经睡着了。
  
        龙衍于是苦笑着摇了摇头。
  
        他的凤至啊，随意一句话就将他撩拨得不要不要的，偏偏自己就这样安心的睡着了。
  
        不过……
  
        看着凤至在自己跟前睡得这般恬淡安然的模样，龙衍到底忍不住唇畔多出宠溺的微笑来。
  
        与凤至相伴了十几年，龙衍其实再清楚不过凤至对旁人的警惕心，除了有限的那几人，她又如何可能在其他人面前如此放心的熟睡？
  
        这是他的凤至呵。
  
    
  
    
  
    
第604章 仅此一次

  
        第604章  仅此一次
  
        离开凤家两年多，接下来的这段时间凤至就一直在与族中的熟人们叙旧。
  
        凤骄等人这两年可是真没少惦记着凤至，所以凤至这一回来，一个个的逮着有点空就不忘往凤至这里跑，缠着凤至讲去龙谷的见闻也就罢了，还见天儿的在凤至这里蹭吃蹭喝的，若不是现在凤至身边多了一个聂七娘，只凭李妈妈的话，那是再怎么忙也忙不过来这一天三顿饭的。
  
        凤至倒也不吝惜将这两年来的经历分享给小伙伴儿们，甚至还直接将吱吱这再正宗不过的龙族都拿去让众人好好围观过。
  
        不得不说，看到吱吱，众人对龙族的印象其实是有些幻灭的。
  
        凤骄等人都是见过龙衍的龙身的，在他们的印象之中，龙族应该也和龙衍一样威风凛凛才对，可看看现在的吱吱，这分明就是一只条小蜥蜴嘛，还龙族？
  
        于是一个个的都拿了不相信的眼光看着吱吱。
  
        吱吱可是炎龙一族的，天生就有个火爆的脾气，也就是在凤至和龙衍跟前才会收敛着些，对于这些竟然敢置疑他的血统的“鱼唇的人类”，吱吱又哪里会客气？
  
        直接张嘴就冲着那时候正嘲笑他的凤麟吐了一口火。
  
        就算吱吱现在再怎么小，有些炎龙一族应该有的天赋他也是有的，这一口火正好就兜头吐在了凤麟的脸上，啧啧，接下来的画面简直是灾难。
  
        到最后，凤麟摸着自己新鲜出炉的大光头，还有光秃秃的眉毛，最后哭丧着一张脸跑开了。
  
        可以想象，在头发和眉毛重新长出来之前，凤麟是不会到处得瑟了。
  
        这一战之后，可再没有人置疑吱吱到底是不是龙族了。
  
        毕竟，谁也不想像凤麟一样变成光头以及无眉星人。
  
        而在吐出这口火之后，吱吱却显得格外的焦躁，不仅不像以前那样乖乖的呆在凤至的肩上，还不住的在凤至跟前左跳又跳的。
  
        凤至见状有些忍俊不禁。
  
        将吱吱捧在手里，她轻轻点了点吱吱的脑袋，“你这小家伙，调皮捣蛋师尊都还没有责骂你，倒是自己闹起别扭来了？”
  
        她以为吱吱是因为方才烧了凤麟的头发和眉毛而怕她责罚，所以才会如此。
  
        听了凤至的话，吱吱却没有就此就安静下来，反而还有些变本加厉的样子。
  
        凤至这才看出些不对劲了。
  
        她用自己的神识替吱吱仔细检查了一番，却没有发现任何不对劲儿的地方，想着自己到底不是龙族，可能会看漏了什么，所以凤至将吱吱递到龙衍跟前，“龙衍，你看看吱吱是不是出了什么问题？”
  
        龙衍虽然平时表现得对吱吱很嫌弃的模样，但吱吱再怎么说也是凤至的徒弟，这会儿出了问题，龙衍当然不会袖手旁观，从凤至手里接过吱吱，就仔细检查起来。
  
        过了好一会儿，龙衍才皱着眉道：“除了体内的灵气躁动了些，倒也没有别的什么问题，会不会是第一次拿火喷人玩儿，所以太兴奋了些？”
  
        凤至略有些无语。
  
        说不定，还真的是这样？
  
        接下来的大半天，吱吱都一直是这副极为焦躁，好似见人都要咬一口的模样，除了凤至和龙衍之外，别的人都再不敢去逗他。
  
        这样的情况，一直到晚上都没有任何的好转。
  
        等到龙衍要再像以前那样将吱吱拎到自己院子里去睡，吱吱却突然炸毛一般，先是跳到凤至的头上，然后紧紧扒着凤至的头发不肯放，还冲着龙衍恶狠狠地瞪着一双火红的眼睛。
  
        那模样，看着倒格外的有趣。
  
        要知道，吱吱虽然年纪小，但以前也是能认出龙衍的血统的，否则龙衍自打出关之后就一直不遗余力的将他拎来拎去，吱吱又怎么会从来都没炸过毛？
  
        这样冲着龙衍大小声，对吱吱来说还真是一件新鲜事。
  
        看这情况，吱吱这是不愿意再跟着龙衍走了。
  
        凤至抬手将吱吱从自己头上揪下来，看着吱吱望向自己时那可怜巴巴的小模样，心里倒也是一软，于是看向龙衍，“就这么个小不点儿，要不，今天晚上就让他在我这里得了？”
  
        龙衍微微眯起眼睛。
  
        凤至见状伸手拉了拉龙衍的衣袖，“仅此一次，下不为例？”
  
        说着话，她还朝着龙衍极为可爱的眨了眨眼睛。
  
        龙衍看了凤至好一会儿，这才低头吻住她的唇，两人就这样将吱吱夹在中间，唇齿相依了好一会儿，龙衍这才松了口。
  
        “你说的，仅此一次，下不为例。”龙衍道。
  
        因为方才的那个吻，龙衍的声音都跟着有些嘶哑起来了。
  
        凤至凑上去再在龙衍的脸上轻轻吻了一下，然后笑着道：“对，我说的，只有这一次。”
  
        然后才目送着龙衍离开。
  
        之后，凤至关上房门，用净尘术给自己以及吱吱洗漱。
  
        也不知道是不是凤至的错觉，原本一直焦躁不安的吱吱这时好像要比之前安静了一些。
  
        她在床上和衣躺下，又将吱吱放在枕边，轻轻抚了抚吱吱的背，轻声道：“小家伙，赶紧睡吧……”
  
        这时，朵朵也从戮仙剑里跑了出来，自发的躺到了吱吱身边，两个小家伙这样并排躺着，可别提有多萌了。
  
        凤至见状忍不住笑了笑。
  
        之后便沉入了梦乡。
  
        这一晚上，也不知道怎么的，凤至一连做了好几个光怪陆离的梦。
  
        等到她从睡梦中睁开眼睛，却觉得好像哪里有些不对。
  
        嗯，是哪里不对呢？
  
        就在这时，凤至突然察觉到，她的被窝儿里，大概是在她双腿之间的位置，好像动了一下。
  
        这……
  
        凤至看着自己放在被子外面的两只手，一脸的懵逼。
  
        她可以肯定，她自己是绝对没有伸手扯被子的，就连腿也没有动过。
  
        那么，刚刚被子为什么会自己动，还有双腿之间那又是什么？
  
        难不成，这被子还成了精，会自己动了？
  
        或者，是其他什么？
  
        凤至也形容不出来自己心里那怪异的感觉是什么，她撑起身子，隔着被子盯着那应该是她双腿之间的位置……
  
    
  
    
  
    
第605章 生了个孩子？

  
        第605章  生了个孩子？
  
        深吸一口气，再紧紧揪着被角，凤至将那被子猛地一掀……
  
        “啊……”
  
        凤至忍不住尖叫起来。
  
        两世为人，修真这么多年，来到玄武大陆这个以武为尊的世界二十年，凤至还从来没有如此失态的尖叫过。
  
        因为受到了太大的惊吓，凤至一时之间没有控制住自己的音量。
  
        也所以，她这大清早的一声尖叫，就这样直接传了出去，最后传进了隔壁院子里住着的龙衍耳中。
  
        龙衍已经起身了，正准备来凤至这里看看凤至是不是已经起来了，没想到就先听到了这么一声明显是来自于凤至的尖叫。
  
        这可把龙衍吓得心跳都停了摆。
  
        凤至是什么样的性格，龙衍当然是再清楚不过了。
  
        与凤至朝夕相处了十几年，龙衍什么时候见过凤至这样尖叫过？
  
        就算是遇到再如何强大的敌人，凤至也只的持剑一路杀过去的，若不是真的被吓到了，又怎么会尖叫？
  
        身为未婚夫，龙衍当然毫不迟疑的就飞奔着去了凤至的院子。
  
        直接从院墙跳进院子，又一脚踹开凤至的房门。
  
        “凤至，你怎么样了，发生什么事了？”龙衍疾声道。
  
        这时，凤至才从震惊中回过神来。
  
        她先是看了看还在她腿间蠕动的那一团东西，然后回头看了龙衍一眼，有些干巴巴地道：“龙衍，你觉得，有没有可能，我这一夜之间突然就……生了一个孩子？”
  
        龙衍脑中一晕。
  
        生了个孩子？
  
        虽然前面没几天，凤至才开玩笑一般提过生孩子这件事，但龙衍可没有当真，那真是凤至开玩笑罢了。
  
        那么现在，这又是怎么回事？
  
        一夜之间生了个孩子，这当然是不可能的事。
  
        再说了，龙衍可记得清楚得很，他和凤至都还没有过肌肤之亲呢，凤至怎么可能生孩子？
  
        下意识的，龙衍也顾不得什么非礼勿视了，直接就朝着凤至的两腿之间看了过去。
  
        这一看，龙衍也有些分不清虚幻与现实了。
  
        他可算是明白凤至为什么会问出这样一个奇怪的问题了。
  
        只因为，现在正在凤至两腿之间蠕动的，可不就是一个白白胖胖，看着应该是刚出生的……小婴儿吗？
  
        龙衍顿时就结巴了。
  
        他指着那个肉团子，话都说不清楚了，“凤凤凤至，这这这是怎么……回事？”
  
        甚至，龙衍心里都忍不住在想，是不是，他和凤至真的不知道怎么就弄出了一个孩子来？
  
        否则的话，这个突然出现的肉团子，又是从哪里来的？
  
        至于孩子到底是不是这么生的……
  
        龙衍也没有这个概念。
  
        龙族的女子生孩子，那是要先经过一百年的孕期，然后产下一枚龙蛋，之后龙蛋孵化了，幼龙从龙蛋里破壳而出，这才算是真正出生了。
  
        但这是龙族生孩子的方式，人类肯定和龙族不一样。
  
        至于人类到底是如何生孩子的，龙衍也说不出个所以然来。
  
        龙衍脑子里简直变成了一团糨糊了。
  
        他想起昨天晚上与凤至的那个吻，难道就那样亲了亲就能让凤至生孩子？
  
        可以前他和凤至也不是没有接过吻啊，以前都没出事，怎么这次就奇了怪了呢？
  
        再说了，难道生孩子不是需要男人和女人这样那样之后才行的吗，怎么这就有了呢？
  
        龙衍心里都乱成一团麻了。
  
        许久之后，没听到凤至的回应，龙衍才一脸纠结地道：“凤至，难道，这真是我们的……孩子？”
  
        龙衍觉得他对世界的认知都有了些变化。
  
        到这时，凤至突然就忍不住爆笑出声。
  
        “龙衍，你……”凤至指着龙衍，笑得好半晌说不出话来，“太逗了，你太逗了……”
  
        然后又是一阵爆笑。
  
        被凤至这样一笑，龙衍觉得自己深深的受到了伤害，于是一脸黑线地看着凤至。
  
        但同时，龙衍也松了口气。
  
        看情况，这个不知道打哪儿来的孩子，应该不是他和凤至的。
  
        他就说嘛，他们怎么可能突然就多出来一个孩子呢？
  
        那么，如果不是他和凤至的，那这么个小肉团子，又是从哪里冒出来的？
  
        龙衍只想了一瞬间，就咬着牙道：“吱吱？”
  
        然后也顾不得吱吱现在所处的位置是不是有些尴尬了，一把揪着那只还在凤至腿间试着蠕动的肉团子的腿将他倒着提起来，毫不留情的就是几巴掌重重打在那光溜溜的小屁屁上。
  
        “啪啪啪！”
  
        几声清脆的巴掌声之后，被龙衍倒揭着的小肉团子张嘴就“哇哇”大哭起来。
  
        凤至颇不赞同地睨了龙衍一眼，“他还这么小，你也真能下得了手。”
  
        龙衍冷哼一声。
  
        别看吱吱现在就这么小的一团，看着与人类刚出生的孩子一样脆弱，但实际上，吱吱的身体恐怕不知道比成年的武者都还要强壮多少。
  
        不过就是被倒着提着，不过就是打几巴掌而已，又算得了什么？
  
        龙衍这是真的气得够呛。
  
        凤至于是又是一阵笑。
  
        事实上，最开始看到有这么一只肉团子在自己腿间爬，凤至是真的觉得有些崩溃的，也真的荒唐的以为这是不是她真的睡了一觉就生了个娃出来。
  
        不过，只一瞬间之后，凤至就回过神来，否定了这个极没有常识的猜测。
  
        既然回归了理智，又联想到昨天晚上吱吱那奇异的焦躁，以及吱吱怎么也要巴着凤至一起睡的情形，那么猜出这只小肉团子是谁，这就再容易不过了。
  
        只是……
  
        看着被龙衍毫不留情的倒提着，就像一只刚从地里拔出来的白萝卜一般，还在“哇哇”大哭的吱吱，凤至先是笑了好一会儿，然后极为无良的用了一个玄光术将这一幕给录了下来，等到将装了玄光术的灵石收好之后，她才很是疑惑地问出了自己的疑问。
  
        “如果我没有记错，幼龙要能够化作人形，至少也得三四千年吧？”凤至问。
  
        龙衍点了点头，“一般情况下都是四千年左右，我化形比较早，但也用了两千多年，就这都还是龙族历史上化形最早的……”
  
    
  
    
  
    
第606章 凤至，你是奇迹……

  
        第606章  凤至，你是奇迹……
  
        所以，吱吱这是怎么回事？
  
        凤至和龙衍都很疑惑。
  
        要知道，吱吱可是凤至亲眼看着破壳的，满打满算，到现在也还不到三年。
  
        再对比一下龙族历史上最早化形的龙衍也用了两千多年才能化作人形，凤至和龙衍都觉得有些抓瞎。
  
        龙衍看着手上被提着的吱吱，忍不住揪着他的小脚丫又使劲儿抖了抖，看到吱吱被抖得一震一震的，就连嘴里的哭声都因此而变得断断续续的，心里憋着的那口气才总算觉得顺了几分。
  
        而吱吱，被龙衍这样倒提着，又半点也反抗不了，他只能可怜巴巴的一边哭着一边往凤至那边看过去，小眼神儿甭提有多惹人怜爱了。
  
        但凤至看到这一幕，又没忍住爆笑出声。
  
        就见着，吱吱一眨眼睛，眼里那盈盈的眼泪就顺势滑了出来，又因为他现在是被龙衍倒着提着的，于是，那眼泪就这样从他的额头滑到光溜溜的头顶，再滴到了地上。
  
        “哈哈……这……实在太……好笑了……”
  
        凤至笑得上气不接下气。
  
        被凤至这样一笑，吱吱委屈得眼里立即就掉出一串的眼泪来。
  
        过了好一会儿，凤至才总算是笑够了。
  
        她这个无良师尊，一点也没有接收到徒弟的求助，任由吱吱被龙衍这样随意拎着，开始思考起吱吱为什么能这么早就化形这件事来。
  
        想想看，吱吱从破壳到现在，也就只有不到三年的时间。
  
        甚至，因为被困在龙蛋之中几千年，吱吱刚出生的时候是有些先天不足的，还是凤至以了蛟丹和蛟魂炼制了大补的升龙丹，这才算是把吱吱先天不足的那一部分给补足了。
  
        对了，升龙丹……
  
        凤至轻轻摩挲着下巴，“吱吱当初出生的时候，我拿了蛟魂和蛟丹炼制了一种丹药给他吃，那丹药对龙族来说可谓是大补，会不会，就是因为这个的原因？”
  
        凤至也只能想到这个原因了。
  
        龙衍微微颔首。
  
        吱吱还没有破壳之前，他的事在龙族本就是人尽皆知了，龙衍虽然没能亲眼看到凤至帮着吱吱破壳，但也能想象出这个过程。
  
        那么……
  
        龙衍看向凤至的眼中不觉间就多了些惊叹。
  
        玄武大陆上生活着人类，以及不知道多少的异族。
  
        而这些异族之中，为所有人所公认的，不管是什么种族，哪怕比人类要强大一万倍，但在化作人形时，修炼起来是最快最通透的。
  
        也正因为如此，这些异族，包括龙族凤族这样强大的种族在内，虽然最强横的状态仍是化作本身的原形，但平时修炼时，却都会变作人形。
  
        人类的身体，是这世界上最适合修炼的形态。
  
        这是所有种族都认定的事实。
  
        也许正是因为这一点，所以人类明明在这些异族之间算是很弱的，但却也一点点顶住了异族的压力，最后甚至成了玄武大陆的主人吧。
  
        既然所有异族都公认这一点，可想而知，这些强大的异族，都希望自己的族人，能够尽早的变作人形。
  
        用异族的话来说，能早一点变作人形，那就是在起跑线上赢了其他种族。
  
        龙族因为寿命悠长，因而幼年期也就格外的漫长，普通的龙族至少要三四千年才能化作人形，就算是如龙衍这样在龙族也是绝顶的天才人物，也用了两千余年才能化形。
  
        可现在，才出生三年不到的吱吱，竟然在凤至的一粒丹药之下，就成功化形？
  
        对龙衍来说，这简直是个奇迹。
  
        龙族的强大是所有种族都公认的，但那也只是指的成年期的龙族，就算是龙族，但幼年期，以前少年期的龙族，其实并没有那么强大的力量。
  
        如果可以人为的让龙族提前化形，哪怕不能像吱吱这样只三年就化形，但就算只能提前两千年，甚至是一千年，这么长一段时间，就足以让龙族有长足的进步了。
  
        这意义有多大，不用任何人说。
  
        龙衍带着惊叹地看向凤至，过了许久才轻轻吐出一口气来，“凤至，你真是个奇迹……”
  
        对于龙衍的这个形容，凤至只能想到“你是电你是光你是唯一的神话”……
  
        而龙衍，他是真的在认真思考。
  
        若是凤至的这种升龙丹，能够大量的炼制出来，那……
  
        只怕整个龙族都会因此而疯狂。
  
        这一粒丹药，就省了幼龙几千年的时间！
  
        只不过，龙衍也就是想想罢了。
  
        他可没忘了，凤至方才所说的升龙丹的这两样原材料。
  
        龙衍活了这八千余年，也才是第一次见到在人类眼中几乎与龙族没什么差别的蛟，既是如此，这蛟魂与蛟丹又哪里可能量产，以其为原料的升龙丹，当然也就注定了不可能量产。
  
        被龙衍这样看着，凤至眨了眨眼，然后轻轻在龙衍唇上印了一下。
  
        龙衍见凤至还没明白自己的意思，就向她解释了一遍能尽早化形对龙族，甚至是各异族来说意味着什么，最后才略有些嫌弃地看向被他拎着还在“哇哇”大哭的吱吱，“也就这小东西运气好……”
  
        不到三岁就化形，这都不是运气好能形容得了的了。
  
        要是消息传回龙谷，只怕龙族上下都会因此而疯狂。
  
        凤至因此而若有所思。
  
        蛟丹和蛟魂她是没有了，但如果想了其他法子，倒也不一定不能炼制出能够让龙族提前化形的丹药。
  
        嗯，还需要仔细实验一番才能得出准确的结果来。
  
        凤至将来可是要成为龙族的龙妃的，为自己的族人谋些福利倒也算不得什么。
  
        不过，丹药还没能炼制出来，一切就都还没有定数，凤至便也没先与龙衍说，而是打算等到她实验出一个结果了，再告诉龙衍。
  
        嗯，就这样定了。
  
        凤至眨了眨眼，然后面上带着淡淡的笑意盯着龙衍不放。
  
        被凤至这样看着，只过了一会儿，龙衍一张精致绝伦的脸便开始慢慢有转红的迹象，到后来实在是招架不住凤至这眼神的威力了，他才有些无奈地道：“凤至，你这是在看什么？”
  
    
  
    
  
    
第607章 我的……女王大人？

  
        第607章  我的……女王大人？
  
        凤至是想起了之前龙衍看到吱吱之后的反应。
  
        她也不起身了，就这样一手撑着头，斜躺着一眨也不眨地看着龙衍，“龙衍，你之前还一本正经的以为吱吱是我们俩的孩子？”
  
        龙衍脸上一热。
  
        这样的黑历史，他都不愿意想好吗，偏凤至还要再拿出来说。
  
        龙衍只觉得，他先前真是蠢爆了！
  
        有些不自在地咳了一声，龙衍还试图转移话题，“嗯，凤至，时间不早了，咱们还是早点去吃早饭吧，不知道今天聂七娘又做了什么好吃的……”
  
        凤至“呵呵”一声。
  
        “来，你跟我说说，生孩子难道是亲亲抱抱就能生的吗？”凤至这是打定了主意要调戏龙衍到底了。
  
        龙衍很是无奈地看向凤至。
  
        凤至见他这模样很是有趣，又继续追问，“要不然，你以为生孩子是要怎么生的？”
  
        作为一个男人，龙衍努力严肃着一张脸，他觉得，在被凤至这样明目张胆的挑衅了之后，他有必要好好教训一下凤至，让她知道男人在哪些方面是不能挑逗的。
  
        嗯，就酱紫！
  
        龙衍脚步往前一移，就要往凤至那里去。
  
        不过，才踏出一步，他就很有些嫌弃的看了看还被他提在手里眼泪汪汪的吱吱，想了想随手就把吱吱往外面一扔。
  
        原本紧闭的房门无声无息的打开，在吱吱被扔出去了之后又再无声无息的关上。
  
        于是，房里便只剩了凤至和龙衍两个人。
  
        龙衍来到床边，居高临下地看着斜倚在床头看着他的凤至，用着一张严肃脸很是认真地道：“凤至，你不应该挑衅我！”
  
        他说得一本正经的。
  
        凤至立即就被逗笑了，她冲着龙衍眨了眨眼睛，“龙衍，我没有挑衅你，我只是在挑逗你……”
  
        如果说先前龙衍还能忍得住的话，那么在听到“挑逗”这两个字之后，他心里那股子火气却是再也压不住了。
  
        直接往床上一跳，龙衍直接将凤至压在下面，然后狠狠朝着凤至的唇上吻了下去。
  
        凤至唇畔含笑，干脆就搂了龙衍的脖子任由他亲吻自己。
  
        这一吻，就给吻出事来了。
  
        大概男人在早上火气都会比较旺吧，以前凤至和龙衍也不是没有接过吻，但以前那么多次，龙衍都还算能克制得住自己，但这次，一个吻结束之后，龙衍却是一点也不愿意停下。
  
        他不仅继续加深了这个吻，一只手还无意识的抚上了凤至的胸口，另一只手还在凤至的背上游移。
  
        察觉到龙衍的变化，凤至忍不住微微扬了扬眉。
  
        凤至是从地球来的，是以她其实并不排斥与龙衍的亲近，这时见龙衍似乎开了窍，一时之间倒还觉得有些惊奇。
  
        虽然现在是大早上的，时间好像有些不太合适，但凤至却没有打断。
  
        因为，她觉得，应该会有其他人来打断。
  
        所以，嗯，就由着龙衍去吧。
  
        凤至低低地笑着，然后一用劲儿，就反客为主的将龙衍压在了下面。
  
        “龙衍，你这是想做什么呀？”凤至伸出一根手指轻轻挑着龙衍的下巴。
  
        龙衍现在这是真的不想再忍了，就这样任凤至压着，只拿了一双似乎蕴着无限流光的眼睛从下面看着凤至，声音嘶哑地道：“你说呢？”
  
        说话的同时，龙衍还将凤至挑着他下巴的那只手拿到自己唇边，轻轻吻了一下，“我的……女王大人？”
  
        凤至不得不承受，这一刻，她被龙衍撩到了。
  
        若是换个对的时间，两个人今天说不得真的就要发生点什么了。
  
        但素……
  
        就在这时，外面传来一阵重重的敲门声，“凤至，凤至，你快点出来……”
  
        在外面吵吵嚷嚷的是凤鸣。
  
        凤鸣可是没少下力气，直拍得凤至的房门都跟着剧烈抖动着。
  
        凤至和龙衍之间就是再有怎么旖旎暧昧的氛围，被凤鸣这样一打岔，那也是半点不剩了。
  
        龙衍使劲儿喘了好几口气，才算是把心里以及身体上的火热给压了下去，他目光暗沉地看着凤至，“下一次，一定得选个好时候……”
  
        凤至又忍不住笑起来。
  
        她这时正压在龙衍的身上，这一笑就直接让龙衍感受到了她身体上传来的颤动，这让龙衍好不容易才恢复到平静的呼吸又跟着有些紊乱了。
  
        “下一次？你确定我还会给你这么好的机会？”
  
        凤至这样朝着龙衍一扬眉，然后翻身就从龙衍身上下来，站到了床边。
  
        外面有凤鸣不停的催促，龙衍也赶紧站起来，两人互相替对方理了理衣裳，之后这才打开了房门。
  
        房门打开的时候，凤鸣还保持着拍门的姿势，从打开的房门之后看到龙衍，他颇为狐疑地将龙衍上下打量了一番。
  
        “一大早的你就在凤至的房间里做什么？”凤鸣颇有些目光如炬的样子。
  
        事实上，龙衍在早上出现在凤至的房间里，这样的事凤鸣不是第一次碰到，但总觉得，今天的龙衍比起以前的那许多次有很大的不同。
  
        不过，到底是什么不同呢？
  
        凤鸣一时之间也没想清楚。
  
        “看着脸色就有些不对劲儿，可不是在谋划着做什么坏事吧？”想不透之下，凤鸣按照惯例损了龙衍一句。
  
        凤鸣说者无心，龙衍这个听者却心头一跳，差点以为凤鸣是真的看出来他先前想对凤至做坏事了。
  
        好在，凤鸣也没有在这件事上多作纠缠。
  
        将手里搂着的那只肉团子往前一递，“凤至，你屋里什么时候多了这么个小家伙？方才要不是我接个正着，这倒霉孩子只怕就要没命了！”
  
        一进院子就接到从天而降的一只肉团子，凤鸣也被吓了一大跳好吗？
  
        而且，凤鸣是个想象力极为丰富的人。
  
        没等龙衍和凤至回答，他就自己脑补开了。
  
        这孩子是从凤至的房间里被丢出来的，会不会，这其实是龙衍与不知道哪个小妖精生出来的，所以凤至才恨不得对这倒霉孩子下这样的狠手？
  
        凤鸣被自己的想象给吓着了。
  
        所以，他的姐姐，这就被龙衍这个渣男给辜负了？
  
    
  
    
  
    
第608章 有事弟子服其劳

  
        第608章  有事弟子服其劳
  
        然后，凤鸣怒目瞪向龙衍，只差没与这个“负心汉”拼命了。
  
        还是凤至看凤鸣的表情有些不对，多问了一句，“凤鸣，你这是怎么了，又脑补了些什么？”
  
        听凤至这样一问，凤鸣也意识到自己大概是真的想多了，因而有些讪讪地朝凤至笑了笑。
  
        不过，到底对手里这小家伙的来历又是好奇又是怀疑，凤鸣忍不住追问一句，“凤至，这小屁孩儿是哪里冒出来的，明明昨天都还没有的。”
  
        说完还不放心的往龙衍那里看了一眼。
  
        龙衍要是能猜出凤鸣这颗奔放的心里面在想些什么，他肯定会觉得自己比窦娥还要冤。
  
        凤至好歹与凤鸣也是一起长大的姐弟，多少也猜到了凤鸣的想法，立即伸手就在凤鸣的脑门儿狠狠弹了几下，没好气地道，“你又在想些什么？这是吱吱！”
  
        凤鸣的嘴巴立即张得大大的，只差能塞进去一只拳头了。
  
        “这是吱吱？”他很是不敢相信的将手里小肉团子上下打量了一遍，怎么都没能将这小团子与小小的爬虫一般的吱吱联系起来，“不是说龙族要好几千年才能化作人形的吗？”
  
        凤鸣一副“我可能认识了一个假龙族”的模样。
  
        凤至朝着凤鸣翻了个白眼，“不用怀疑，这当然是因为你姐姐我实在太牛逼了。”
  
        凤鸣一脸的不信。
  
        他倒想学着凤至的语气回她一句“你怎么不上天呢”，不过，想到凤至可是能够随便飞上天的人，到时候指不定还真的当着他的面就飞上天，所以好歹把这句话给咽了回去。
  
        不过，这样一打岔，凤鸣倒也把先前看到的房里两人的异样给忽略了过去。
  
        自打凤至回来以后，每天到了饭点，只要与凤至关系近些的人，只要有空，一个个的就算是死皮赖脸的，也总会到凤至院子里来蹭饭。
  
        为什么？
  
        一来是因为凤至这里人多热闹，二来当然就是因为聂七娘了。
  
        聂七娘的手艺连凤至都赞不绝口，其他人在尝过聂七娘做的饭菜之后，一个个都馋得直流口水。
  
        所以，到了吃早饭的时候，凤至的院子里又摆了整整两大桌。
  
        因是早上，聂七娘倒也只是简单的做了清粥小菜。
  
        虽然简单，但并不普通。
  
        煮粥的米用的是龙血米，凤至从龙晶那里拿了些种子种到空间里，后来果然就存活了，以空间对灵药灵植的逆天功效，所以现在众人才能将就算是在龙族，除了极少数几个人之外，也没有人能真的拿来当饭吃的龙血米拿来煮粥喝。
  
        凤来和凤鸣是吃过用龙血米做的饭的，但其他人今天还是第一次吃到，一口粥喝下去，原本还有些吵吵嚷嚷的院子里顿时就安静了下来。
  
        一碗粥喝完，凤骄将碗放下，很是感叹了一番，“要是每顿都能喝到这样的粥，就是让我天天只吃粥我也愿意啊……”
  
        凤至闻言斜睨了凤骄一眼，“你倒是想得美，就算是在龙族，也没有人会拿这龙血米来煮粥喝。”
  
        说到这里，凤至的视线从桌上所有人脸上扫过，“你们一个个的回去之后都好好修炼一下，要不可白瞎了这龙血米。”
  
        众人立即将头点得像小鸡啄米一样。
  
        他们可不傻，什么是好东西他们也是认得出来的。
  
        经过这一顿饭的功夫，众人也都明白了一直被龙衍极为嫌弃地抱在怀里的小家伙就是吱吱。
  
        之后，凤来问出一个让凤至都觉得有些难解的问题。
  
        “那么……”凤来看了正张着嘴冲自己露出一个“无齿”的笑容的吱吱一眼，“凤至，吱吱，你打算要怎么办？难不成，还没成亲就早早的学着养孩子了？”
  
        说话的同时，凤来还带了些挑衅地往龙衍那里看了看。
  
        就算已经认可了龙衍，但对凤来而言，这么一个注定要抢走自己妹妹的人，他总是没办法有什么好感的。
  
        凤至听了一愣。
  
        这倒真的是个大问题。
  
        凤至以前可没照顾过这样的小孩子，就算是凤至唯一的弟弟凤鸣像吱吱这么小的时候，凤至都没有这样照顾过。
  
        事实上，凤鸣这么小的时候，凤至正忙着思考人生，以及重新修真。
  
        等到凤鸣两三岁上，就已经像个小大人一样早熟了，压根儿也用不着凤至来操心。
  
        所以，问题来了，那吱吱，以后该由谁来照顾？
  
        凤至的视线在众人身上来回移动着。
  
        直到最后，她的目光死死地钉在了才满了八岁不久的莫璃身上。
  
        两年多过去了，当初萌萌哒的莫璃现在还是萌萌哒，不过看着倒是长大了许多。
  
        莫璃被凤至这样看着，只觉心底一寒，总觉得她的师尊又在打什么歪主意，等了好一会儿都没有等到凤至开口，莫璃自己倒是忍不住了，“师尊，您这样看着徒儿做什么？”
  
        听到莫璃主动开口，凤至一脸“孺子可教”的欣慰。
  
        “莫璃啊……”凤至笑得跟狼外婆一样，“你知道，有句话叫做‘有事弟子服其劳’，你知道这是什么意思吗？”
  
        莫璃懵懂地摇了摇头。
  
        而其他人，则都略带了同情地看着莫璃。
  
        就听凤至又道：“这句话的意思呢，说的就是师尊有什么事，做弟子的就应该争着抢着替师尊分忧，知道了吗？”
  
        莫璃这次很是认真地点头。
  
        在莫璃的心里，那是真的将凤至当作了与她唯一的姐姐莫琉一样重要的人，她当然愿意替凤至分忧了。
  
        见着莫璃这般乖巧，凤至都有些不好再给莫璃挖坑了。
  
        不过……
  
        凤至是个会这样就放弃把事情推给徒弟的人吗？
  
        当然不是！
  
        所以，只不好意思了那么一瞬间，凤至就又重新理直气壮地道：“这就对了，现在呢，这个……就是你的二师弟了，师尊每天都要忙着思考人生，所以照顾你二师弟的重任，师尊就交给你了，你能够完成好这个光荣而伟大的任务吗？”
  
        话说到后来，凤至想起“二师弟”这几个字在地球上的广泛意义，自己一个人倒是哈哈大笑起来。
  
    
  
    
  
    
第609章 实力坑徒

  
        第609章  实力坑徒
  
        “二师弟，二师弟，哈哈……”
  
        凤至抓着龙衍的手臂，就在众人的一脸懵逼中笑得差点没有摔倒在地上。
  
        再看看还什么都不懂的吱吱……
  
        这世上大概不会再有凤至这样坑自己徒弟的师尊了。
  
        若是吱吱看过《西游记》，他现在大概会是欲哭无泪的。
  
        而凤至，这个坑徒弟没下限的，在好不容易笑够了之后，心里甚至有了个好主意，嗯，为了打发这无聊的人生，她决定了，她要在这些人小伙伴儿们之间好好给他们普及一下《西游记》这个伟大的故事，好叫大家都知道“二师弟”是个怎样的存在。
  
        至于方才所说的“师尊忙着要思考人生”这样的话，嗯，大概被狗吃了吧。
  
        有了决定之后，凤至极为慎重地拍了拍莫璃的手，一副交托重任的模样，“莫璃啊，你身为师尊门下的掌门大师姐，照顾师弟的任务就交给你了，师尊相信你一定能将你二师弟照顾好的……”
  
        莫璃小脸上满是严肃，认真点了点头。
  
        “师尊，您放心，二师弟就交给徒儿吧，徒儿一定会将二师弟照顾好的！”莫璃心里甚至还有种被托付了重任的满足感。
  
        至于其他人……
  
        瞧着这副一个愿打一个愿挨的模样，都觉得牙有些酸。
  
        凤至可一点也没有耽误，直接就将还在傻笑的吱吱交到了莫璃的手上。
  
        然后……
  
        凤至靠在龙衍的肩头，突然大手一挥，“今天呢，趁着大家都在这里，嗯，我就给你们讲个非常好听的故事吧……”
  
        “很久很久以前，玄武大陆上有个异族名为猴，这天，猴族的一块石头里面，突然蹦出了一只石猴来……”
  
        “……石猴被逼无奈之下只能护着他那没什么能耐，话又特别多的师尊一路游山玩水……”
  
        “……路上碰到一只修炼成了精的疾风猪，并收作了二师弟……”
  
        （⊙o⊙）！
  
        所有人都是这样的表情。
  
        直到出现了这只“疾风猪”，再看看凤至那隔一会儿又看吱吱一眼的模样，想想先前她把吱吱塞给莫璃的时候那一口一个“二师弟”，都有种为吱吱掬一把同情泪的冲动。
  
        为了编排自己的徒弟而特意编了这么一个听着设定很是不简单的故事来，这世界上大概不会有第二个凤至这样的师尊！
  
        二师弟，修炼成精的疾风猪，还抗着九齿钉耙，一见着美女就迈不动脚？
  
        啧啧，吱吱这个明明高大上的龙族，想来以后是摆脱不了这么个形象了。
  
        众人看看凤至，再看看注定要悲催的吱吱，忍了好久，到底也没有忍住一个个都跟着哈哈大笑起来。
  
        凤至这时说故事正说得带劲儿呢。
  
        说故事不算，她还打算高歌一曲。
  
        “……二师弟这个角色可不简单，还有人特意为了二师弟写了一首歌，歌是这样唱的……”
  
        “猪，你的鼻子有两个孔……”
  
        噗……
  
        凤至只唱了这么一句，众人就已经忍不住笑喷了。
  
        实力坑徒弟！
  
        他们都好同情吱吱，遇到了这么一个师尊。
  
        当然了，现在的吱吱对自己将来会遇到怎样无情的嘲笑，还没有一点的意识。
  
        从这天起，凤至讲的这个关于石猴与二师弟的故事，算是在凤家流传开来了，就这么一个故事，倒是吸引了凤家上下很多人来，天天催着凤至继续讲故事。
  
        随着这个故事的流传，“二师弟”这几个字，在众人心里的印象就是肥头大耳拿着九齿钉耙的一只疾风猪。
  
        疾风猪，疾风猪……
  
        还有那道《猪之歌》。
  
        到了后面，所有人一见着才变成了人形的吱吱，就下意识的会想到疾风猪与《猪之歌》，可想而知，只要是在凤家，吱吱以后是摆脱不了这个固有的印象了。
  
        这样过了一个月，就到了凤华将儿子凤林送过来的时间。
  
        凤至这个师尊也真是够不负责任的，想着既然都已经将吱吱丢到了莫璃那里，再多一个凤林应该也没什么区别。
  
        于是，才接手了吱吱的莫璃那里，就又多了一个凤林。
  
        才八岁的小姑娘，就这样被凤至逼着在带奶娃的道路上越走越远……
  
        凤至甚至都为自己找好了借口。
  
        这几个以后就是师姐弟了，早些让他们彼此多相处一下，对将来不也有好处的吗？
  
        对吧？
  
        呵呵，只能说，凤至高兴就好。
  
        将这一切处理完之后，算算时间，已经距当初夜离送过来的请柬上的时间差不了几个月了。
  
        凤至于是也开始做起去夜族的准备。
  
        因为早就与凤骄等人打过招呼，这次还是会带着他们一起去夜族，所以不仅是凤至，就是凤骄等人也都早早的备好了行囊。
  
        好吧，事实上也没什么好收拾的。
  
        众人手上都是有百宝囊的，因为之前跟在凤至身后发了些财，每个人手里的金币也是大把大把的，把自己平时需要用到的东西往百宝囊里一塞，行李也就算是收拾好了。
  
        除了当初一起出门的那几人，这次还要加上聂七娘、吱吱、凤林。
  
        事实上，凤至的意思本来是将凤林留在凤家，交给凤华夫妇自己照顾的，毕竟凤林还小，又不像吱吱一样没有父母亲人在身边。
  
        不过，凤华在考虑了许久之后，最终却是咬着牙又将凤林送到了凤至这里。
  
        凤华倒也想得很清楚，凤林既然拜入了凤至门下，又正好是最需要打基础的时候，当然是跟在凤至身边为好，别的不说，只说跟在凤至身边能见识到在凤家也许一辈子也见识不到的风光，就能叫凤华压下对儿子的不舍了。
  
        不得不说，凤华现在倒也有些眼光。
  
        既然凤华这个当爹的都决定了，凤至当然也没有什么意见。
  
        所以，这次去夜族，队伍就显得格外的有些庞大了。
  
        凤至，龙衍，凤来，凤鸣，凤骄，凤叶，凤姝，凤麟，凤琪，莫琉，莫璃，吱吱，凤林，聂七娘……
  
        这都已经十四人了。
  
        比起上次去昊天城、乾西城一行，都还要多出五个人来。
  
    
  
    
  
    
第610章 出发

  
        第610章  出发
  
        收拾行李只用了短短三天的时间。
  
        事实上，只收拾行李的话当然用不了三天时间，这还是凤至特意留了几天的时间让众人与家人好好多相处一下。
  
        临出行前一天，凤至还去见了酒仙一次。
  
        酒仙自打被凤至拿出来的那四种酒惊艳了之后，倒也真的安安心心的在凤家待了下来，毕竟，尝过了凤至酿的酒之后，再去尝其他的酒，酒仙却是无法再容忍了。
  
        凤至陪着酒仙喝了几杯，又许了诺，等她从夜族回来了，就试着用从龙族得来的龙血米来酿酒。
  
        龙血米如此珍贵，用来酿酒的话可想而知味道必定不会输给凤至手里的这四种酒，叫酒仙只想一想都有些忍不住了，恨不得催着凤至快点走快些回来才好。
  
        从酒仙那里回来之后，凤至被龙衍揽着腰并肩而行。
  
        她突然拍了拍自己的额头，“对了，我还差点忘了一个人！”
  
        龙衍有些惊讶，“谁？”
  
        凤至立即就笑得有些诡异，“那个差点断了手的鬼手阴天啊。”
  
        鬼手阴天？
  
        龙衍倒是记得这个人。
  
        当初在慕容家的时候，慕容家的人故意使坏，将那么多的金币在大门口堆成了一座金山，惹得许多人压不住心中的贪婪朝着凤至的金币出手，那其中实力最高的，就是以盗窃闻名，且从未失手的鬼手阴天了。
  
        当然了，在凤至这里，阴天第一次尝到了失手的滋味，还差点连耐以生存的那双手都被凤至斩了。
  
        龙衍记得，那时候，凤至还曾说过，要阴天记住这个人情，以后是要找阴天还人情的。
  
        “你这是想叫阴天还人情了？”龙衍扬了扬眉。
  
        他觉得，凤至这大概又是在算计谁了。
  
        这样一想，龙衍不仅没有觉得凤至做得有什么不对的，眼里还多了些淡淡的笑意。
  
        没办法，在龙衍心里，凤至不管做什么，他都只有点头叫好的。
  
        凤至点了点头，“当初我可是放过了阴天的一双手，这么大的人情，总得叫他还回来才行……”
  
        然后，凤至立即就写了一封信，写完之后只将信纸一折，都没有用信封，就这样在信纸上随意一抹，再状似不经意的一扔，那信纸就已经如离弦之箭一般发出呼啸声飞远了。
  
        对凤至来说，只要记住了阴天的气息，再要找她并不是一件难事。
  
        做完这一切，凤至重新抱住龙衍的胳膊，“还记得之前给我们送请柬来的那个夜离吗？”
  
        龙衍闻言微微挑了挑眉，眼里跟着便多出几分危险来。
  
        凤至哪里能不知道龙衍在想些什么，她伸手在龙衍腰间的软肉上使劲儿一揪，“龙衍，以前怎么没发觉你简直就是个醋坛子，就那么个被我打得跟丧家之犬一样的人，也值得你吃醋？”
  
        听到凤至这样形容夜离，龙衍立即就圆满了。
  
        凤至一般情况下可是不会将无关之人放在心上的，这次隔了两年多都还记得夜离，叫龙衍怎么能不在意？
  
        哼哼！
  
        好在，夜离在凤至眼里也就是个手下败将而已。
  
        龙衍心情又好了起来，先是低头在凤至的颊边亲了一下，接着道，“记得啊，你那次还说以后要好好收拾他的，怎么，这次就已经决定好要怎么收拾他了？”
  
        凤至“呵呵”一声。
  
        “说了要好好回敬他的，当然不能食言，等着瞧吧，这次就让阴天把他的裤子都给偷光！”
  
        凤至冷笑几声。
  
        很显然，她的回敬可不只这么一点。
  
        对于别的男人，龙衍可没有那么多的好奇心，只要知道夜离在凤至手里讨不了什么好，那也就是了。
  
        这件事便这样愉快的决定了。
  
        第二天一早，要出行的众人便都早早的起来了。
  
        吃过早饭，又确认没有什么遗漏了，众人便都向各自的家人告别去了。
  
        凤至几人自然也要向凤连城和龙轻语告别。
  
        龙轻语很是舍不得凤至，之前一去龙谷就是两年多，这才回凤家呆了两个月不到就又要走，而且这次还是三个儿女一起走，叫龙轻语如何能不舍？
  
        不过，龙轻语也只是不舍了一会儿便又恢复如常了。
  
        孩子长大了，当然要展翅高飞，这本就是再寻常不过的事，再说了，以凤至一行人的实力，出门在外想要吃亏也不容易。
  
        得了龙轻语的再三嘱咐之后，凤至几人又与其他人会合了，这才离开了凤家，又出了凤天城。
  
        夜族的请柬上写的是邀请凤至和龙衍于中秋之夜共聚幽夜城。
  
        如果说从前的龙透关所在地是玄武大陆的极南，那么幽夜城就是玄武大陆的最西边了。
  
        幽夜城在玄武大陆来说都是一个很奇特的所在，其中最为人所知的一点，就是幽夜城的白昼极短，夜晚则极长。
  
        人类的本能就是趋光而不喜黑暗的，再加上幽夜城也没有什么比较特别的特产，所以一般人都不会喜欢往幽夜城去。
  
        “原来，幽夜城就是夜族的大本营啊……”凤至低声沉吟。
  
        龙衍对夜族的事倒还要了解几分，听凤至这样一说，先是点了点头，然后又摇了摇头，“这样说对也不对，准确来说，夜族的大本营不是幽夜城，而是在幽夜城地底的夜城。”
  
        夜城虽然是在地底，但规模可一点也不比地面上的幽夜城要来得小，甚至在很多方面还要远超幽夜城。
  
        之所以建在地底，当然是因为夜族的特性。
  
        成长到一定实力之前，夜族是相当厌光的，更不可能直接行走于阳光之下，是以生活在地底对夜族来说就是最好的选择了。
  
        凤至和龙衍说着夜族的情形时，其他人都竖着耳朵听着。
  
        对他们来说，以前只知道玄武大陆上有个神秘的九幽府，夜族这个种族都是第一次听到，如今又要去夜族，心里当然非常新奇。
  
        想到九幽府那接了委托从无失手，甚至还能直接导致一个王朝变得分崩离析，众人心里对这次的夜族之行，自然也就极为期待了。
  
        一行十四人，就算除开吱吱和凤林这两个小的，也有十二人，一路走来倒也热闹。
  
    
  
    
  
    
第611章 有人找凤至？

  
        第611章  有人找凤至？
  
        一行人大部分都是半大的少年，最年长的聂七娘还是个女人，这样十几个人走在路上，给人以浩浩荡荡之感的同时，很容易就让人觉得这就是一群肥羊。
  
        也正因为如此，凤至等人可没少招来那些没长眼，自以为可以吃定了凤至等人，顺便发点小财的人。
  
        当然了，凤至等人最后用实力告诉这些人，惹到不该惹的人是个什么下场。
  
        这天，又收拾完一波劫道的，凤至寻了一个看着干净些的酒楼里坐下，想着这一路走来遇到了这么多拨的劫财劫色的人，一手撑着下巴，一边笑道：“考考你们，在外面遇到哪几种人不要随意招惹？”
  
        咦？
  
        众人都有些不解。
  
        但是，既然凤至都已经问出来了，众人当然也就争相回答。
  
        “看着厉害的……”这是凤鸣说的。
  
        凤至抬手就在凤鸣头上敲了一记，“厉害是能看出来的吗？”
  
        众人看看凤至，然后都不约而同地摇了摇头。
  
        可不是，就凤至来说，不认识的人见了她谁会认为她厉害？
  
        “脾气不好的……”这是凤麟说的。
  
        凤至同样白了他一眼。
  
        之后还有人给出各种各样的答案。
  
        直到最后，众人都没有猜出凤至心里的答案，于是干脆都不猜了，只看着凤至，等着她公布答案。
  
        凤至于是掰着手指头，“女人，小孩儿……”
  
        以前在地球上看过的武侠小说里说过，女人，小孩儿，出家人，看到这三种人单独在外面行走，能不招惹最好不要招惹。
  
        凤至原本还想加上出家人的，可想想玄武大陆上可没有什么出家人，于是便就此作罢。
  
        “……要是看到这女人和小孩儿单独在外面行走，你们的眼睛可得放亮点，能不招惹最好就不要招惹。”凤至道。
  
        见众人都有些不解的样子，凤至又道：“女人和小孩儿都是大家固有印象之中比较弱的，你们也不想想，要是没有几把刷子，会单独出门在外让人当作肥羊来打劫吗？”
  
        众人于是都若有所悟的样子。
  
        这说起来还确实是有几分道理的。
  
        众人这正聊着天呢，就见酒楼外面走进来六七个身材高大，看着就给人以彪悍这个感觉的大汉，几名大汉表情都有些凶神恶煞的，一进来就不住朝着酒楼里那些因为好奇而打量他们的食客身上瞪。
  
        一副“你惹我试试看”的欠揍模样。
  
        先前众人正听凤至说起什么样的人不能惹这样的话题呢，就见这么一伙人走了进来，仔细想想，这些看着不好惹的大汉，好像还真不如凤至所说的女人和小孩儿那样不能招惹。
  
        于是便都忍不住多看了几眼。
  
        那些大汉当然能察觉到凤至这边的人在打量他们，因此还瞪了好几眼过来，就差没直接过来找麻烦了，还是其中领头那个大汉刻意压了压，才好歹是没让那几名大汉闹起来。
  
        原本这样，大家互不相扰也就算了。
  
        但随即，凤至等人却发现，这几名大汉还与他们有些关系。
  
        事情是这样的。
  
        几名大汉自打坐下之后就点了菜，在等待上菜的间隙，几个人便低声说起话来。
  
        虽然他们确实压低了声音，但凤至一行人就没有耳力差的，所以都没怎么用心思，就将那几名大汉的对话给听了个一清二楚。
  
        “……上面给的这是什么任务，只给一个名字，其他什么信息都没有，咱们要上哪里去找那个叫凤至的女人？”一名大汉有些不忿地道。
  
        凤至。
  
        从这些人口中听到了凤至的名字，众人便都往凤至那里看了一眼，然后继续偷听。
  
        另一名大汉瞪了先前说话的大汉一眼，然后四处看了看，确认没有人注意到他们这边，这才又把声音压了压，“闭嘴！上面吩咐下来的事，咱们老老实实找人也就是了，瞎嚷嚷什么？”
  
        那名领头的大汉听到这里，也抬眼冷冷看向最先说话的大汉，“是不是还想试试上面的人收拾人的手段？”
  
        一桌看着就不是好人的大汉，立即就噤若寒蝉。
  
        可想而知，那个“上面的人收拾人的手段”绝对不是什么好的回忆。
  
        这些大汉结束了谈话，凤至这边其他人却都冲着凤至挤眼睛。
  
        很明显，这几名大汉就是听了不知道什么人的吩咐前来探查凤至的下落的。
  
        凤至其实还是有些疑惑的。
  
        她仔细想了想，三年前她就去了龙谷，离开龙谷也才两个月的样子，除了先前赶路的那段时间，其他时间都是在凤家呆着的，都没有踏出凤家一步，这又是在哪里招惹了个敌人来？
  
        凤至倒不怕这在背后搜寻她踪迹的人。
  
        只不过，莫名其妙的就多了个明显来者不善的敌人，凤至也很稀奇好吗？
  
        而且……
  
        更让凤至觉得奇怪的是，以她这几年在玄武大陆上闯出来的名头，嗯，应该是踩在不知道多少人身上打出来的名声，但凡有眼睛的人只怕都不会将她当作是软柿子来捏。
  
        就算要找人对付她，怎么又不派些厉害的人，而是这样几名也就外表能吓吓人的大汉？
  
        凤至可想不明白。
  
        既然不明白，那就弄明白。
  
        凤至于是朝着其他人眨了眨眼睛。
  
        其他人都会意，于是都期待起接下来会发生的事了。
  
        不多时，凤至这边，还有那几名大汉点的菜都上了桌，凤至等人吃完了饭也没急着走，直到几名大汉吃完饭起身结账，他们才跟了上去。
  
        有凤至的神识在，就算是闭上眼睛也能将这些人追到。
  
        凤至压根儿就没忙着盯梢，在大街上一会儿看看这个一会儿看看那个，直到神识感应到那几名大汉进了一座面积不小的宅子，这才挑了挑眉，领着一行人直接找了过去。
  
        那几名大汉所在的宅子很大，而且看着格外的气派，凤至的神识早就探明了这宅子里只有那几名大汉，他们大概是对自己极为自信，就连个看门的人都没有派出来。
  
        凤至看了看紧闭着的门，都没想着拿这门怎么样，直接就抓着龙衍的手，从那院墙里跳了进去。
  
    
  
    
  
    
第612章 做个自我介绍

  
        第612章  做个自我介绍
  
        继凤至之后，其他人也都跟着跳进了院子里，实力弱些的莫璃也在其他人的帮助下没有弄出什么声响来，也因此，直到众人都进了院子，里面的人都没有察觉到任何不对。
  
        凤至朝众人使了个眼色，然后朝着关着门的屋里靠近。
  
        屋里，那几名大汉正在商量什么事。
  
        “……老大，上面的人这是什么意思，莫名其妙的就让我们找到那个凤至，那可是凤家的凤至，前几年听说在她手里折了不少的高手，说是个鬼见愁也没什么不对的，咱们这些人能对付得了她吗？”
  
        屋子里沉默了一阵。
  
        然后传来那个领头的大汉的声音，“上面的人怎么想的咱们不用管，反正也轮不到咱们去对付凤至，咱们只需要打听到她的下落，再将消息传给上面也就行了。”
  
        这个老大开口之后，其他人便都松了口气。
  
        还有人挤着眼睛道：“听说这个凤至不仅实力极强，而且还是个顶漂亮的小妞呢……”
  
        听到这句话，外面正在偷听的众人便都齐齐看向龙衍，发现龙衍那双眼睛冷得只差没将人给冻成冰棍儿之后，便都在心里默默的为这几名大汉点了要蜡。
  
        在龙衍这个千年大醋坛子面前，竟然说凤至是个“顶漂亮的小妞”？
  
        众人也只能在心里“呵呵”一声了。
  
        凤至倒是安抚般的捏了捏龙衍的手，好歹没让龙衍这就暴发出来。
  
        都已经听到这里了，凤至也没想再继续听下去，估计这些大汉也不会知道更多的信息了。
  
        她于是来到门口，直接就是一脚踹向那紧闭的房门。
  
        凤至这一脚踹出去可是用足了三分力，虽然只有三分力，但以凤至的实力，这三分力作用在一扇再普通不过的门上面，直接就让那扇木门顿时就疾速的旋转起来，整个儿的化作了一块杀伤力惊人的暗器，朝着屋里的几名大汉砸了过去。
  
        几名大汉的实力真的不怎么样，这门都在往外飞了，他们才察觉到不对劲儿。
  
        “谁？”
  
        这是那领头的大汉的声音。
  
        然后就是木门轰在了墙上的巨响。
  
        也亏得几名大汉都是坐在屋里靠左的地方的，否则的话，只是被这门这样一砸，只怕不死也会伤好几个。
  
        凤至领着一行人进了屋。
  
        这屋子原本倒是挺宽敞的，但一下塞进了凤至等人，自然就让人觉得有几分拥挤了。
  
        凤至一行人这样的组合，只要见过他们的都很难忘记，所以就算先前几名大汉都没有与凤至等人说过一句话，但这时他们还是认出了凤至一行人。
  
        “是你们？”领头的大汉一脸的警惕。
  
        凤至看了看屋里的情形，不用任何人招呼，直接一招手，屋里的几张椅子便都自动落到了她身后，拉了龙衍一起坐下，剩下的椅子跟着就被众人一抢而空。
  
        至于没坐到的嘛……
  
        那就自认倒霉站着吧。
  
        看着几名一脸懵逼的大汉，凤至笑了笑，“你们在找凤至？”
  
        领头的大汉一句话脱口而出：“你怎么知道？”
  
        凤至可没那个闲心替人解惑，顿了顿又问出了另一个问题，“你们知道我是谁吗？”
  
        就算现在双方处于敌对状态，而且一群大汉还都对凤至一行的到来充满了警惕，但听到凤至这样问，几名大汉仍忍不住拿了一种看傻子一样的眼神看着凤至。
  
        他们一点也不想知道她是谁好吗？
  
        “好吧，”凤至点了点头，“看来，我还要做个自我介绍才行……嗯，我就是你们要找的凤至。”
  
        几名大汉先是瞠圆了眼，紧接着就像自己即将受到侵犯一样，都齐齐往后退了好几步。
  
        凤至眼角一抽。
  
        她觉得自己也是闲得慌了，就这样的几个人，她竟然还浪费时间与他们废话。
  
        于是就直接冷了脸，向着身后立着的众人扬了扬下巴，“你们谁有兴趣就将他们收拾了吧。”
  
        聂七娘首先站了出来，然后是凤骄和凤叶。
  
        倒都是女子。
  
        几名大汉的实力是真的不怎么亲，就算凤至这边只出了三人，短短一会儿之后，仍将那几名大汉收拾得站都站不起来了。
  
        “好了，”凤至朝着几名大汉笑眯眯地道，“现在，我们来玩个‘我问你们答’的游戏，要是你们的回答让我觉得不满意……”
  
        凤至往龙衍那里看了一眼。
  
        龙衍会意，朝着一名大汉腰间一抓，就将大汉佩在腰间的刀给抓了过来，再在那雪亮的刀身上轻轻一捏……
  
        下一刻，看着那把刀几乎是瞬间就变成粉末，再被微风一吹就消失得无影无踪，几名大汉都将嘴张得大大的，露出一副傻样。
  
        想当然的，对于凤至所说的要玩那个她问他们答的游戏，他们也就没有任何的异议了。
  
        “你们上面是什么人？为什么要让你们找我？找到我之后又要如何？”凤至一连问出了好几个问题。
  
        几名大汉都看向他们的老大。
  
        那个老大极为慎重地想了想，然后道：“我们是平阳城孙家的人，自从一个月之前起，家族里就下达了命令，派出了不少人前往几大城市搜寻凤至小姐您的消息，家族倒也没指望着我们就能将凤至小姐如何，只让我们发现了凤至小姐的踪迹之后就往家族送消息……”
  
        平阳城孙家？
  
        凤至仔细想了想，却是没有任何的印象。
  
        这样一个她都没有什么印象，肯定是没有招惹过的家族，为什么会突然让人搜寻她的下落？
  
        她想了想，又问：“你们可知道，你们家族都往哪些城市派了人手？”
  
        大汉也没有什么要为家族保守秘密的意思，直接就将自己知道的都说了出来，“武阳城，会安城……”
  
        他一连说了六七个城市的名字。
  
        说到后来，这大汉大概是想安然从凤至这里脱身，就连凤至没有问到问题也都交代了出来，“家族之所以会找凤至小姐您，似乎也是得到了什么指令，而家族里一直以来都有某种传言，道是家族其实一直都是某个异族在玄武大陆的眼线……”
  
    
  
    
  
    
第613章 是你大爷

  
        第613章  是你大爷
  
        果然。
  
        凤至暗暗点头。
  
        事实上，在大汉说出那几个城市的名字之后，凤至就隐隐有些猜测了。
  
        凤至第一次出门的时候，就仔细研究过玄武大陆的地图，方才大汉所说的那几个城市，若是在地图上连成一条线，就正好是凤至这次前往幽夜城的整条线路。
  
        再联想到大汉所说的，那个与她并没有什么瓜葛的平阳城孙家，似乎是投靠了某个异族……
  
        凤至拿出三年前夜离送到她手上的那张请柬。
  
        金色的请柬看着格外的精致，就算是已经过去了三年，这张请柬看着仍没有任何的变化。
  
        看着请柬上自己的名字，凤至轻轻扯出一抹微笑。
  
        “我觉得，是因为这个，你说呢？”凤至看向龙衍。
  
        龙衍手里同样拿着他的那一份请柬，朝着凤至点了点头。
  
        除了这个，凤至想不到别的原因了。
  
        莫不是，真如龙衍所说的那样，夜族对那处上古遗址的研究，真的有了什么重要的进展？
  
        而且，这次夜族向各族发出来的这些请柬，则被某些人认作了能进入遗址的门票？
  
        也所以，才会有人打起了自己手里这张请柬的主意。
  
        不过……
  
        龙衍手里也有请柬，却没有人打龙衍的主意，这么说来，是有人直接将自己当作了可以随意拿捏的软柿子了？
  
        想到这里，凤至都有些哭笑不得了。
  
        到现在她还能被别人当作是软柿子，这可真是种新奇的体验啊。
  
        不过，仔细想想，凤至也就能理解那幕后之人的心理了。
  
        这次夜族发出去的请柬格外的有些珍贵，一族也只发那么一张，龙族的在龙衍手里，夜族的在夜离手里，人族的则在凤至手里。
  
        而人族，若真要论单体实力，在各异族之中，还真的是处于垫底的。
  
        大概也正是因为这样，才会有人将凤至当作了这次收到请柬的所有人之中最弱的那一个，想要从她手里抢走她的那张请柬。
  
        这可真是……
  
        推测出事情的真相，凤至有些似笑非笑的。
  
        事实上，凤至虽然对这次的夜族之行有些兴趣，但也不是非得要走这一趟，对她手里的这张请柬，更是没有看得很重。
  
        不过，还是那句话。
  
        凤至的东西，她可以不要，她可以给她看得顺眼的人，但她却不能容许有人觊觎她的东西。
  
        那些伸出来的爪子，剁掉也就是了。
  
        所以，凤至看了那一脸紧张的领头的大汉一眼，“那你现在还等什么？”
  
        大汉一愣。
  
        他看着凤至，完全不知道凤至在说什么。
  
        凤至于是翻了个白眼，“只长块头不长脑子是不是，跟你沟通怎么就这么难呢？你不是奉了命找我的下落吗，现在我人都在你们面前了，还不赶紧给你们上面的人递消息？”
  
        大汉又是一愣。
  
        他以为，他们这次的行动算是完全失败了，哪里能想到凤至的心思他们根本就猜不透，竟然让他们给上面传消息？
  
        虽然不知道凤至为何要这样做，但大汉也能看出来，凤至是压根儿就没容他们反抗，于是也没有多说什么，直接就从怀里掏出一只小小的竹筒样的东西，从里面倒出一只小小的，只有大拇指那般大小的似鸟非鸟似虫非虫的东西来。
  
        走到窗边，将手里的东西往外一扔，那东西立即就飞得不见了踪影。
  
        “这是家族给的蜂鸟，速度极快，家族用作传信用。”大汉还特意解释了一句。
  
        凤至扬了扬眉，“有多快，消息传回平阳城得用多久？”
  
        大汉跟着便一窒，好半晌才道：“家族收到信，再派人来，大概需要两天的时间。”
  
        都不用凤至出声讽刺了，凤鸣等人便已经齐齐“呵呵”了一声。
  
        大汉虽然不知道这声“呵呵”里包含了多少别样的含义，但下意识的就觉得这绝对不是什么好话，不过，就算知道他也只能老老实实的捏着鼻子认了，谁叫现在他处在弱势呢？
  
        因为大汉给出来的时间，凤至便也决定就在这里呆个两天，等着孙家的人过来。
  
        顺藤摸瓜，只要揪住孙家的来人，总能将那幕后之人给逮出来的。
  
        正好凤至也想吃聂七娘做的菜了，接下来干脆就没有出去吃饭，从空间里拿出来还没有吃完的蛟肉，直接就让聂七娘做了一次全蛟宴，蒸炸煎煮的都有。
  
        若是那只黑蛟知道他死了之后，还要被人这样花式做来吃了，不知道会不会气活回来。
  
        聂七娘之所以主动要跟在凤至身边，本就是因为靠着凤至她可以更轻易的得到高级的食材，对于凤至拿出这些蛟肉来，当然是喜不自胜的，用出了所有的手段，将一桌全蛟宴做得香飘十里。
  
        甚至，因为这蛟肉实在是太香了，可吸引了不少人想要过来分一杯羹，甚至还大打出手过。
  
        只能说，就算是在玄武大陆，吃货为了吃也同样能暴发出不小的力量的。
  
        凤至本以为，这次要等足两天的。
  
        但事实上，只不过一天之后，她就见到了想见的人。
  
        而且，还不是孙家的人，而是在幕后指使着孙家打探凤至踪迹的那个人。
  
        这天，凤至一行刚刚吃完午饭，因为聂七娘做的菜实在太让人忍耐不了了，所以一行人一个个的都吃得肚子都挺起来了。
  
        吃饱喝足之后，再懒洋洋的躺在椅子上晒太阳，这简直就是种至高的享受。
  
        便是这时，众人所在的院子里，大门就这样被人从外面推开了，一个看着不过二十来岁，长了一头看着格外醒目的淡绿色头发，穿了一身雪白的长袍，容貌看着颇为出色，但就是带了一脸阴沉的年轻男子。
  
        男子显然没想到会在院子里看到这么一群明显是吃饱了甚至撑着了的人，先是一愣，然后跟着便大怒，“哪里来的狗奴才，不出去干活儿装得跟大爷似的，你们是要翻天了？”
  
        众人都沉默，只是默默看向凤至。
  
        凤至姿势未变，她甚至动都没动一下，只抬了抬眼，“你说错了一件事，我们不是装得像大爷，我们就是你家大爷……”
  
    
  
    
  
    
第614章 只是因为在人群中看了你一眼

  
        第614章  只是因为在人群中看了你一眼
  
        凤至明明是躺着的，但她在说这话的时候，姿态却分明是居高临下的，就似站在门口那突然出现的男子只不过是个小矮子一般。
  
        男子长这么大还从来没有被人这样对待过，当即就一阵大怒。
  
        大爷？
  
        除了族里的少数几人，还有谁敢当他的大爷？
  
        男子本也是个火爆的性子，凤至这话无疑直接将他点燃，当然就二话不说，两手微微一扬，就见院子里的地里突然就长出了几根绿色的藤条。
  
        那藤条看着极为粗壮，大概有成人手臂粗细的模样，自打长出来之后便一直在空中不住挥舞，每挥舞一次便带出极为凌厉的呼啸声，听着极为骇人。
  
        若是普通的武者，见着这样诡异的一幕，只怕还真就要被吓着了。
  
        但凤至，以及跟凤至在一起混久了的人，他们会是普通武者吗？
  
        当然不是！
  
        众人跟凤至在一起，什么诡异的场景没有见过？
  
        再则，现在可还有凤至挡在前面呢，其他人又怎么会害怕？
  
        所以，男子预料之中的所有人惊呼恐惧的情况并没有出现，相反，众人甚至都安安静静的，好像完全没有看到那些藤条所展示出来的力量一般。
  
        这就叫男子更为恼怒了些。
  
        他怒哼一声，既然这些人到现在还不服软，那他又哪里还会留手？
  
        “哼！”
  
        男子也再不留手，十指极为灵活的一阵游移，就见院子里那几根藤条立即就朝着凤至等人那边抽了下来。
  
        那些藤条明显是携着极为凌厉的威势，在空中划出一道绿色的残影，只瞬息之间，眼见着就要砸到凤至等人的身上了。
  
        便在这时，就见凤至等人的头顶之上，突然出现了一道薄薄的看着呈半透明状的薄膜，那薄膜虽然看着极为脆弱的样子，但在那些藤条带着如此威势抽下来的时候，居然只是微微向里面凹陷了一点，便将藤条的所有攻击都挡了下来。
  
        这个结果，显然是令绿发男子极为惊讶的。
  
        如果说先前绿发男子出手时还带了些试探，并未用尽全力，那么在他的藤条被凤至如此轻易的就挡了下来之后，在男子心里，凤至等人的威胁性就直线上升了。
  
        眼神愈发显得凌厉，男子十指张开，再朝着地面一指，院子里的地面上明明没有任何的变化，但跟着便又是几条更加粗壮一些的藤条又凭空出现。
  
        “去！”男子朝着凤至等人那边一指。
  
        新出现的这些藤条，明显比先前那几根力量要大了许多，再加上这些藤条还半非是各自为战，而是隐隐之间还有配合之势，其发挥出的力量，还真的极为可观。
  
        而男子也没有闲着，在指挥着这些突然出现的藤条攻击凤至等人的时候，他两掌轻轻下压，掌心之下一道道绿意朝着地面涌入，然后就见原本空无一物的地面之上突然就长出一株绿得极为晶莹的植物来。
  
        那植物仿如活物，就似能够呼吸一般，每呼吸吞吐一次，就能见着淡淡的绿色烟雾往外弥散一点。
  
        不过片刻的功夫，这绿色的薄雾就已经隐隐将整个院子都充斥满了。
  
        凤至仍凭着那层薄膜抵挡着那些藤条的攻击。
  
        但是，在看到那株突然长出来的植物，以及现在院子里弥漫着的那层淡绿的薄雾之后，凤至的面上却多出了几许意趣。
  
        “咦，倒还有两把刷子……”
  
        吸了一口院子里的空气，感受到那绿色的雾气入体之后带来的变化，凤至破感兴趣地道。
  
        那绿色的雾气已经与院子里的空气融为一体了，众人每呼吸一次，都能感受到空气里那股让人无法忽视的浸凉的感觉，最开始时也就是凉了点，但多呼吸几口空气，整个人却似被冻在了冰块里一般，让人根本就难以承受那冰凉之感。
  
        若没有什么有效的抵制手段，只怕再过上一会儿，众人就先要受不住了。
  
        而且，随着众人呼吸的次数增多，众人露在外面的皮肤之上，还以肉眼可见的速度就带了点淡淡的绿意。
  
        看这模样，这一个个的倒不像是人类，而更像是长得有些另类一点的植物了。
  
        也不知道若是置之不理的话，众人会不会真的就最后变成植物。
  
        凤至倒是没有被影响到，她侧头看了众人一眼，“说你们是葛朗台你们还不肯承认，这都什么时候了，中毒了知不知道？你们手里又不是没有解毒丹，不吃留着生崽？”
  
        众人被那股自内而外透出来的凉意给冻得思考的速度都要慢了许多，直到听到凤至这话，才惊觉到自己是中了毒了。
  
        打起精神，赶紧的从各自的百宝囊里拿出凤至给的天灵解毒丹服下。
  
        凤至出品的解毒丹药效没得说，那解毒丹才入了口，就化作一道暖流随着众人的津液流入体内，那只差将众人冻僵了的凉意，在这股暖流的作用之下，就如冰雪见到了烈阳，不过片刻的时间，就已经完全消失不见了。
  
        到这时，凤至才重新看向那绿发的男子。
  
        男子这时也很是震惊。
  
        身为异族，男子的实力比起人类来说要高出一截，虽然他以前甚少接触到人类，但接触到人类的那几次，就算是怎样的人类高手，在他出手之后也很快就只能低头认输，这让男子在得意之余，就有了人类实力很低都不是他对手的错觉。
  
        事实上，放在其他人身上，这个感觉是成立的。
  
        以男子的实力，再加上他的那些特殊的手段，他必定是能稳压与其同等级甚至是高他一个等级的人类的。
  
        只不过，他现在碰到的是凤至。
  
        凤至看着表情有些呆滞的绿发男子，却是一点也不见怒意，反而笑了笑，“既然你已经出手过了，那现在是不是该轮到我了？你知不知道，看到你的第一眼，我就已经决定好了……”
  
        决定好什么了？
  
        凤至没有说，其他人当然也就无从得知。
  
        凤至的反击很是简单粗暴。
  
        她甚至都没有从躺椅上站起来，只是朝着绿发男子那里挥了挥衣袖。
  
    
  
    
  
    
第615章 送你一个绿帽子

  
        第615章  送你一个绿帽子
  
        这么一个挥衣袖的动作，倒是让凤至想到了曾经在地球上看过的诗句。
  
        她饶有兴致地同时吟唱：“我挥一挥衣袖，不带走一片云彩……”
  
        当然了，其他人都觉得有些无法理解凤至此刻的风雅。
  
        然后，就是见证奇迹的时刻了。
  
        先前保护着众人不被男子的藤条所扰的那道薄膜，在凤至的这一挥衣袖之下，突然之间就化作了一张巨大的网，朝着绿发男子，以及他催生出来的藤条和那株奇怪的晶莹植物就兜头网了下去。
  
        男子察觉到不对想要跑来着，但凤至又哪里能给他这个机会，薄膜只一瞬间就变成了一个几乎透明的巨大气泡，而那气泡中间被完全裹在其中的，不是那男子又是谁？
  
        凤至招了招手，那气泡就像是受到了什么牵引一般，带着男子整个儿的就飘了过来。
  
        气泡是完全密闭的，而且还将男子与众人脚下的土地隔绝开来了，也不知道是不是这样，在气泡形成的那一刻，原本还在挣扎着的那些藤条和那株植物，就这样渐渐消失不见。
  
        那个气泡在飘向凤至的时候，也在渐渐变小。
  
        等到飘到众人跟前，气泡也变得只剩下了大概一人高，也就是堪堪将绿发男子完全包裹住的样子。
  
        绿发男子哪里能想到自己竟然落到了这样的地步，一头绿色的头发就似一根根藤条一般，在气泡的包裹之中向外延伸开来，只不过无论如何都不能冲破气泡的束缚接触到外面。
  
        这让绿发男子又是沮丧又是愤怒，看向凤至这个始作俑者时，眼里都是冒着绿光的。
  
        当然了，绿发男子的眼睛本来就是绿色的。
  
        凤至隔着气泡在绿发男子那张鼓得跟青蛙一样的脸上使劲儿戳了戳，成功让绿发男子脸都似要变绿了，被绿发男子这样的反应逗乐了，凤至正要再戳着玩儿呢，就被龙衍将手完全包在了手里。
  
        凤至立即就秒懂了龙衍的心理。
  
        哼，当着他的面去戳别的男人的脸，这样可不行！
  
        这就是龙衍的想法了。
  
        凤至立即就乐了，也不管绿发男子还瞪着她呢，就在龙衍的脸上啵儿了一个，带出很是响亮的一声“啵”响。
  
        绿发男子眼里这时是真的瞪出绿光来了。
  
        将他关在这个球里面也就罢了，戳他的脸也算了，现在还在他面前秀恩爱，这是欺负他是一只单身汪吗？
  
        凤至可不管这些，她指着被气泡关着的男子，问龙衍，“能看出来这长得跟棵树差不多的人是哪一族的吗？”
  
        虽然这绿发男子在凤至手里很容易的就被擒了，但这并不代表他的实力就低了。
  
        事实上，若不是遇见凤至，就算对手是人类之中的武圣，只怕最后胜出的也会是绿发男子。
  
        对于这些异族，凤至当然是不如龙衍了解了。
  
        龙衍只朝着绿发男子淡淡扫了一眼，就给出了答案，“应该是木灵一族的。”
  
        木灵一族。
  
        凤至从前在典籍里也只是看到了那么一丁点的描述，只知道这一族天生能与植物亲和，更能操控植物进行战斗，可以这样说，只要让木灵一族的人接触到土地，那么，在同等级之中，他们就是近乎无敌的。
  
        当然了，在遇到了凤至之后，这一条现在看来是要被打破了。
  
        但这样也足以看出木灵一族的厉害之处了。
  
        凤至“啧”了一声，“原来是木灵一族啊，现在看来他们也就这样嘛，只要让他们接触不到土地，那还不就只能任人宰割？”
  
        其他人闻言都翻了个白眼。
  
        让木灵一族的人接触不到大地，也就是凤至能做得如此轻松，换个其他人来试试？
  
        只怕还没有达成目的，就已经被木灵一族的人给揍成猪头了。
  
        被凤至关在气泡里的那木灵一族的男子闻言也气得够呛，瞪着一双带着绿意的眼睛，嘴巴张合了好几次，明显不是在说什么好话，只不过，因为被那气泡给包裹着，男子的声音却是一点也没有传到外面众人的耳中。
  
        凤至将气泡里的男子打量了好一会儿，到最后才道：“你们知不知道，打从看到他的那一刻起，我就做了一个决定？”
  
        什么决定？
  
        众人都表示好奇。
  
        凤至没有回答，只以实际行动告诉了众人答案是什么。
  
        于是……
  
        就在众人一脸懵逼的表情之中，凤至招了招手，原本正好将男子关在里面的球形气泡，就这样变小了一点，只将绿发男子的头露在了外面，而颈部以下的部位却仍是被关在气泡之中的。
  
        头部才得了自由，绿发男子就忍不住破口大骂，“赶紧把我放出来，信不信我马上就把你们变成树种在院子里？”
  
        啧。
  
        凤至一手摩挲着光洁的下巴，摇了摇头：“瞅瞅，你这骂人的水平也太低了吧？把我们变成树种在院子里？那你倒是赶紧啊，我还从来没试过做一棵树是什么感受呢！”
  
        绿发男子立即气结。
  
        他从小就生活在木灵一族里，大部分时间都用在了修炼上，连人类都没见过几个，又哪里能在骂人这件事上说得过凤至？
  
        但就算是如此，男子仍恨恨地瞪着凤至。
  
        凤至也不管他，她的目标是男子的那一头淡绿色，长及大腿的头发。
  
        “绿色的头发，还真是没见过，嗯，这么长，应该能编成一个帽子了吧……”说到这里，凤至略带了安抚地看着男子，“你放心，我不会把你怎么样的，我只是想送你一件礼物而已。”
  
        男子一脸的懵逼。
  
        他可不相信，凤至将他这样关在了气泡里，只是想送他一件礼物。
  
        而其他人，这时却已经差点笑岔了气。
  
        他们现在可算是猜出来凤至想做些什么了。
  
        绿色的头发，编成一个帽子，送给这绿发男子的一件礼物……
  
        这些联系在一起，凤至要送给这绿发男子的，可不就是一个绿帽子？
  
        送礼送成这样的，古今看来只怕也只有凤至一人了吧？
  
        想着这长相明明还极为俊秀的男子头顶着自己头发编成的一顶绿色的帽子，众人都如抽疯了一般，再也忍不住捂着肚子狂笑起来。
  
    
  
    
  
    
第616章 有艺术细胞的龙衍

  
        第616章  有艺术细胞的龙衍
  
        “哈哈哈哈哈哈哈哈……”
  
        院子里跟着就只能听到众人这完全无法压制得住的狂笑声。
  
        凤至的想法，可真是魔性。
  
        这样的主意，除了她，又哪里还能有其他人想得出来？
  
        众人真算是服了她了。
  
        但那个即将要在凤至手里悲催的绿发男子，他却对自己的处境一点觉悟也没有。
  
        木灵一族，也是许久之前生活在玄武大陆的一个异族，但后来也如龙族凤族一般另寻了隐秘之所隐居起来，算下来也已经有许多万年了。
  
        在这样漫长的岁月之中，木灵一族当然也就不可能完全明白人类的文化，尤其是那些在木灵一族迁离玄武大陆之后出生的族人。
  
        就比如眼前这名绿发男子。
  
        别的不说，单说“绿帽子”这个梗，眼前这绿发男子就是半点也不明白的。
  
        所以，听到众人这样狂笑，绿发男子一时之间极为莫名。
  
        明明知道众人会这样想，也就说明凤至所说的那个“送他一个绿帽子”绝对不是什么好事，但偏偏又不知道这件事坏在哪里，绿发男子的一颗心里就像是有猫在抓一般，别提有多难受了。
  
        但是，凤至和众人会跟他解释吗？
  
        当然不会！
  
        于是，就伴随着众人那根本停不下来的笑声，凤至在绿发男子头上轻轻一点，就成功让他脑袋动都不能动了。
  
        然后，凤至抓着男子那一头极为顺滑的淡绿色的头发，就要来替他编个帽子。
  
        就在这时，凤至被龙衍给拉到了一边。
  
        龙衍抿了抿唇，板着脸用着平如一条直线般的声音道：“凤至，编帽子这种事我也很想试试，不如，这个绿帽子，就由我来给他编？”
  
        凤至看着龙衍这一本正经说胡话的模样，只觉得龙衍怎么看怎么可爱，立即两手抚在龙衍的脸颊上就又狠狠亲了几下。
  
        吃醋就吃醋嘛，偏还不肯承认。
  
        不过，凤至自忖她是个再善解人意不过的未婚妻，当然也不会拆穿了龙衍，只笑眯眯地道：“行啊，既然龙衍你有兴趣，那就交给你好了。”
  
        凤至让开地方，自己却是来到了龙衍的身后。
  
        龙衍也不含糊，既然凤至想要看这人顶着一个绿帽子，就算他的手艺不怎么样，总也要满足了凤至的愿望才是，至于男子顶着他编的绿帽子是个什么模样，那与他有什么关系？
  
        在龙衍已经上手准备用绿发男子的头发编出一个帽子的时候，凤至也两手十指微张，让手指陷入了龙衍的头发之中。
  
        龙衍的头发是黑色的，只在额头那里有一缕的金色。
  
        他的头发极为顺滑，凤至两手把玩着龙衍的头发，只觉从自己指尖滑过的，就似那最上等的绸缎一般，叫人颇有些爱不释手的感觉。
  
        凤至这样作怪，龙衍当然不可能没有任何感觉。
  
        不过，对龙衍来说，他的所有都是可以拿给凤至的，更别提凤至只是玩玩他的头发？
  
        只略顿了一下，龙衍便也由着凤至玩儿去了，就连脸上都跟着柔和了几分，还带着淡淡的笑意。
  
        这一点，只有与龙衍正面相对的绿发男子看得最清楚。
  
        于是，就在龙衍给绿发男子编帽子，凤至在龙衍身后将他的头发作怪一般的弄成各种模样，再伴随着院子里众人那根本停不下来的狂笑之中，时间就这样一点一点的过去了。
  
        等到龙衍收手，众人就看到绿发男子原本那一头长发，这是也不知道被龙衍弄了什么手段，倒还真的就像是一顶帽子一般戴在了他的头上。
  
        当然，龙衍的手艺不怎么好，有些细节上处理得极为粗糙，编出来的帽子也就是整体上能看出来是顶帽子，但实际上却是这里凹一块那里凸一块的。
  
        本来嘛，这么一个俊秀的男子，头戴一顶绿帽子，就已经是极让众人发笑的事了，偏偏这顶帽子还并不是那么好看，就算众人这时已经笑得肚子都有些痛了，但看到男子这模样，还是忍不住又是一阵狂笑。
  
        凤至看了看龙衍手下的成品，倒是极满意地拍了拍龙衍的肩膀，“龙衍，看不出来你倒是挺有艺术细胞的嘛……”
  
        其他人只能“呵呵”了。
  
        艺术细胞？
  
        他们可是一点也没有看出来。
  
        若说在场还有人心情不好的，那当然只有绿发男子了。
  
        他的一张脸现在已经是阴沉沉的了，感觉再黑一点就能直接下起雨来了一般。
  
        凤至被他现在的模样给逗乐了，便也直接解除了方才给他的禁锢，让他能够重新开口说话。
  
        察觉到这点变化，绿发男子立即就瞪着一双绿眼睛，“凤至是吧？还有你，如果我没猜错的话，你就是龙族接到请柬的龙衍对吧？你们赶紧把我放了，要不然……”
  
        话说到一半，绿发男子又卡了壳。
  
        他现在可还被凤至这样关在气泡里，任凤至和龙衍为所欲为呢，就算凤至不把他放了，他又哪里还能怎么样？
  
        就这个模样，叫他怎么放狠话？
  
        就算放了狠话，难不成凤至和龙衍还会当真不成？
  
        到这时，男子其实已经很是后悔了。
  
        早知道凤至如此难缠，他当初就不会在听说，夜族这次向各族发请柬，是因为要纠结各族之中最精英之人去一探那上古遗址之后，就认定了人族收到请柬之人定是最弱的，于是就打了主意要从人族那里将请柬抢过来了。
  
        凤至……
  
        在知道这个名字，而且还知道凤至是女子之后，绿发男子就压根儿没将凤至放在眼里。
  
        与这些异族相比，人类本就是处于弱势的，就算夜族只向一族最有潜力之人发送请柬，但在之前的绿发男子眼中，人族的请柬到了凤至这么个如今还不满二十岁的女子手里，只能说明人族是一代不如一代了。
  
        哪里想到，他会在凤至这里踢到这么一块让他痛不欲生的铁板？
  
        绿发男子心里后悔啊。
  
        但这世界上哪里能有后悔药吃？
  
        所以，他就算是再怎么后悔，现在也只能鼓着一双眼睛瞪着凤至，争取做到输人不输阵了。
  
    
  
    
  
    
第617章 木灵一族

  
        第617章  木灵一族
  
        凤至看得乐不可吱。
  
        不过，让她还有些不满意的，就是这绿发男子根本就不知道“绿帽子”是什么意思。
  
        对凤至来说，既然要打击人，当然就要让对方明白自己现在到底是处在了怎样的处境之中才行。
  
        于是，她极为好心地道：“你不知道绿帽子是什么意思对不对？”
  
        绿发男子这时还正沉浸在后悔之中呢，闻言下意识的就摇了摇头。
  
        凤至打了个响指，朝凤鸣扬了扬下巴，“小弟，赶紧解释给他听。”
  
        虽然对凤至叫自己“小弟”有些不满，但想到绿发男子知道绿帽子的意思之后会有的反应，凤鸣就又重新高兴起来了。
  
        他是极为乐意做这样的事的。
  
        然后……
  
        听凤鸣全方面的将“绿帽子”一词的深刻含义讲了一遍，绿发男子想到自己现在竟然顶了这样一顶帽子在头上，那锐利如刀的视线只差没在凤鸣身上戳出几个洞来了。
  
        这让凤鸣又有些不乐意了。
  
        明明将绿发男子擒下来的是凤至，在他头上编帽子的是龙衍，他只不过是好心讲解了一下绿帽子的含义而已，怎么就招了恨了呢？
  
        这人，可真是不识好歹！
  
        这是凤鸣的心声。
  
        而这时，凤至又做了一件更为贴心的事。
  
        “你正在为看不到自己现在的模样而苦恼是不是？”凤至拍了拍男子头上的那顶帽子，也不知道龙衍用了什么办法，那帽子竟似直接固定在了男子头上一般，完全不像是头发那样让人觉得松软。
  
        这让凤至很满意。
  
        然后，也不等男子作出什么反应，凤至就极为体贴的凝出一面大大的水镜，摆在了绿发男子的面前。
  
        绿发男子不可避免的，一眼就看到了自己现在的窘状。
  
        想他自打出生以来就因为天赋出众而在木灵一族里要风得风要雨得雨，现在来到了人类的地盘上，反倒虎落平阳被凤至这么个无良丫头欺负成这样，这简直是……
  
        男子只差没哭出来了。
  
        凤至“哈哈”一笑。
  
        她要的就是这样的反应。
  
        之后，按照凤至这几年来的惯例，她又拿出一枚灵石，用了玄光术将男子现在的模样给录了下来。
  
        收起灵石的时候，凤至看了看自己这几年来封存了玄光术的灵石，“哟，不知不觉都存了这么多了，现在都可以办个囧事展了，不知道要是收个一金币一次的门票，会不会有人来看……”
  
        其他人一听这话立马就滴出几滴冷汗来。
  
        他们可没有忘记，在凤至的这些存货之中，可是有他们之中大部分人的糗状的。
  
        那样的模样，要是被别人看在了眼里，那他们可不是脸都要丢光了？
  
        想想绿发男子现在的心情，众人都觉得，这样的痛，他们都有些承受不来。
  
        好在，凤至看样子倒也只是这么一想，没有真的打算做这样的事，众人这才重新放心下来。
  
        将灵石收好，凤至才在绿发男子的帽子上狠狠拍了一下，“喂，说你呢，现在总该好好作个自我介绍了吧？”
  
        都已经将人折腾成这样了，偏偏还不知道人家的名字，这可真是失礼呢。
  
        男子又怒视着凤至。
  
        不过，现在人为刀俎我为鱼肉，男子就算再怎么愤怒，为免凤至再对他做出更过分的事，他也只能老老实实的回答凤至的问题。
  
        “我叫木远，是木灵一族这一代的灵子……”
  
        木灵一族有点像凤至以前在地球上看过的玄幻小说里的精灵，虽然也有男有女，也会结为夫妻，但木灵一族很少有能够真正像人类以及其他种族那般自然孕育后代的，大部分木灵一族的新生族人，都是由父母双方在木灵一族最重要的灵树跟前注入自己的力量，然后由灵树孕育而出的。
  
        对木灵一族的人来来说，与植物的亲和性最高，就代表越能借助大陆上无处不在的各种植物发挥出越强大的力量。
  
        也所以，在木灵一族的人眼里，衡量一个人潜力高低，与植物的亲和性就是最重要的一个指标。
  
        而每一代族人之中，亲和性最高的那一人，就会是每一代的灵子。
  
        现在被凤至等人折腾得没脾气了的木远，就是这样一个人。
  
        听到这里，凤至就是一声嗤笑，“真该叫你们木灵一族的人来好好看看，他们的灵子现在是个什么模样，看你们还能不能在人类面前自认为高人一等。”
  
        木远听到这里便又是一瞪。
  
        不过，他也知道他是拿凤至没有任何办法的，所以瞪完之后，就又往下说了下去。
  
        三年前，夜族向各族发送请柬，而且还言明了每一族只会有这样一份请柬，只给那一族年轻一代中最有天赋潜力之人。
  
        作为木灵一族的灵子，木远理所当然的就拿到了木灵一族的请柬。
  
        夜族闹出这样大的动静来，其他各族当然会打听这是为何，这一打听，就打听出了，这次夜族之所以向各族发送请柬，很大的可能是想集结了各族年轻一代中实力最强之人，去一探夜族发现了许多年的那个上古遗址。
  
        上古遗址。
  
        只这四个字，就已经足够吸引许多人了。
  
        每一次发现上古遗址，从其中总能收获到许多常人根本无法想象的好处，这当然是所有人都想要掺和一下的天大的好事。
  
        只不过，一族才只有一张请柬，满打满算的，恐怕也只有十来人才能够参与到这件事之中。
  
        这当然就引起了许多人的不满，木远就是其中之一。
  
        所谓柿子要挑软的捏，木远不肯定自己能不能力压其他几大异族接到请柬的人，但他自认为自己总不能比人族那个小姑娘弱吧，所以从那个叫凤至的小姑娘手里抢来请柬，可不就应该是一件极为简单的事吗？
  
        这才有了木远通过族内控制的平阳城孙家，四处打探凤至的消息的事。
  
        将话说完，木远又有些幸灾乐祸地道：“凤至，你可先别得意，据我所知，打你主意的人可不只有我一个，就算我栽在你手里了，但是其他可不一定……”
  
    
  
    
  
    
第618章 异族收集计划

  
        第618章  异族收集计划
  
        凤至睨了木远一眼。
  
        她也没有去打击木远的苦中作乐，只将录了木远这副模样的灵石收起来。
  
        木远以为这件事应该就此结束才对了，毕竟他到现在可是没在凤至这里占到一点便宜，反而吃了不少亏，现在凤至出了气了，总得该将他放了才是吧？
  
        他们怎么说也都收到了夜族给的请柬，还要一起去夜族探查上古遗址呢，这要是翻脸了以后还要怎么一起合作？
  
        这时候，他可忘了自己之前打算将凤至手里的请柬抢过来，然后就将凤至撇到一边的事了。
  
        所以，木远这时很是理直气壮地道：“凤至，你赶紧将我放了，这件事也就这样算了……”
  
        其他人都像看白痴一样看着木远。
  
        在凤至手里吃了亏的人可是不少，但什么时候有人招惹了凤至之后能够这样轻易的就算了的？
  
        凤至也被木远逗得乐了，她笑了笑，在木远的绿帽子上弹了一下，直叫木远的脑袋都感到一阵剧烈的颤动，之后都变得有些晕乎乎的了。
  
        “我的话都可还没说完呢，你倒是急个什么劲儿？”凤至道。
  
        木远瞪着凤至，他不知道凤至还要问什么。
  
        凤至倒也没有卖关子，“既然你都知道还有其他人想要打我手里的请柬的主意，那你倒是不妨先说说，那些打我的请柬主意的人，都还有哪些？说完了，我再视情况而定要不要放你一马。”
  
        木远想要反抗来着，可他现在被凤至这样捏在手里，连动弹一下都要看凤至的心情，又哪里还能有什么反抗的立场，于是便也只能将他所知的情况都一一道来了。
  
        “如果我之前得到的消息没有错，那这次打你主意的人还真是不少，如今仍活跃着异族算不得多，也就十余个而已，夜族这次给这些异族都送了请柬，除了夜族、龙族、凤族、人族之外，还有七个异族，只怕这七个异族收到请柬的人都会选择拿你开刀……”
  
        说到后面，木远还有些幸灾乐祸。
  
        异族如今并不常在玄武大陆上走动，但这些异族之间彼此却多少还是有些联系的，这次各异族对凤至手里那张请柬所打的主意，木远当然也就多少知道了一些。
  
        事实上，木远之所以会想着从凤至这里把请柬抢过来，也是受了其他几个异族的启发。
  
        咳，只不过，这结果嘛就极为感人了。
  
        听到木远的最后那句话，凤鸣倒是不乐意了。
  
        凤至是个护短的，从小就跟在凤至身边的凤鸣亦是如此，这时见木远明晃晃的只差没直说凤至要倒霉了，就算知道凤至不会吃亏，但凤鸣哪里能忍？
  
        他冷笑着看了木远现在那可笑的模样一眼，“是啊，然后大家都会变成你这个样子。”
  
        木远立即被噎得说不出话来。
  
        这凤至讨厌，她的弟弟也同样讨厌！
  
        听了凤鸣这话，凤至倒是眼中一亮，“这是个好主意，嗯，加木灵一族一共有七个异族，要是都来抢我的请柬，那我就可以将他们都收集起来了……”
  
        虽然凤至都没有放什么狠话，但也不知道为什么，听到“收集”这两个字，众人都隐隐觉得，那些要打凤至主意的人，这次大概会很惨了……
  
        至于怎么个惨法，他们都表示拭目以待。
  
        便在这时，凤至又拍了拍木远的脑袋，“行了，你也别想着走了，再等个几天，让你的几个小伙伴儿与你一起作伴……”
  
        说完，凤至转向凤鸣等人，指了指被封在气泡里的木远，“你们谁对他有兴趣，乐意带着他上路的？”
  
        凤鸣凤麟等人都争相举手。
  
        不仅他们，就连如今成了掌门大师姐的莫璃都举起了小嫩手。
  
        凤至于是点了莫璃的名，“乖徒儿，来来来，师尊这次让你过把瘾。”
  
        话说完，凤至抓着那将木远封起来的气泡轻轻一捏，就从那层气泡之中抽出一条大概尾指粗的线来，这样一来，这只将木远关起来的气泡，倒像是直接被她用这样一根线牵在了手里一般。
  
        将这根线交到莫璃的手里，凤至还摸了摸莫璃的头，“来，师尊就把他交给你了，好好牵着，别把他给丢了。”
  
        莫璃到底年纪还小，听了凤至这话便紧了紧手里的那根线。
  
        之后……
  
        在凤至的示意之下，莫璃往前走了几步，又扯了扯手中的线。
  
        于是，众人就见着，那封了一个木远的气泡，就像一个毫无任何重量的肥皂泡泡一样，被莫璃牵着往前飘了飘……
  
        飘了飘……
  
        别说众人都目瞪口呆了，就是木远自己，这时也是一脸的懵逼啊。
  
        他现在算是明白凤至这是在做什么了。
  
        所以，接下来的时间，他可能就要这样被莫璃像牵了宠物一样牵着走？
  
        好吧，虽然这样一点也不费力，但他可是木灵一族的灵子啊，他怎么能被人这样对待？
  
        要是现在能动弹的话，木远一定掩面不让任何人看到他现在的蠢样子。
  
        总觉得，这次之后，他的一世英明，大概要被毁得一点也不剩了吧？
  
        而其他人，在因为凤至的奇思妙想震惊过了之后，又像之前因为“绿帽子”这个梗狂笑一样，都指着木远又是一阵狂笑。
  
        他们都敢肯定，他们这辈子都不会忘记木远现在的蠢样子。
  
        凤至等众人都笑够了之后，这才又拍了拍木远的帽子，“你放心，等到你的那几个小伙伴儿自己送上门来了，我就让他们一起来陪你，嗯，到时候这样七个球被牵着走，到幽夜城的这一路上，还可以收门票让人参观，说不定还可以大赚一笔从此走上人生巅峰呢……”
  
        凤至突然奇思妙想。
  
        说起来，这还真不是不可能的事。
  
        几大异族最出色的年轻子弟，被这样像小宠物一样拉着走，要是这门票收得合适的话，谁不得花上几个金币才看看稀奇啊？
  
        异族哎，在如今的玄武大陆上可是一点也不常见。
  
        凤至想到那样的场景，乐得笑出了声，也由此定下了收集七颗龙珠，哦，不对，收集七个异族的计划。
  
    
  
    
  
    
第619章 走过路过不要错过

  
        第619章  走过路过不要错过
  
        将木远“收集”了之后，凤至就直接领了众人继续上路。
  
        因为有了木远这颗拖后腿的气泡，众人赶路的速度比起之前都要慢了不少，不过，凤至倒也不着急，本来去幽夜城的时间就还充裕，慢慢走也不妨事。
  
        当然了，这样慢慢走也是有好处的。
  
        至少，木远想抢请柬，最后却反倒被那个人类女子凤至所擒的消息，在凤至一行的慢慢上路时，总能传到那些对凤至手里的请柬有所企图的异族耳中的。
  
        到时候……
  
        嘿嘿！
  
        可想而知，总会有好戏看的。
  
        这让众人都对之后会发生的事极为期待起来。
  
        最重要的是，就如木远所说的那样，比起那些都各有天赋的异族，只论单体实力的话，人类比起异族确实要弱了不只一筹，这也让各大异族都有些看不起人类，认为人类也就是凭着人多才能在如今的玄武大陆上占了主导的地位。
  
        异族对人类的不服，由来已久。
  
        也正因为如此，这些接到了夜族请柬的其他几个异族人，才会没将凤至看在眼里。
  
        他们不一定没有听说过凤至这几年在玄武大陆上闯出来的名声，只不过都下意识的将凤至当作了一个在人类之中有些能力的小姑娘，但谁都不会认为凤至能够比得过他们这些异族。
  
        不得不说，这可真是个美丽的误会。
  
        所以，当木远被凤至所擒的消息传到这些人的耳中，这些人第一反应指定是要将木远好好嘲笑一番，再从凤至手里抢到请柬，将木远给搭救出去。
  
        凤至等的，就是这个机会。
  
        这些人，只要来了，那就不要想走了，乖乖成为她的收集品吧。
  
        而凤至的盘算也确实没有落空。
  
        莫璃这样一个玉雪可爱的小萝莉，手里牵了这么大一只关了一个人的气泡，这样的奇景那些武者们只怕是一辈子也见不着一次的，又哪里会不好奇的？
  
        自然就引起了不知道多少的关注。
  
        凤至也真是个损得无极限的，见木远的存在引起了这么多人的关注，干脆一不做二不休，一进了城，就寻了个开阔些的位置摆了个摊，五个金币一个人，走过路过不要错过，木灵一族的灵子被擒记，这到底是人性的泯灭，还是道德的沦丧？
  
        凤至一张口，就能轻而易举的将声音传遍全城，当然也就引起了全城武者们的关注。
  
        然后……
  
        可想而知的，几乎全城的武者都朝着他们这里涌了过来。
  
        木灵一族的灵子，就算不知道还有这木灵一族的人，这样一听也有种不明觉厉的感觉啊，至于那些知道木灵一族的人，自然也就跟打了鸡血一样激动。
  
        不过就是五个金币而已，就能看这样一场热闹，就算那不是什么木灵一族的灵子，总也不会亏什么不是？
  
        用凤至的话来说，那就是五个金币你买不了吃亏也买不了上当……
  
        总之，凤至做的这笔生意，那是大获成功啊！
  
        于是，就靠着收这一人五个金币的门票钱，凤至等人就又发了一笔横财。
  
        要说这其中有谁不高兴的，那当然就只有木远这个当事人了，不仅被凤至以这样的姿态给擒住了，还被那些他以前没看在眼里的人类武者像看稀罕东西一样观看着，最重要的是，木远现在头上还顶着那样一顶帽子！
  
        注意到那些人类武者只看他一眼就笑得不能抵制自己的样子，木远简直羞愤得只差没打个地洞钻进去了。
  
        当然了，被凤至这样封在气泡里，他就算是想打个地洞，那也是不可能的。
  
        就这样一路走走停停的，等到众人来到第二座城市里摆摊展览木远时，凤至就见着了第二个主动找上门来的异族。
  
        那是一个看着二十余岁，有着一头雪白的长发，就连一双瞳孔也都透着白色的年轻男子。
  
        这男子出现的时候，凤至已经将自己的摊位给展开了。
  
        事实上，自从在上一个城市第一次将木远展览出来之后，凤至一行人就出名了。
  
        一群看着都很是年轻的少年们，竟然轻轻松松的就将木灵一族的灵子给擒住了，还异想天开的收费让人观看，这在玄武大陆上来说也是头一遭啊。
  
        也因此，凤至等人在还没离开上一座城市的时候，就已经成了传说。
  
        有那打听到凤至一行路线的武者，甚至早早的就到了第二座城市来等着他们。
  
        没办法，看稀奇嘛，不过就五个金币，多看一次过过眼瘾也好啊。
  
        于是，凤至等人才将摊子展开，就迎来了一波又一波的人潮。
  
        负责收金币的是凤鸣和凤麟，两个小的收着一个又一个的金币，笑得嘴得合不拢了。
  
        也就是在这样的人声鼎沸之中，凤至发现了这个白发男子。
  
        不知道这白发男子使了什么手段，那些想要看热闹的武者们原本都正围着木远左看右看的，但在白发男子出现的那一瞬间，这些武者们眼里先是多了些茫然，然后竟然就一个个的散去了。
  
        原本因为凤至一行人而热闹非凡的大街上，便也这样渐渐安静了下来。
  
        凤鸣等人早就发现了不对劲之处，但看到凤至伸手轻轻下压，作了一个稍安勿躁的手势，众人便也冷眼看着，并未做出任何的应对。
  
        但随后……
  
        那白发男子周身散发出一股肉眼不可见的波动，被那些波动触到凤鸣等人，也如先前那些看热闹的武者一样，面上开始现出了茫然之色。
  
        甚至，在茫然之后，他们瞪着周围的小伙伴儿们，脸上还都多出了些警惕与愤怒，看那模样，竟是一言不合就要大打出手起来了。
  
        凤至倒是一点也没有着急。
  
        她扬了扬眉。
  
        如果她没有猜错的话，这男子用的是……
  
        幻境？
  
        “倒是有些意思啊……”凤至看了看身边的龙衍。
  
        凤至这边除掉根本就不知事的凤林和吱吱，还有十二人，十二人之中，就只有凤至和龙衍是完全没有被这白发男子所影响到，其他人，就连都是在武王境的凤来和聂七娘，就算没有完全被幻境所影响，但面上也都现出了些挣扎之色。
  
    
  
    
  
    
第620章 幻影

  
        第620章  幻影
  
        凤至眨了眨眼。
  
        原本凤鸣和凤麟收金币，其他几人则按了凤至教的法子吆喝，但这时众人都受了白发男子的幻境所影响，原本的吆喝自然也就停了下来。
  
        这大街上，顿时就安静了下来。
  
        白发男子看着这一幕，倒是颇有些得意的样子，他甚至还朝凤至和龙衍这边递来了一个极为挑衅的眼神。
  
        凤至捏了捏龙衍的手，“他这是在挑衅我们？”
  
        龙衍想了想，道：“应该是这样。”
  
        “那，”凤至又问，“咱们是怕人挑衅的人吗？”
  
        龙衍很有默契地道：“当然不是。”
  
        两人这一唱一和的，直接就将那白发男子给放到了一边。
  
        这让白发男子气得够呛。
  
        他这一生气，原本就被幻境所迷的凤鸣等人，面上原本还只是有些茫然愤怒的，这时却现出些狰狞来，立即就朝着各自左右的小伙伴儿们攻击过去。
  
        眼见着就要变成一出惨剧了，就听凤至低声一喝：“都给我清醒一点！”
  
        这声音听着与平常并没有什么不同，但听到凤鸣等人耳中，却无异于那一道惊雷一般，尤其是凤来和聂七娘，本就未受到太大的影响，这一惊之下立即就醒了过来。
  
        再看凤鸣等人，虽然差点被幻境所迷，但在凤至这一喝之下，也都暂时得到了清醒。
  
        凤至见状颇有些恨铁不成钢。
  
        “一个个的真是丢人！”她道，“我不是给你们每人准备了一份丹药吗，其中有一种破障丹，可不就该拿来用在这种时候？不过就是个小小的幻境而已，倒叫你们差点自相残杀起来了！”
  
        众人对凤至的话都是无条件信服的。
  
        趁着这会儿好不容易得了清醒，凤鸣等人连忙从自己的百宝囊之中取出破障丹，一人服下一粒。
  
        就连并未受到什么太大影响的凤来和聂七娘，这时也都各取了一粒丹药服下。
  
        破障丹的作用本就是破除一些幻觉与迷障，这男子带给众人的幻境本也是一种幻觉，服用破障丹本也是极为对症的，所以众人服下之后立即就感觉到了不同。
  
        原本在白发男子出现之后，众人就似陷入到了一个奇特的梦境之中一般，但在服下破障丹之后，就如顷刻之间就从梦境之中清醒了过来一般，只叫人觉得从来没有如此清醒过。
  
        既然清醒了，当然也就不会再受那幻境所扰。
  
        凤鸣等人也都意识到，方才若不是凤至，他们只怕就要着了这白发男子的道了，于是都冷冷瞪向白发男子。
  
        若不是知道自己等人不是白发男子的对手，只怕凤鸣几人这时候就要冲上去揍他一顿了。
  
        一时之间，所有人的目光都集中到了白发男子的身上。
  
        白发男子倒颇有些奇异。
  
        他这一族天生就能制造幻境迷惑敌人，若不是实力与他同等级的人，极少有能不被这幻境所迷惑的，但眼前这些人，凤至和龙衍是半点也没有被影响到，凤来和聂七娘所受的影响也极为有限，只有凤鸣等实力低些的才是完全为幻境所操控。
  
        这是白发男子事先所没有想到过的。
  
        不过，虽然有些惊讶，但白发男子仍未将凤至等人看在眼里。
  
        他的视线，却是直接越过了众人，最后落到了仍被关在气泡之中的木远身上。
  
        一见着木远头顶一顶绿帽子，可怜兮兮的被个小丫头拿了根线牵着走的模样，白发男子立即就嗤笑出声，“木远，你好歹也是木灵一族的灵子，现在这样岂不是把木灵一族的脸都给丢尽了？原本听到消息我还只道这是有人在以讹传讹，没想到那传言却是一点也没有夸张，嗤，被个人类女子给擒住了，还当作赚钱的工具展示给那些人类武者看，更只要五金币一次，你大概是木灵一族最丢脸的灵子了吧？”
  
        被白发男子这样一刺，木远气得一张脸涨得通红。
  
        他也知道自己现在这副模样很丢人，但这并不是因为他的实力不济，而是因为敌人太过凶残了好吗？
  
        凤至这样的人，细数人族前后十万年，又何尝出过一个？
  
        木远原本还想着，看在都是异族的份上，好歹也要提醒白发男子一声，好叫他不要阴沟里翻了船，但这时被白发男子这样一讽刺，又哪里还能好心的提醒？
  
        呵呵，既然幻影如此能耐，就叫他在凤至手里吃点苦头好了。
  
        若只有一个人受苦，那当然是极为难堪的事了，但要是还有同伴陪着自己一起吃苦，那苦自然也就不那么苦了。
  
        这就是木远现在的想法。
  
        等到幻影与他一样被凤至关在这气泡里展出给人看，他倒要看看幻影那时是个什么表情。
  
        至于木远自己？
  
        反正他都已经被展出过了，破罐子破摔好了！
  
        念及此，木远只冲着那名叫幻影的白发男子冷笑了两声，然后却是一语不发了。
  
        白发男子幻影高傲惯了，倒是没有察觉到木远的异常，只以为木远这是被他几句话挤兑得没脸开口了，心下甚至还有几分得意。
  
        随后，他看向凤至，“凤至是吧，你要是识相的话，就乖乖把你手里的那张请柬给交出来，你好歹也是女子，只要交出请柬来，我也就不与你为难了。”
  
        幻影说完话，就淡淡地看向凤至，等着凤至被他的王霸之气所感，主动交出请柬来。
  
        不过……
  
        幻影既没猜到开头，也没有猜到结局。
  
        凤至就像看傻子一样看着幻影。
  
        她曾经以为，龙谷里那些还没成年的熊孩子，就已经够中二了，没想到这个突然出现的白发男子，倒是比龙族那些中二少年还要自我感觉良好一些。
  
        凤至朝着幻影挑了挑眉，“我倒是想你与我为难一下，不如你就叫我看看你的厉害？”
  
        幻影一愣。
  
        这，凤至怎么不按套路演呢？
  
        这种时候，她不是应该被自己所震慑，然后哭着喊着送上请柬求自己原谅吗？
  
        凤至这个人，怎么与说好的不一样呢？
  
        至于，到底是与谁说好的，幻影表示他也不知道。
  
    
  
    
  
    
第621章 龙衍哥哥

  
        第621章  龙衍哥哥
  
        凤鸣走到被封在气泡里的木远身边，低声问道：“喂，哥们儿，你认识这个二傻子吗？”
  
        木远瞪了凤鸣一眼。
  
        谁家是这样对待哥们儿的？
  
        呵，把人封气泡里牵着到处收门票给人观看？
  
        要是可以的话，木远都想啐凤鸣一口了。
  
        不过，他不敢。
  
        木远可是看出来了，凤至就是个护短的，他现在都成这个样子了，要是还去招惹凤鸣，那可不就是在给自己找不自在吗？
  
        事实上，木远现在这副模样也不可能招惹得了凤鸣啊。
  
        瞪归瞪，但凤鸣既然问了话，木远也还是要回答的，他颇有些幸灾乐祸地看了幻影一眼，“你听说过幻族吗？那就是幻族的幻影，也是幻族这一代天赋最好的子弟，这次收到夜族请柬的就是他了，估计他也和我打的是一样的主意……”
  
        说到后来，木远都差点要笑出声了。
  
        幻影打的主意他再清楚不过了，所谓独乐乐不如众乐乐，他自己现在享受到了这种被人当作猴儿来看的乐趣，总也要叫这些和他打了同样主意的小伙伴儿们一起来享受一下吧？
  
        呵……
  
        想到幻影等会儿也会像自己一样被凤至关在气泡里供人参观，木远就乐得忘了自己现在是处在怎样的窘境。
  
        再顺着这个往下想。
  
        凤至可是说了要收集七颗龙珠，哦，不对，是收集七个异族年轻一代最出色的子弟的，到时候他们七个都被这样一串的用气泡关着被人牵着走……
  
        啧，不得不说，这样的想象治愈了木远。
  
        要是只有他自己一个人丢脸，那他以后只怕是没脸在这些异族之间走动了，但要是他们七个都这样，那谁可都没有脸笑他。
  
        木远就等着小伙伴儿们来陪自己了。
  
        到现在，他对凤至可是极有信心的。
  
        木远的话，凤至当然也听到了。
  
        原来是幻族啊……
  
        幻族，凤至也是有那么一点点了解的。
  
        就如“幻”这个名字一样，幻族的天赋就是制造幻境，除了用这幻境迷惑人之外，幻族制造出来的幻境并不是完全虚幻的，甚至还有一定的杀伤性。
  
        这是一种极为强大的天赋了。
  
        有这样的能力在手，幻族就算是对付比自己实力还要高一些的敌人，也并不困难。
  
        所以，方才凤鸣等人受到幻影所制造出来的幻境的影响，其实一点也不用难为情。
  
        知道了这些之后，凤至却是半点担忧也没有。
  
        只不过是幻境而已，就她给凤鸣等人的那些破障丹，就能够让凤鸣等人不受这幻境所扰，失去了这幻境，幻族又还有何惧？
  
        当然了，这也就是在凤至这里而已，玄武大陆上以前可没有出现过这样的丹药。
  
        凤至朝着幻影伸出一根手指，先是往气泡之中的木远那里指了指，再轻轻勾了勾，“看到了没，那就是你接下来的归宿，你是想自己主动过去，还是想让我亲自把你送进去？”
  
        幻影被气得半死。
  
        他自打知道了木远的现状之后，就一直将木远当作了他们异族之中的笑话来看待。
  
        堂堂木灵一族的灵子，竟然被个人类像关宠物一样的给关了起来，这可不就是丢人吗？
  
        可现在，那个人类竟然还放话要将他也这样关进去？
  
        发怒之下，幻影的那头雪白的长发都跟着变成半透明了。
  
        发现这一点，凤至倒有些稀奇，“咦，原来幻族的头发还有这样的变化……”
  
        那边的木远听到这里立即就眼中一亮。
  
        他自己的头发被编成了一个帽子，如今好不容易来了个难兄难弟，要是幻影的下场比他再惨一点，那以后的人岂不大多都只会注意到幻影了？
  
        不得不说，木远现在都已经自暴自弃了。
  
        “凤至小姐，”木远扬声道，“幻族的头发可每一根都是宝，不仅可以变色，还比最上等的天蚕丝都要坚韧……”
  
        凤鸣等人于是都瞅了木远一眼。
  
        真是看不出来啊，这人看着倒是老实，但实际上却是蔫坏蔫坏的，都只差没让凤至将幻影的头发都给剃光了。
  
        凤至眼中光芒微闪。
  
        既然这样……
  
        这时，幻影怒瞪了木远一眼，却是忍不住出来刷存在感。
  
        “凤至是吧，我不管你是怎么将木远抓住的，反正那个蠢货我也不熟，但你最好赶紧的将你手里的请柬交出来，否则的话我就叫你好看！”
  
        凤至扬眉，“哦？那你先说说看，你要怎么让我好看？”
  
        幻影以前可没与凤至接触过，听凤至这样说，只以为凤至这是被他给吓住了，立即就有些得意，“我可告诉你，我们幻族可不像木远那样没用，你将请柬交出来我也不为难你，否则……曾经就有一位族人控制着一个比他实力还高一个等级的人族，在最热闹的地方跳了一声脱衣舞……”
  
        这话里的意思再明显不过了。
  
        只不过，让幻影失望的是，凤至不仅没有被他吓着，面上的笑容反而越发的甜美起来了。
  
        偏头看向已经沉下脸来的龙衍，凤至故作害怕地抱着龙衍的手臂，“矮油，龙衍哥哥，你听到了没有，这个人可是打算让我跳脱衣舞呢，人家好怕怕呀……”
  
        虽然凤至从来都不是个软萌的脾性，但不得不承认，当她故意装嗲的时候，那声音简直是叫人听了之后浑身都能跟着酥起来。
  
        一声“龙衍哥哥”直接让龙衍的骨头都轻了几两，只有离他最近的凤至才能看到，龙衍的耳根这时竟然微微泛着红。
  
        很明显，龙衍这是害羞了。
  
        这个事实让凤至忍不住又发出一阵清脆的笑声。
  
        被凤至这样取笑，龙衍轻“咳”了一声，但当他的眼神落到了幻影身上时，原本的宠溺、无奈、不自在等情绪便瞬间消失，取而代之的却是毫无感情的冰冷。
  
        这个人，竟然敢说出要让凤至在别人面前跳脱衣舞这话话来？
  
        若是幻影这话是对龙衍说的，他压根儿就不会在意，可是，对凤至，却不行！
  
        泛着淡金色泽的双眼微微眯起，龙衍开口便极为的简单粗暴，“幻影是吧，说，你想怎么死？”
  
    
  
    
  
    
第622章 异族收集第二弹

  
        第622章  异族收集第二弹
  
        你想怎么死？
  
        幻影一愣。
  
        他没想到，龙衍在明知道他是幻族人的前提下，还说出这样的话来。
  
        这对幻影来说简直是再新奇不过的体验。
  
        不过……
  
        将龙衍仔细打量了一番，幻影心里一动，“你是龙族的龙衍？”
  
        就如人类会关心同辈之间有哪些天才人物一样，在这些异族之间，也同样会关注同辈之中天赋最为出色的人。
  
        而龙衍，身为这一代的金龙王族，他无疑就是被所有异族所关注的那个人。
  
        就算是在这些天赋远比人类更出色的异族之间，龙衍也是力压不知道多少同辈天才人物的那个人。
  
        幻影倒是听说过龙衍的名字，但之前却是从来没有见过龙衍。
  
        当然了，他更不知道龙衍和凤至之间的关系。
  
        毕竟，凤至和龙衍订亲，这才是几个月之间的事，其他各族根本就没有得到消息。
  
        要是他事先就知道的话，他一定不会冲着凤至手里的请柬找上门来，更不会说出那样的话来。
  
        龙衍闻言只轻声冷哼了一声。
  
        异族之间是有联系，但彼此之间的交情也极为有限，所以龙衍压根儿就没理会幻影的话，干脆不再与幻影多言，直接就化作一道金色的流光，朝着幻影冲了过去。
  
        “唉，你……”
  
        幻影哪能想得到龙衍竟然二话不说就支拳头，只来得及说这么两个字，就只能被动的狼狈逃窜。
  
        之所以只能逃窜，只因为幻影知道，在他的幻境不能影响到龙衍的前提下，无论是比速度还是力量，他都绝对比不上龙衍。
  
        这样还不逃，那他不成了受虐狂了？
  
        只可惜，龙衍的速度比起幻影来说要快得太多了，就算幻影已经努力在躲避了，但不过几个呼吸的时间，就被龙衍抓了个正着，然后好一顿胖揍。
  
        最开始时，幻影还又不解又恼怒，但到后来，他被揍得是真的没脾气了，只能一边躲一边求饶，最后甚至还问出了他最不解的问题。
  
        “龙衍，你为什么要对我出手？”幻影好是不甘。
  
        听到这里，气泡里看着这一幕的木远是再也忍不住“哈哈”大笑起来。
  
        木远现在已经确定了，用不了多久，幻影就会与他一样变成这气泡中的一员，为了替这个即将到来的同伴解惑，木远道：“幻影，你大概还不知道吧，凤至可是龙衍的未婚妻……”
  
        幻影一呆。
  
        然后立即就被龙衍一拳给彻底放倒。
  
        这就难怪了。
  
        他在龙衍的面前放话要用幻境控制他的未婚妻跳脱衣舞，这不是在找死又是咋滴？
  
        只要是个男人，换了谁也不会放过他啊。
  
        当然了，要是换了另一个人，又不可能会有龙衍这样的实力了。
  
        幻影到最后躺在地上，也只能无可奈何的认栽。
  
        要是早知道凤至和龙衍还有这样一层关系，他可不会傻到自投罗网。
  
        不过……
  
        想到自己也极有可能像木远一样被关在气泡里被人牵着走，幻影心里就是一苦。
  
        当然了，他可不知道，凤至要做的，可不只是将他关在气泡里。
  
        龙衍确定幻影已经没有反抗之力了，这才回到凤至身边，“凤至，你想怎么处置他都可以。”
  
        旁的所有人听了这话都忍不住翻了个白眼。
  
        这可是龙族下一任的龙王，在对付幻影的时候也是威风凛凛让人根本就生不出要与之为敌的心思，怎么偏偏一到了凤至的跟前，就与那忠犬没两样。
  
        只能说，这真的是一物克一物。
  
        凤至听到龙衍这话就忍不住笑了笑。
  
        她只抬手在空中画了个圆，就见凤至面前的空气之中一阵扭曲，然后一个透明的气泡就这样被制造了出来，再往前轻轻一推，那气泡就直直地朝着幻影倒地的方向飘了过去，最后将幻影包裹在其中，像木远那样，只留下一个脑袋在外面。
  
        这气泡看着虽然不怎么厉害，但实际上是一个小结界。
  
        在这个结界之中，凤至的意念就是所有的规则，几乎可以说，只要被这个结界笼罩住，若不是超出了凤至一个数量级的实力，是绝对不可能从这结界之中逃脱出来的。
  
        凤至一边摩挲着下巴，一边朝着幻影嘿嘿笑。
  
        幻影心里立即就多出一股不祥的预感。
  
        事实证明，他的预感是正确的。
  
        凤至从空间里取出她的那把玉剑，先是对着幻影的脑袋比划了一番，然后就在幻影一脸的惊恐之中直接将幻影的那一头雪白的长发都给剃了个干干净净！
  
        真的，干干净净！
  
        只一瞬间，幻影的一头长发就都落到了凤至手里，他的脑袋也跟着变得光溜溜的，看着格外的滑稽。
  
        所有人……
  
        就连木远也看得目瞪口呆的。
  
        虽然先前就是他怂恿的凤至对幻影的头发动手，但是他以为凤至就算是对幻影的头发感兴趣，最多也就剪下来一截让幻影出个丑而已，哪里能想到，凤至竟然直接就将幻影剃成了个光头？
  
        这要是玄武大陆上有和尚的话，现在的幻影只要在头上弄几个戒疤，那妥妥的立即就是个出家人啊！
  
        一时之间，木远都有些同情起幻影了。
  
        他自己虽然也在凤至手里吃了亏，但最多也就是被人笑一笑而已，至少没有什么真的损失，可是幻影……
  
        要知道，幻族的头发那可真的能算是一件宝物的，而且对幻族来说，他们的头发还可以配合幻境一起当作是一件极为厉害的武器来使用。
  
        可现在，就这样被凤至剃了……
  
        看着凤至手里的那一大把头发，幻影满脸的惊恐。
  
        虽然看不到，但他现在几乎可以想象到自己是个什么样子，这要是真的也像木远那样被牵着去供人参观，那他从今以后也会成为异族之间最大的笑话吧？
  
        再申明一次，凤至真的是个善解人意的人。
  
        瞧着幻影那模样，肯定是想亲眼看看自己现在的样子的，所以凤至极为体贴的就凝出了一面水镜放到幻影面前。
  
        然后……
  
        “啊！”幻影跟着就是一声差点刺破人耳膜的尖叫。
  
    
  
    
  
    
第623章 幻影的身价

  
        第623章  幻影的身价
  
        不得不说，幻影那满脸惊恐的模样，让众人看得极为过瘾。
  
        尤其是木远，他现在是彻底的自暴自弃了，也不想着要如何从凤至手里逃脱了，反正这脸嘛，丢着丢着就习惯了，只要凤至能够将其他六人，不对，现在只有其他五人了，只要将那五人也都弄过来，那他们就谁也不用看谁的笑话了。
  
        瞧瞧，木远现在也就这点追求了。
  
        如果凤至知道木远在想些什么的话，她一定会点头，对木远说上一声“如你所愿”的。
  
        老规矩，还是将幻影现在的糗状用玄光术录下来。
  
        之后，凤至在幻影那颗大光头上使劲儿拍了一把，“就你能耐，一来就将我的那么多来参观的客人给赶走了，好在把你也抓过来了，倒是不亏，嗯，以后门票可以适当的提高一点……”
  
        凤至都已经想得这么长远了。
  
        幻影简直羞愤欲死。
  
        想想才多久之前，他还在看木远的笑话，这就轮到他自己了。
  
        可是，现在都已经被凤至关在了气泡里，幻影也不是没试过逃跑，只是这气泡看着不堪一击，但实际上他身处其中根本就连一点反抗的可能都没有。
  
        幻影能怎么办？
  
        他也很绝望啊！
  
        凤至可不管幻影在想些什么，在她看来，既然幻影已经被她装在了气泡里，那就是她的战利品了，她当然可以随心所欲的处理她的战利品。
  
        “嗯……幻影是吧，你先前不是还在嘲笑木远五个金币的门票费低了吗？这样吧，那我就成全你，就给你定价……六个金币好了！”
  
        凤至一拍手，极为开心地道。
  
        幻影差点吐出一口血来。
  
        六个金币！
  
        这岂不是在故意逗他吗？
  
        真要提价，至少也得提个百八十吧，比木远高一个金币这又是怎么回事？
  
        不对，呸呸呸！
  
        他现在应该很是愤怒才是，怎么这就被凤至带偏了，竟然考虑起自己的身价来了？
  
        意识到这一点，幻影简直觉得生无可恋。
  
        决定好了幻影的身价之后，凤至照样从关了幻影的气泡里牵出一条线来，最后再将那条线放到了莫璃的手里。
  
        “莫璃啊，你的任务可是很重要的，一定不能让他们跑了。”凤至笑眯眯地道。
  
        莫璃兴奋得小脸通红。
  
        自从进入凤至门下之后，凤至一直都从任何方面都照顾着她，从来没让她做过什么，现在竟然被师尊交付了如此“重要”的任务，莫璃哪里能不兴奋？
  
        她连连点头，“师尊您尽管放心，阿璃一定好好看着这两个人，不让他们逃了，给师尊赚多多的金币！”
  
        所有人都哈哈大笑起来。
  
        尤其是莫琉。
  
        她一手轻轻抚了抚妹妹的头发，又极为感激地看了凤至一眼。
  
        若不是有凤至，她和莫璃，现在还不知道是个什么样呢。
  
        也正因为出于对凤至的感激，这些日子吱吱和凤林两个还不能走路的小家伙几乎都是莫琉一手照顾的，也是难为她了，明明还是个未成婚的姑娘家，就已经开始学会怎么带孩子了。
  
        凤至也笑眯眯的鼓励了莫璃几句。
  
        然后，她拍了拍手掌，“好了好了，先前被幻影给打断了，那咱们就继续咱们的展览，嗯，门票得重新收，十一个金币一个人，一个金币都不能少，记住了吗？”
  
        众人都点头。
  
        凤至于是不知打哪儿找出来一面铜锣，拿着棍子就敲了几下，“走过路过不要错过了，木灵一族的灵子，幻族的天才，两者之间到底有怎样的爱恨纠缠？感兴趣的亲们都不要错过了，只要十一个金币就能一睹他们的真容，时间有限速来了……”
  
        木远和幻影只差没当场晕过去。
  
        这什么爱恨纠缠又是什么玩意儿？
  
        不过，他们的意见当然是被凤至直接忽略了过去的。
  
        凤至的声音不大，那铜锣的响声也极为有限，不过在凤至的灵气作用之下，她的声音和铜锣的声音却直接传遍了整座城市，倒是真的引来了不少感兴趣的人。
  
        再然后……
  
        一波又一波的人潮从各处涌到了这条街上，都只为了参观一下木远和幻影。
  
        看到这热闹的景象，凤至吹了声口哨，“哟，看来这还真是个生财的好法子。”
  
        龙衍在一边面带宠溺地看着凤至。
  
        虽然龙族也是异族，按说龙衍应该与木远和幻影是同一阵营的，但对于龙衍来说，他只需要关心凤至的想法就好。
  
        至于其他人，谁叫他们自己要撞到凤至的手上来呢？
  
        不得不说，龙衍真的和他曾经对凤至说过的那样，和他爹一样是个妻管严。
  
        就这样，众人前行的道路上，又多了一个幻影。
  
        如果说之前，这十几人的队伍之中，一个小萝莉手里牵着一个装了戴了绿帽子的人的气泡，这样很是吸引人注意的话，那么现在，在队伍里多出另一个装了个大光头的气泡之后，那招人注意的指数无疑就翻了好几番了。
  
        凤至等人在这座城市里呆了一天。
  
        这一天的时间，他们可是半点也没有浪费，无时不刻的将木远和幻影拿出来展览，凤鸣和凤麟收金币都收得手软了。
  
        休息一晚之后，众人就再度上路。
  
        下面一座城市叫古江城，传闻是因为城里被一条存在了不知道多少万年的大江分作了两半，极为奇异因而得名。
  
        在前往古江城的途中，莫璃手里牵着的这两个气泡就引起了路上经过的武者们的注意。
  
        出于宣传的目的，凤至只要一见人就仔细解说起木远和幻影的身份，还大肆宣扬他们将会在古江城里展览这两人。
  
        所以，他们都还在去古江城的半道上呢，古江城里该知道这件事的人，就已经都知道了。
  
        古江城里，一名二十三四，长得极为高大，看起来孔武有力的男子听到古江城里的武者们对于那木灵一族和幻族人的议论纷纷，很是不屑地斥道：“两个蠢货！平时一个个的傲得只差没上天了，原来也只是窝里横，竟然被个人类给擒住了，真是丢死了我们异族的脸！”
  
    
  
    
  
    
第624章 战书

  
        第624章  战书
  
        凤至本以为，她在古江城都闹出这么大的动静了，剩下那几个异族应该像木远和幻影一样，主动朝着她这里扑过来，好让她轻而易举的就完成七连杀。
  
        但，出乎凤至意料的是，这次在古江城都将木远和幻影拿来展览了整整一天，都再没见有别的异族找上门来。
  
        就好像……
  
        另外那几名异族对木远和幻影的被擒一点兴趣也没有一般。
  
        这当然是不可能的。
  
        只能说，剩下那五人比木远和幻影要精明了许多，由木远和幻影的先后栽在凤至手里一事，就推出了凤至实力不俗，在没有将凤至的实力摸清楚之前，他们选择了暂且蛰伏。
  
        不过，这可不代表那些心高气傲的异族就会咽下这口气了，只怕他们现在正躲在暗处盯着凤至等人的一举一动，只等凤至露出什么破绽，他们就要冲出来给凤至好看。
  
        意识到这一点，凤至倒有些不乐意了。
  
        她还想着尽快将这七名异族收集齐呢，到时候一路牵着他们去到幽夜城，那得是多拉风？
  
        原还以为这些异族的天才们都像木远和幻影一样莽撞外加一根筋呢，没想到后面这几个倒是都变得精明起来了。
  
        当然了，凤至可是算计人的祖宗，这一点却是难不倒凤至的。
  
        于是，这天晚上，古江城的武者们就看了一场美丽的烟花。
  
        没错，凤至又故技重施了。
  
        当初离开昊天城之后，前往慕容家的乾西城的路上，为了向慕容家的人宣战，凤至就是这样放了一路的烟花，直将慕容家的人气得一佛出世二佛升天的，偏偏还拿凤至什么办法都没有。
  
        剩下的那几名异族，就算比木远和幻影要精明一些，但他们到底还年轻，可不是那种能泰山崩于顶而色不改的老狐狸，对付这样的人，只要挤兑得他们不得不自己出现，也就行了。
  
        论挤兑人，谁还能越过凤至去不成？
  
        异族的五个小崽子，我是凤至，幽夜城外，等你们来战，我一对你们五，谁怂谁不是男人！
  
        这就是凤至在古江城的夜空里留给那五名异族的战书。
  
        不得不说，凤至这口气大得让自己这边的人都有些看不过眼了。
  
        再加上凤至选择的战场还是在他们所有人的目的地幽夜城外，而且还讲明了要一对五，要是这样那五名异族都还不出现的话，那他们只怕就真的要被人当作不是男人了。
  
        怂，不行？
  
        对男人来说，这大概就是最大的侮辱了。
  
        凤至可是向木远和幻影打听过了，剩下那五名异族，可都是不折不扣的男人，想来他们是一定接受不了这样的挤兑的。
  
        至于凤至自己？
  
        一来她是女人，本来就不是男人，二来嘛，反正她又没有打算怂。
  
        凤至留的战书在人类武者之间无异于掀起了轩然大波。
  
        异族！
  
        虽然异族已经许久没有在玄武大陆上公开出现过，但关于异族的传说却是一代又一代的流传了下来，就比如凤至可以从一些古籍之中看到关于异族的信息一般，别的武者也同样能从这样的渠道之中知道一些关于异族的事。
  
        就算玄武大陆上的武者对异族的所知并不多，但有一点，却是所有人都可以确定的。
  
        那就是异族的强大。
  
        龙族、凤族等都是异族，只这一点就足够看出异族的强大了。
  
        可现在，凤至竟然向异族下了战书，而且还放言要以一敌五，对这些武者来说，这可不就是一件几乎不可能的事吗？
  
        不过……
  
        自打凤至的名头开始变响亮之后，似乎什么不可能的事到了她这里都会变成可能。
  
        这样一来，说不定凤至真的就可以将那五名异族给擒下来呢？
  
        毕竟，现在凤至手里不也擒下了两名异族吗？
  
        既然都已经有两人了，那再抓五人过来，似乎也不是不可能的，吧？
  
        虽然所有人都知道不能这样算，但也不知道为何，在知道凤至下的战书内容之后，人类武者在跟着热血沸腾的同时，对凤至的表现也变得期待起来。
  
        也因此，这一路上，竟是越来越多的人开始往幽夜城赶了，都只盼能亲眼看到凤至与那五名异族之间的战斗。
  
        幽夜城原本是一个来往的人极少的城市，被凤至这样一闹，竟是在短短时间之内就这样变得热闹了起来。
  
        不得不说，凤至的影响力也确实达到了一定的程度。
  
        接下来的这段时间，凤至倒也没有如何将木远和幻影拿出来展览，着实叫木远和幻影狠狠松了口气，虽然他们现在对于自己的处境已经自暴自弃了，但能够少一些被人拿来展览，总也是好事。
  
        一行人就这样一直赶路，沿途每到一个城市，都会在当晚让全城人都欣赏一场烟火盛宴，之后再留下同样的战书。
  
        这样赶了大概一个月的路，一行人总算是到幽夜城。
  
        虽然夜族的大本营是地下夜城，但幽夜城怎么说也能算得上夜族大本营的门户，因而却也是极为雄伟的，远远的众人就能看到那高耸的黑色城墙。
  
        幽夜城全城所有建筑都是以这种黑色的石头筑成，远远望过去很容易就能给人带来极强的心理压迫，大概也只有夜族那种本就生活在地下的人，才能适应这样阴沉的建筑风格了。
  
        凤至等人就停在了幽夜城的城外，而没有选择进城。
  
        她与那五名异族约定的地方就是在幽夜城的城外，既然如此，将那五人一起解决了之后，再带了他们一起进城，这才是最省事的办法。
  
        凤至说这话的时候，可一点也没有避忌着旁人。
  
        要知道，因为知道凤至与那五名异族的约战，这时幽夜城的城外已经聚集了不知道多少来看热闹的武者，这时听到凤至竟然对这场即将来到的战斗表现得如此轻松，这些准备观战的武者都叹服不已。
  
        而在人群之中，有五名看着并没什么异常的武者，以人群作为遮挡，小心翼翼地打量着凤至一行人，视线尤其是在木远以及幻影身上多停留了一会儿。
  
    
  
    
  
    
第625章 兵不厌诈

  
        第625章  兵不厌诈
  
        那五人之中，就有上次出现过的那名长得极高极壮的年轻男子。
  
        之后，看着凤至一行已经扎好帐篷，五名男子都渐渐退出人群，在走出老远之后这才聚到了一起。
  
        “岩石，看出什么端倪来了吗？”其中一名容貌看着极为阴柔的男子问道。
  
        岩石，也就是那名极为高壮的男子，闻言却是摇了摇头，“看起来是个再普通不过的人类女子。”
  
        这也是五人都不解的地方。
  
        不管什么种族，但凡是高手，就算再如何精通隐匿之术，总也会在一些极为细微的动作之中透出些端倪来，但在这五人眼中，凤至却是无论如何看，都只是一个没有任何武力的人类女子。
  
        虽然这是他们共同下的定论，但他们都知道，这绝对不可能。
  
        现在木远和幻影已经被凤至所擒，这就是最好的证明了。
  
        五人于是都沉默了一会儿。
  
        之后，岩石再度开口，“就算看不出来她的弱点，但这一战我们也是非战不可，就算她再如何强，总不能真的以一敌五还能击败我们五人。”
  
        听岩石这样一说，其他几人也都坚定地点头。
  
        他们都是自己族里最出色的天才人物，若非如此这次也不会接到夜族送来的请柬，他们可以接受自己不如别人，但那个人是个人类，这却让他们有些无法忍受。
  
        这些异族子弟都极为骄傲，就算他们在心里承认他们是不如凤至，但一个人不如，难道五个人加起来还会不如吗？
  
        无论如何，他们都不相信这一点。
  
        事实上，不管他们相不相信，这次凤至下的战书，他们却都得接下来。
  
        岩石又道：“战书我们接了，我们也都会应战，不过如何应战，那个凤至可没说，既然如此……”
  
        说到这里，岩石微微眯了眯眼睛，眼里却是与他的块头一点也不符合的狡黠。
  
        很显然，岩石虽然看着是个憨厚无脑的，但实际上却极为精于算计。
  
        若非如此，其他四人也不会隐隐间以他为首了。
  
        另外四人都没有任何要反对的意思。
  
        用人类的话来说，兵不厌诈。
  
        而另一边凤至等人的营地里，凤至也正在说着“兵不厌诈”这四个字。
  
        凤至等人到达幽夜城外的时候，已经临近天黑，等到他们扎营安顿下来，天色就完全黑下来了。
  
        毕竟这时候还没有开战，那些一路赶到幽夜城来的武者们在围观了凤至等人一会儿之后，倒也都渐渐散去了。
  
        等到聂七娘做了晚饭众人吃完，就见凤至拉着龙衍，就像是在散步一般，这里走走那里看看，时不时的还往地下埋上点什么东西，让人完全看不出来意图。
  
        在凤至埋下最后一块灵石的时候，就算众人都看不到那无形的灵气，但却都同时感受到了变化。
  
        虽然面前这块空地看似空无一物，但在他们的感觉之中，前面却似是隐藏了无数凶险一般，让人半点也不敢靠近。
  
        当然了，这样的感觉也只有阵法初成的那一瞬间才有。
  
        等到又过了两息之后，众人再看向那块空地，却无论如何都发现不了任何的异常了。
  
        就像是……
  
        先前的那些感受都是他们的错觉一般。
  
        但是，就算是错觉，又哪里可能他们这么多人都同时有了错觉？
  
        唯一的可能，就是凤至在这里布置的手段是真的极为凶险了。
  
        木远和幻影虽然被关在了气泡里不能使用任何的技能，但他们的感知能力还在，两人的实力是众人之中除了凤至和龙衍之外最高的，对先前阵法大成那一刻爆发出来的危险气息自然也就感受得更清楚。
  
        也正因为如此，两人这时也是有些幸灾乐祸的。
  
        他们敢肯定，要是其他五人就这样什么也没察觉到的一脚踩进这里，只怕会狠狠的跌个大跟头。
  
        也是可怜啊，木远和幻影之前是多么高傲的人，现在竟然只有希望另外五人能快点来陪他们这样一点小小的追求了。
  
        凤至将阵法布置妥当之后，就拉着龙衍又走了回来。
  
        见众人都面带疑惑，她轻描淡写地道：“哦，你们说这个啊，只不过是布了一个小小的阵法而已，兵不厌诈嘛。”
  
        阵法。
  
        这个词众人其实不是第一次从凤至这里听说。
  
        五年前夜离送请柬来的时候毁了凤至种下的那片向日葵花海，导致朵朵身殒，后来凤至就是布置了一个被她称为是“阵法”的东西，竟然将已经死去的朵朵又重新救了回来，就算救回来的朵朵并非是实体了，但也足够震撼人心了。
  
        还有当初酒仙第一次找上凤至时，当时还只不过是金丹期的凤至，就能凭着幻杀阵伤到酒仙，就算当时的酒仙也未尽全力，但阵法的作用也可想而知。
  
        而现在，凤至又布下这样一个阵法，总不可能是闹着玩儿的，那么，又有什么别的威能吗？
  
        众人都表示很期待。
  
        当然了，众人同时还都暗暗啐了凤至一口。
  
        这样兴师动众的下了战书，放言要以一敌五，现在却事先布下一个阵法，只等着鱼儿主动入网，不得不说，凤至是真的奸诈啊！
  
        凤至哪里能看不出来众人的心思，见状似笑非笑地在众人脸上扫了一眼，“亏得你们还跟着我征战了这么久，竟然还有这样迂腐的想法，战斗可从来都不是光明正大的，只要胜了就好，再说了，你们以为那五个人既然能生生忍到现在，难不成他们还会出来与我光明正大的比试不成？”
  
        虽然凤至没有说出什么指责的话来，但众人听到这里，却都有些赧然的低头。
  
        就如凤至所说的那般，他们的想法还太天真了一些。
  
        只说凤至和那五名异族的这场战斗，只要凤至胜了，难道还有人会觉得她胜之不武不成？
  
        跟着凤至一起外出，众人就是这样被凤至渐渐影响了的。
  
        这时天色已经有些晚了，众人赶了这么久的路，这时也是有些累了，在凤至的吩咐下都没有留个人来守夜，就都先后睡了过去。
  
    
  
    
  
    
第626章 鱼儿上钩了

  
        第626章  鱼儿上钩了
  
        凤至和龙衍没有休息。
  
        两人就在帐篷外的那片空地上相对着盘膝而坐，竟是说起悄悄话来了。
  
        凤至凑到龙衍近前，一双眼睛在月光之下似是泛出莹白的光芒一般，极为惑人，她先是在龙衍的耳根处吹了口气，然后软声道：“龙衍哥哥……”
  
        “哥哥”二字还略向上扬起。
  
        不得不说，凤至平时表现出来的都是她强硬的那一面，这时突然用温软的声音喊出这么几个字来，再加上龙衍本就对凤至情根深种，只这么几个字就叫龙衍听得一震，然后浑身都跟着酥软起来。
  
        龙衍反射性的就想揽着凤至的腰将她抱到自己的腿上，但又顾忌着另外那五名异族不知何时就会摸过来，倒也克制着只是紧紧握了凤至的手。
  
        “凤至……”龙衍深吸一口气，“你别逗我，你知道的，对你，我永远都拒绝不了……”
  
        凤至只觉得这样的龙衍太可爱了，不仅往龙衍的耳朵里再吹了一口温热的气息，还伸出舌头在龙衍的耳垂上轻轻舔了一下。
  
        察觉到龙衍又是一颤，她于是低声笑起来。
  
        好一会儿，凤至才停下笑声。
  
        至于龙衍所顾忌的，她却是半点也没有放在心上。
  
        “龙衍哥哥，你放心，他们都已经睡着了，现在可没有人会来打扰我们，你真的不想亲亲抱抱举高高吗？”凤至说着话，整个人只差都贴到龙衍身上了。
  
        龙衍的心跳都漏了两拍。
  
        他自打出生就是个性情淡漠的，在遇到了凤至之后，更仿佛他这一辈子的热情都用在了凤至的身上，也只有在凤至的面前，他才会像是个刚刚成年的少年那般，会因她的亲近而呼吸急促，会因她的刻意挑逗而为她所惑。
  
        就比如这时。
  
        到底没忍住，龙衍伸出手，牢牢锁在凤至的腰间。
  
        凤至这时还在说话，“至于龙衍哥哥你担心的，那五名异族，放心吧，他们这时候还不知道躲在哪个老鼠洞里，只能呆在阴暗之处看着咱们呢，保管他们不敢往这里来……”
  
        也就是在凤至话音方落的时候，异变突生。
  
        四道人影就像是从黑暗之中陡然钻出来的一般，一经出现，就朝着凤至这边迅若闪电的扑了过来。
  
        眼见着他们的攻击就要落到凤至身上，凤至却像是一点也没有发觉一般，还在与龙衍说着话，“……他们要是真的敢偷偷摸摸的过来，那可就是……鱼儿，上钩了……”
  
        说话的同时，凤至以着那四道人影想象不到的速度转过身。
  
        这几人都能肯定，凤至不可能没看到他们攻过来，但眼瞅着凤至就这样不闪不避地站着，就好似要任他们攻击一般，明明这是应该高兴的事，但几人心里却同时泛出一股警惕感。
  
        “不好，有诈，退！”
  
        那名叫岩石的高壮男子低声呼道，已近来到凤至近前的身体诡异地折了一下，竟就转身要跑。
  
        但这时，凤至面上露出一个看着再纯良不过的笑容，“想跑？已经晚了哦……”
  
        凤至的话才说完，岩石就觉得有些不对。
  
        明明，他们现在是立于一块空地的，这块空地空无一物，而且离着其他人扎营的地方还有一段距离，若不是观察了许久，确认凤至和龙衍所在之处不可能有什么埋伏，岩石几人也不会这样冲出来。
  
        可现在，他们确认的这块空地里，却不知道为何突然出现了一股莫名的力量，让他们在行动之间，陡然就多了些生涩感。
  
        这种感觉他们都有些形容不出来。
  
        凤至看着这四道人影想要退开，却是一动不动的任他们跑，然后慢条斯理的张开双手，十指微张。
  
        “都入了我的网，那就别走了吧，乖乖留下来与木远和幻影作伴好了……”
  
        话说完，凤至的十指连弹。
  
        就见原本空无一物的那块空地里，突然就亮起一道又一道莹白的光线，这些光线呈纵横交错状，在这夜色之中，看起来倒像是组成了一个巨大的棋盘一般。
  
        而岩石等四人，则是那棋盘之中的几粒棋子。
  
        “星罗，阵起！”
  
        随着凤至的声音落下，岩石四人就极为骇然地发现，他们原本还能往外跑，但现在却已经连动都不能动一下了。
  
        就好像，他们真的成了凤至手里的一粒棋子，一举一动都完全受到了凤至的控制。
  
        这怎么可能？
  
        岩石四人都死死瞪着眼睛。
  
        在木远和幻影先后失利之后，他们倒也相信凤至应该比他们要强一些，但就算他们事先对凤至有过再怎么样的预估，也绝对想不到，他们几个人一起用了偷袭的方式杀过来，但最后却压根儿就没有碰到凤至的影子。
  
        所以……
  
        不是木远和幻影太弱了，也不是他们大意之下没有尽到全力，真正的原因，只是因为凤至太强了？
  
        只可惜，他们现在才意识到这一点，却已经跑不掉了。
  
        不过……
  
        岩石几人虽然震惊，但也没有绝望。
  
        就算动不了，他们却也在暗暗等着。
  
        等啊等，等啊等……
  
        等了好半天都没有等到动静。
  
        这时，凤至倒是朝着岩石四人笑了笑，“哦，对了，你们是在等你们那位藏头露尾的同伴是吧，我都差点把他给忘了，谁叫他能隐身的，这要是真的将他给忘了，他就是死在这里臭了烂了只怕都没人知道……”
  
        岩石四人沉默。
  
        就见凤至只随意打了个响指，在离着岩石四人没有多远的地方，空气突然一阵扭曲，然后原本空无一物的地方就多出了一个人影。
  
        那个人影穿了一身黑衣，整个人给人的感觉就是存在感极弱，就算现在所有人都能看到他，但一个不小心也会将他给忽略了去，只当作他是不存在的。
  
        极为奇特。
  
        看到这个人也被凤至逼得现了形，而且还与自己四人都是同样的处境，岩石四人的脸色立即就变了。
  
        他们现在可别提有多郁闷了。
  
        就像是一个绝世高手，好不容易苦练了几十年的武功，大成之后去找仇人报仇，结果还一招未出呢，就被人给一只手就捏死了。
  
        他们不服啊！
  
    
  
    
  
    
第627章 动起来

  
        第627章  动起来
  
        凤至当然能看出来岩石几人的不服。
  
        不过，她会在乎这一点吗？
  
        答案当然是否定的。
  
        凤至扭头就朝帐篷那边唤了一声，“都没睡吧，都快点起来看好戏！”
  
        话音才落下，就见帐篷里接二连三的钻出一个个人影来。
  
        凤来等人自打听了凤至那“兵不厌诈”几个字之后，就意会到今天晚上一定会有好戏看，又哪里能睡得着，一个个的都在帐篷里装睡，又有凤至出手替他们掩下了呼吸等气息，这才暗戳戳的躲在帐篷里看了这么一出自投罗网的戏。
  
        当然了，其他他们什么也没看明白。
  
        那五个家伙自己跑过来，然后莫名其妙就一动不动的在原地装雕塑，谁知道这是怎么回事？
  
        凤鸣小跑着过来。
  
        他原还想故意将龙衍挤开呢，不过挤了老半天都没让龙衍脚下挪动半点，无奈之下便也只能站到了凤至的另一边。
  
        指着岩石几人，凤鸣颇有些兴奋地道：“凤至，这就是你布置的阵法的作用吗？”
  
        刚到城外那会儿，凤至可是当着他们的面布下了阵法的，只不过他们都看不出什么名堂来罢了。
  
        凤至点了点头。
  
        “阵法名为‘星罗’，只要入了我这阵法之中，他们就只能乖乖的成为我阵中的棋子，任我这棋手摆布。”凤至笑得跟那偷了猩的猫儿一样。
  
        龙衍见状眼里又柔和了几分，一点也不觉得凤至如此抓了几名异族有什么不对。
  
        这时莫璃也牵着两个气泡出来了。
  
        木远和幻影才一见了在星罗阵中半点也不能动弹的岩石几人，第一反应都是幸灾乐祸，好了，现在凤至可算是把七个打她主意的异族都抓住了，以后可谁也别笑谁。
  
        岩石五人的眼神可是好得很，于是都死死瞪着木远和幻影两人。
  
        凤至这时拍了拍手，在这安静的夜里发出清脆的声响来，“抓住了这几个小蟊贼，在将他们装进气泡之前咱们就先来好好欣赏一番他们的表演吧。”
  
        话说完，凤至响指一打，“动起来，动起来！”
  
        然后……
  
        岩石五人面上都现出些惊恐来。
  
        他们自打入了阵就动弹不得，但这时在听到凤至那“动起来”几个字之后，却是不由自主地就随着凤至唱出来的那很是古怪的歌而跳起了不知所谓的舞……
  
        “……动起来，为新的力量喝彩……”
  
        “……动起来，每一秒都期待……”
  
        五个向来心高气傲的异族年轻人，就这样左扭右扭，你动脖子我动腿，你扭屁股我扭腰，看得众人都再也忍不住狂笑起来。
  
        而凤至，她仍是用了玄光术将这极为难得的一幕给录了下来。
  
        不仅录了下来，她甚至还在岩石五人跟前同步播放，岩石五人瞪着自己几人现在的模样，五张脸都涨得通红，只差没有冒烟了。
  
        凤至可没有停下来。
  
        接下来的这大半个晚上，众人就这样欣赏了这样一场音乐盛宴。
  
        “……动次打次动次打次，哟哟哟切克闹……”
  
        “……我在仰望，月亮之上……”
  
        “……你是我的小呀小苹果……”
  
        随着凤至的歌声，五名身不由己的伴舞满脸惊恐的摆出各种他们以前想都没有想过的姿势，在凤至极为精细的操控之下，五人的舞姿可是一点也不差，轻轻松松就能秒了地球上那些舞王。
  
        当然了，也就是玄武大陆上的人不会欣赏，只觉得古怪而已。
  
        这副场景，没有见过的人指定是想不到的。
  
        眼见天边都现出鱼肚白了，凤至才总算是尽了兴。
  
        “嗯，好久没有K歌了，今天可算是过了点瘾……”凤至道。
  
        其他人这时早就已经笑得肚子都有些痛了，闻言只能无力的朝着凤至摆了摆手。
  
        什么“K歌”他们是听不懂的，但众人早就已经习惯了凤至嘴里时不时的就冒出几个他们听不懂的词汇，对此也就轻轻揭过了。
  
        众人再次确认了一件事，跟着凤至一起，果然是从来都不缺笑料的。
  
        虽然这一晚大家都没有睡，但众人的精神却都极好，半点也看不出来疲劳和萎靡。
  
        当第一缕阳光洒向大地的时候，凤至已经将岩石五个都装进了气泡之中。
  
        一溜的七个气泡，里面装了七个异族，还都像是小宠物一样，被一名小萝莉牵在手里，这样的场景看着倒是既有些壮观又让人觉得忍俊不禁。
  
        凤至手里拿着一根小木棍，在关了岩石五人的气泡上挨个儿的敲了一下，“来来来，新朋友总得给大家做个自我介绍吧。”
  
        岩石五人现在可还没认怂的，都拿了一双眼睛死死地瞪着凤至。
  
        被凤至用了阵法给一网打尽，岩石五人可是一点也不服气。
  
        要是凤至是与他们正面战斗，亲手将他们一个个的给揍趴下了，他们倒也能服气，偏偏凤至是用了让所有人都无法理解的阵法，以着一种让岩石五人只觉得诡异取巧的方式将他们给抓住了，他们自然是满心的不甘的。
  
        所以这时，凤至像是教训小动作一样教训他们，还要他们自我介绍，岩石五人都齐齐无视了凤至的话，只一人一声冷哼，还都拿了鼻孔来看凤至。
  
        凤至乐了，“哟，你们挺能啊。”
  
        没等凤至作出什么举动呢，就听旁边的木远已经极为欢快的发言了，“凤至小姐，凤至小姐看这里，看这里，他们几个既然不识趣，那不如就让我来替凤至小姐介绍一下吧……”
  
        被木远这样一说，旁边的幻影也连忙道：“凤至小姐，我对他们几个也很熟，就连岩石那家伙小时候尿裤子的事我都知道……”
  
        岩石一张脸顿时涨得通红。
  
        凤至这边的人则都指着岩石又是一阵狂笑。
  
        木远和幻影如今是尝到了凤至的厉害，也知道按着凤至的意思做对他们总不会有什么坏处，要是出卖这些疾风猪队友，就能让他们在凤至手下好过些，他们肯定没有任何的犹豫啊。
  
        不得不说，木远和幻影两人就算是作为俘虏，但好歹也是与凤至在一起呆了这么一段时间的，亦受到了凤至的一些影响。
  
    
  
    
  
    
第628章 异族的黑历史

  
        第628章  异族的黑历史
  
        岩石五人都快气炸了。
  
        与龙族凤族自打迁离之后就鲜少与外族联系不同，其他几大异族的来往可以算得上极为密切，也正因为如此，木远幻影与岩石等人亦是极为熟悉的，说他们知道岩石小时候尿床的事一点也不夸张。
  
        凤至极为赞许地朝着木远和幻影点了点头，“既然他们都不肯说话，那介绍他们的任务就交给你们了，记得啊，可一定要介绍得仔仔细细的，让大家全方位的了解一下这几位……”
  
        木远和幻影眨了眨眼，哪里能不明白凤至的意思。
  
        然后，在岩石五人那几乎要喷出火来的怒目注视之下，木远和幻影真的全方位的将岩石几人介绍了个一清二楚。
  
        “那个大块头，他叫岩石，是岩族这一代最出色的辫子，岩石确切的说不是一个名字，而是一个称号，只有每一代最出色的一人才能冠之以这个名字……”
  
        “别看岩石块头大，其实他小时候胆子最小了，怕黑怕鬼，白天要是被谁吓着了，晚上指定躲在被子里悄悄哭，还准会画地图，他画过的地图要是拼凑起来只怕都能凑出一张玄武大陆的地图了……”
  
        岩族可以在战斗中将自己的身体化为最坚硬的岩石，而且力量极为刚猛，历来都出勇士。
  
        呵呵，胆子小怕黑怕鬼会尿床的勇士……
  
        “还有那个会隐身的，他叫隐刺，是隐族的，隐族天生就有隐身的能力，论起偷袭来，他们比起在夜色里的夜族也一点不差，不过隐刺这家伙就算隐身了我也能轻易把他找出来，因为他一隐身就放屁，还放的都是奇臭无比的屁，谁要是闻到这样的气味，毫无疑问，肯定是隐刺来了，这小子小时候玩捉迷藏从来都没有赢过……”
  
        众人听到这里再也忍不住“噗嗤”一笑。
  
        一隐身就放屁的隐族。
  
        “……那个长得一脸阴柔，跟个女人一样的家伙，他是鲛族的，名叫鲛阳，鲛族就是人类所说的美人鱼，平时在陆地上也能生活，不过两条腿一沾了水就会变成鱼尾……”
  
        “鲛族的歌声有着极强的迷惑性，很容易就让听到歌声的人为他们的歌声所迷，鲛阳的天赋在鲛族这一代的年轻子弟之中是最好的，他的歌声带来的迷惑性也最强，不过他自从十岁以后就再没在人前唱过歌，因为这小子先天的就五音不全，唱出来的歌难听得要死……”
  
        五音不全的鲛族。
  
        众人继续捧腹狂笑。
  
        “那边那个一张脸跟雪一样白的小子，那是冰族的冰原，冰族与龙族之中的霜龙一族倒有几分相似，整天冷冰冰的跟个冰棍一样，夏天倒是个移动的冷气库，不过这家伙平时最喜欢做的事就是晒太阳，因为他怕冷，哈哈……”
  
        怕冷的冰族。
  
        “还有最后那个，那是疾风一族的疾风驭，疾风一族的天赋是速度，每个疾风一族的人速度都极快，不过疾风驭从来都不敢撕丫子全力跑，因为他是个路痴，要是跑远了就要找不着回家的路了……”
  
        路痴的疾风一族。
  
        凤至笑过之后，看着岩石五人，极为认真地问道：“你们真的是最出色的异族，而不是猴子请来的逗逼吗？”
  
        猴子请来的逗逼是什么？
  
        没有人知道，但岩石五人都能肯定，这绝对不是什么好话。
  
        五个人被木远和幻影当着凤至等人的面儿揭了短，还被人这样笑话了一通，哪里还能忍？
  
        而他们的反抗方式……
  
        岩石冷笑着看向木远和幻影，“你们两个揭我们的短倒是挺起劲儿啊，以为你们两个比我们好到哪里去了不成？木远，你好歹也是木灵一族的灵子，天生就有操控植物的本事，但是小时候在树林里被一只小小的青虫子给吓哭了的不是你？”
  
        木远面上的笑容一僵。
  
        岩石又转向幻影，“还有你，你们幻族不是最擅长制造幻境吗？那被自己制造出来的幻境给迷住了，差点就走不出来的，不是你又是谁？”
  
        幻影的笑声也戛然而止。
  
        凤至等人看得倒是有趣。
  
        这怎么不知不觉就变成了七名异族的揭短大会呢？
  
        这些号称是年轻一代最出色的异族，怎么倒个个都有这么些黑历史？
  
        好在，这些黑历史倒也能当个乐子来听听。
  
        直到木远等七人把对方的短给揭完，凤至才又拍了拍手，“嗯，好了，有了木远和幻影的介绍，咱们倒是对你们五个多了很多的了解。”
  
        岩石五人都瞪着凤至。
  
        凤至可不管他们是怎么想的，又拿了手里的小木棍在关着几人的气泡上敲了敲，“你们既然已经被我俘虏了，那就是我的战利品，反正离夜族给的请柬上的日期也还有一段时间，这段时间呢，咱们也不进幽夜城了，就在这里办个异族展览，你们要是乖乖听我的话呢，我也不为难你们，毕竟到了夜族之后咱们也能算是小伙伴儿嘛，不过你们要是不听话……”
  
        指了指木远和幻影，“他们方才可把你们的黑历史都说了一遍，要是不听话就拿你们最怕的东西来吓你们，再让那些对你们很是好奇的人类武者来看你们的糗状！”
  
        凤至故意恐吓岩石五人。
  
        不得不说，这恐吓还很有效。
  
        岩石五人就算心里再怎么愤恨，但到底都没说出任何不好听的话来。
  
        至于木远和幻影？
  
        这两人早就已经自暴自弃的凤至说什么他们就听什么了。
  
        于是，在与这七人打过招呼之后，凤至开始为接下来的展览做准备了。
  
        至于什么准备……
  
        天亮之后，那些对凤至与五名异族的约战极为感兴趣的人类武者们再度围过来看热闹的时候，却目瞪口呆的发现，他们似乎已经来晚了。
  
        他们都以为凤至与五名异族之间的战斗会是声势极为骇人的一战，得打到天昏地暗日月无光才行，但是只不过一个晚上的时间，怎么那些关了人的奇怪的气泡，就已经从两个变成了七个？
  
    
  
    
  
    
第629章 炽

  
        第629章  炽
  
        自从达成了“收集七名异族”的成就之后，凤至就一直在训练这七名异族按照她的想法来表演。
  
        表演？
  
        没错，就是表演！
  
        凤至觉得，这七名异族各有各的看家本领，要是只是摆个摊让人来看看他们似乎有些太大材小用了，总得让那些花了门票钱的武者们值回票价才行吧？
  
        看，咱们凤至奏是辣么的善良！
  
        于是……
  
        木远被要求在气泡里表演操控植物，岩石被要求变成岩石，隐刺被要求身体隐身，就留个头露在气泡外面，鲛阳的气泡里灌些水，于是就有了大变美人鱼的好戏，冰原则被要求把自己变成一根不住往外冒着寒气的人形冰棍儿，那森森的寒气在阳光之下倒是叫人觉得有几分仙气儿……
  
        至于幻影和疾风驭，两人的能力都不能用这种直观的方式表达出来，倒是暂时躲过了这一劫。
  
        事实上，不用他们表演什么，就这样被关在气泡里，醒来也就够吸引人注意了。
  
        之后，凤至直接就用了一个超级大的气泡结界，这气泡可不像关了木远等人的小气泡那样温和，直接就将周围挤得水泻不通的人群给隔开了，直到凤至等人方圆五十米范围的所有人都被气泡挤开了才安静了下来。
  
        再往后嘛，当然就是收门票让所有人进来参观了。
  
        因为终于收集齐了七名异族，凤至这次的门票价格定得倒是高了些，每人一百金币。
  
        不过，能因为凤至和这七名异族的事而聚到幽夜城来的人，又哪里会缺了这一百金币，所以，凤至才控制着气泡结界打开一扇门，又指挥着凤鸣和凤麟站在门口收门票，就有一大群人蜂拥着争相要交门票进来。
  
        不多时，这方圆五十米范围内的空地，就已经挤满了人。
  
        凤至将木远七人所在的七个气泡平均分布在结界之内的空间里，每个气泡那里都停留了一大堆的人，每个人还都指着木远等人与周围的人窃窃私语。
  
        不是这些人见识太少，实在是这样的事以前从来没有发生过啊。
  
        被人类抓着供人拿这么点金币就能观看的异族，细数玄武大陆前后一万年，也没有这样的事情啊。
  
        不得不说，这一百金币真的是值回票价了。
  
        之后的这段时间，凤至等人就一直干着这样的勾当。
  
        这些异族对人类武者的吸引力还真不是一般的大，就算每个人交了一百金币最多只能在结界里停留半个时辰，但前来看热闹的人武者们还是如那韭菜一般一茬儿接一茬儿的没个完，甚至还有很多人一点也不在乎这一百金币的门票，看了一次又一次的。
  
        简直就是幽夜城最近的一大盛事了。
  
        七名异族最开始还会为自己居然被一名人类逼着做这样的事而羞愧一下，但被人看得多了，倒也真的就习惯了。
  
        比起被人这样不痛不痒的看一下，他们更怕凤至那些逼他们就范的手段。
  
        眼见着离着中秋越来越近，幽夜城里也越来越热闹。
  
        八月十四这一天，凤至的结界之中仍挤得水泻不通，而前面不远处的幽夜城那黑压压的城墙之上，三年前曾经在凤至手里吃过大亏的夜离，正与另外一名看年纪二十出头，面容俊美如天人一般的男子并肩而立。
  
        居高临下的看着城外的热闹景象，夜离想起这些日子以来凤至做出来的事，先是摇了摇头，然后看向身侧的男子，“炽，你对她就没有点好奇？”
  
        被夜离唤作是“炽”的男子，不仅容貌俊美，而且身材修长，一头乌黑的头发未作处理，随意垂在了肩头，只额前有一缕头发颜色似火一般，一双仿佛带着寒星的眼睛深处，似还能看到一小簇跳动的火焰。
  
        即使没有任何的表情，也不用任何的动作，就让人能从他身上看到那与生俱来的高贵。
  
        听到夜离的话，炽的目光也落到了城外，一双原本极为淡漠的眼里，也泛出点波动来。
  
        夜离见状便似窥到了什么罕见事一般，先是朝着炽嘿嘿笑了两声，然后了然道：“我就知道，你不可能无动于衷，毕竟，以你们族里的规矩，那个凤至，可应该是你的……”
  
        你的什么，夜离没有往下说。
  
        而听着夜离的话，炽那双略带了些波动的眼睛，也越过了拥挤的人群，最后直直地落到了凤至的身上。
  
        也就是在这时，隔着这么远的距离，被炽注视着的凤至，以及凤至身边的龙衍，似有所觉般，也朝着城墙的方向望过来。
  
        夜离于是又吹了声极为响亮的口哨。
  
        “三年不见，凤至倒是又精进了不少，只不过看了一眼而已，竟然就被她给发现了……”
  
        炽眨了眨眼，随后收回视线，看也未看夜离一眼，就自顾转身离开了城墙。
  
        夜离翻了个白眼，倒也跟了上去。
  
        城外，身处人群之中，却没有人能近身到三米之内的凤至和龙衍，看着远处那已经再看不到人影的黑色城墙，不约而同的就皱了皱眉。
  
        “敌人？”
  
        凤至喃喃道。
  
        方才她和龙衍同时察觉到了来自幽夜城城墙之上的注视，只不过顺着那视线的来处看过去的时候，那个人就已经转了身，最后只看到了一个修长的背影而已。
  
        会是谁呢？
  
        凤至想了好一会儿都没能想出个结果来。
  
        幽夜城里，除了三年前见过的夜离，她应该没有什么故人了。
  
        不过，虽然没有故人，但敌人倒还真的可能有。
  
        毕竟，凤至可是将木远七人都擒住了，还让他们做着这种与街头卖艺没什么区别的事，受夜族邀请而来的还有其他几大异族，那些人会因此而站到木远七人那一边，敌视凤至这个人类，似乎也不是什么不可能的事。
  
        龙衍一手极为坚定地放到了凤至的肩上，“凤至，不用理会，不管是什么敌人，击败他就是了！”
  
        凤至闻言点头。
  
        龙衍说得对，不管是什么敌人，击败也就是了。
  
        凤至自己的实力就已经远超木远等七名异族，再加上一个龙衍，说她无所畏惧也不为过。
  
    
  
    
  
    
第630章 第二个光头

  
        第630章  第二个光头
  
        第二天的就是中秋。
  
        因为夜族的请柬上定的日期就是中秋当日，所以中秋这天一早，凤至就将木远七人给放了出来。
  
        这么久之后，脚终于再次踏到了实地，木远和幻影简直是激动得差点哭出来了，其他五人虽然也与他们二人一样被凤至用气泡关了起来，但是只有他们两个被关的时间最久。
  
        凤至在木远头上的绿帽子上轻轻拍了拍，“瞧瞧，我是个多么善良的人，也就是与你们玩玩儿而已，这不时间到了就把你们放了吗？所以啊，你们以后可不能恩将仇报哦……”
  
        木远七人都暗暗在心里翻了个白眼。
  
        将他们关起来让人付费观看，凤至可真是个善良的人呢。
  
        他们倒是想找了机会阴凤至一把，不过这段时间以来他们也算是将凤至的实力了解了一些了，他们想要向凤至报仇，估计是难了那么一点点。
  
        好吧，不是难了一点点，而是难了很多点。
  
        好不容易终于凤至大发慈悲将他们放了出来，木远七人可不想在这个时候又惹了凤至发疯。
  
        他们也算是明白了，凤至能抓他们一次，就能抓他们第二次，这样一个人，他们以后要是再招惹她那才是傻了！
  
        重回自由之后，木远所做的第一件事就是将自己的头发给解开。
  
        同理，幻影则是催动了体内的力量，让他的头发重新长到了差不多及肩的样子，虽然比起以前来说还要短了许多，但好歹不再是个大光头了不是？
  
        还有岩石，也从一块人形的石头变回了人类的模样。
  
        隐刺和鲛阳一个解除了隐身，另一个脚上水干了也由鱼尾变成了两条正常的腿，冰原身上的冰也瞬间化作了虚无。
  
        真要说起来，只有疾风驭没有受什么折腾。
  
        将木远七人放下来之后，凤至就领着一行人入了幽夜城，木远七人也不知道是不是被凤至虐成了习惯，重回自由之后竟然没有赶紧离开，反倒是不声不响的跟在了凤至的身边。
  
        幽夜城给人的印象就是黑暗与阴沉，不仅是那极为雄伟的黑色城墙，就是入了城之后，城里的所有建筑也都是黑色的，远远看过去简直就是黑压压的一片，叫人很容易就心生压抑之感。
  
        这要是在晚上，只怕这城里的建筑就要融进黑暗里让人找不着了。
  
        大概也只有夜族这样喜欢生活在黑暗之中的人，才能适应这样一座城市。
  
        才入了城，凤至就见到了故人。
  
        不是三年前在凤至手里吃了大亏的夜离又是谁？
  
        夜离笑眯眯地迎了上来，一头银色的头发在阳光下闪着熠熠光彩，倒是与幽夜城给人的这暗沉的感觉形成了极鲜明的对比。
  
        “凤至小姐，三年不见，不知凤至小姐可有想起我这个故人？”夜离直接就无视了龙衍和其他人。
  
        他的一双眼还极为专注地看着凤至，倒像是眼里只能看到凤至一人一般。
  
        这要是面对的是普通的人类小姑娘，只怕这一个眼神就足以引得人心生沉沦了。
  
        龙衍眼里闪出冷光。
  
        不过，他虽然动了怒，却也没有出手将夜离怎么样。
  
        夜离三年前能在凤至手里吃亏，三年后同样也会如此。
  
        龙衍对凤至的信心可是十足。
  
        再看凤至，她似乎也被夜离眼里的专注所影响了一般，竟然也极为认真的打量起了夜离，直看得夜离都有些得意与飘飘然了，凤至才开了口。
  
        “我看……你这头发倒是比起幻影的还要看着漂亮些，不如……”
  
        话还没说完，众人眼前就亮起一片雪亮的光芒。
  
        再然后，众人看向夜离，顿了一瞬之后，就再也忍不住指着夜离狂笑起来。
  
        夜离原本面容是极为俊美的，再加上那头银色的长发，身上自有一股子空气的气质，但在凤至出手之后，他的那头银色的长发已经一根不落的被凤至给剃光了，与先前的幻影一般，变成了个大光头。
  
        而夜离，他先是被众人笑得有些莫名，直到看到凤至手里的那一大把都快拖到地上的银发，这才反射性的摸向了自己的脑袋。
  
        他的这一反应，自然又惹得众人又是一阵大笑。
  
        木远七人心里可是大大的出了口气。
  
        先前他们几个被凤至折腾得死去活来，而且还就是在这幽夜城外，他们可不相信夜离这个主人会不知道，可这一个来月以来，夜离偏偏一次都没有出现过，只任他们被在凤至手下艰难度日。
  
        呵呵，现在该轮到夜离自己了吧？
  
        木远几个只差没有仰天大笑三声以表达自己的畅快了。
  
        夜离摸着自己那光溜溜的大光头，只差没气得要跳脚了。
  
        他也真是个贱皮子，三年前在凤至手下直接就被毁了替身，现在竟然还一点都没长记性，才见着凤至就又要调戏一下。
  
        这可真是没得救。
  
        “凤至！”夜离两手死死捂着头，朝着凤至连连跺脚，“不过就是头发而已，你自己又不是没有，难不成这三年你还变成了个剃头狂魔不成？”
  
        凤至扬了扬眉。
  
        “这可是异族的头发，总也有几分神异，我的两个徒弟还小，现在天气渐渐转凉了，我这个做师尊的总要替他们做件衣裳，再加一套小被子吧……”
  
        凤至懒洋洋地道。
  
        夜离哪里肯信？
  
        不过，下一刻，他还真的就信了。
  
        只见凤至将才从夜离头上剃下来的头发往空中一挥，那虽然纤细却极为坚韧的银色长发，就化作一道道的细丝，在凤至的神识操控之下，竟然就自动编织起来。
  
        不过片刻的功夫，这一大把长及脚踝的银色头发，就编织成了一块只能让小婴儿睡的小小的毯子，一块小被子，还有一套小衣裳。
  
        凤至对这由夜离头发做成的小衣裳小被子倒是极为满意，又朝着被莫琉抱着的吱吱指了指，那小衣裳就穿在了吱吱的身上，那毯子被子也自动叠好落在了莫琉手边。
  
        众人看得目瞪口呆。
  
        用异族的头发给徒弟做衣裳被子，这种事大概也就只有凤至能做得出来了。
  
    
  
    
  
    
第631章 装逼被雷劈

  
        第631章  装逼被雷劈
  
        这还没完呢。
  
        凤至上次剃了幻影的头发，一直都只收了起来而没有想好要做什么用，这时给吱吱做了一套衣裳被子，当然不能漏了凤林那一套。
  
        于是，将属于幻影的半透明的长发也取出来，又做了一套小衣裳和被子给了凤林。
  
        看到这里，夜离有些有气无力地朝凤至挥了挥手。
  
        “算是服了你了，你说我没事儿来招惹你做什么呢？”
  
        夜离一边嘀咕着，一边如先前的幻影那般控制着体内的元气催生头发的生长，几息之后，他就从先前那滑稽的大光头又重新变回了有着空灵气质的夜族美男。
  
        对异族来说，这样的小手段并不足为奇。
  
        有过这个小插曲，之后夜离倒再也不敢来招惹凤至，只老老实实的做了个引着众人进城的主人。
  
        幽夜城本就在大陆的极西，在这里又没有什么比较奇特的特产，所以城里的人极少，这还是最近被凤至的异族展览吸引了大量的人类武者过来，城里才总算看着热闹了些。
  
        夜离一边走，一边还向众人介绍着幽夜城的情况。
  
        这些其实木远等几名异族是早就知道的，不过凤至以及凤来等人以前却是没来过幽夜城，对夜族的所知也是极少，当然是不知道的。
  
        之后，夜离就将凤至等人安置到了幽夜城的一家由夜族直接控制着的客栈里。
  
        事实上，只是安置的凤来等人。
  
        凤至和龙衍既然接了请柬过来，当然不可能一直呆在客栈里。
  
        他们今晚就要与夜离以及木远等人一起去处在地下的夜城。
  
        先是跟着夜离一起简单的将夜城看了一下，凤至就拉了龙衍一起回到了幽夜城里，虽然晚上就要进入夜城，但她准备与凤来等人一起吃了晚饭之后再去，而且还有些事要交代凤来等人的。
  
        只不过，这才走到离着凤来等人住的客栈大概百米远，凤至就听到了前面传来一阵吵嚷声。
  
        凤至和龙衍都皱起了眉头。
  
        虽然隔得还有些远，但以他们的耳力，又何尝听不出来那吵嚷声里还夹着些凤鸣几个不忿的声音。
  
        凤来他们那里出事了？
  
        只这样一想，凤至就拉了龙衍一起朝着客栈的方向奔了过去，因为速度太快，两人原先停留的地方还留下了两道残影，过了好一会儿那残影才消散了去。
  
        凤至两人到客栈门口的时候，正好就见着一名二十余岁，容貌堪称绝色，但神情极为冷清，一双眼中就似不带任何感情一般的女子，正像是随手挥开一只扰人的苍蝇一般，朝着飞到她面前的吱吱拍了过去。
  
        女子一双手白皙修长，看着极美，但她的手上这时似是笼了一层淡淡的绿光一般，只是随手朝着吱吱这样一拍，虽然并未带出什么风声，但毫无疑问，这要是被拍实了，就算吱吱是龙族，只怕也会受创。
  
        “既然你们管不好自己的孩子，那我就代你们教训一下好了。”
  
        女子一边往吱吱身上拍过去，一边还说着这样的话，语气淡漠得就似要令空气都结出冰来一般。
  
        凤来等人都怒目瞪着女子，他们倒是想要从女子手里将吱吱救下来，但比起这女子，他们的实力又要差了许多，无论如何却也是赶不及的。
  
        凤至一见了这情景，眼里立即就腾出火苗来。
  
        她本就是个极为护短的人，被她算作了自己人的那些人，她自己平时也许会欺负他们，但她绝对容不得外人欺负自己人。
  
        凤至的手顿时化作一道幻影般，以着毫厘之差及时将吱吱抱在了怀里。
  
        那女子一击不中，顿时就愣了，比起先前那只有淡漠的样子，这时倒像是沾了些人气儿一般。
  
        她没想到，在这里竟然会有人从她手里将吱吱给救了出去。
  
        对于女子来说，这无疑是种耻辱。
  
        便也是这时，周围正看着热闹的几个围观者往两边让开，女子的视线于是直直地落在了抱着吱吱的凤至身上。
  
        凤至缓步上前。
  
        她微眯着眼看向那女子，待在凤来等人前面站定之后，这才淡淡地道：“你有没有听过一句话？”
  
        这话说得没头没尾的，女子哪里能明白。
  
        “什么？”女子微拧着眉头道。
  
        凤至勾了勾唇，“装逼，是要被雷劈的……”
  
        话没说完，凤至朝着女子所在的方向随意一指，就见这晴空之中突然就降下一道泛着紫光的雷电，再精准不过的劈在了女子身上。
  
        然后嘛……
  
        看到这一幕的所有人都忍不住笑了起来。
  
        也确实有些好笑。
  
        女子穿的一身雪白的长裙，再衬着她那清冷似不在人间的气质，整个人就如那天女下凡一般圣洁高贵，就算先前她一抬手就要朝着吱吱那样拍过去，这样的印象也仍是深植于那些围观者心中的。
  
        但这时，被这道不知道打哪儿来的雷劈过之后，女子一头柔顺的长发全都炸开，就如一只特大号的扫帚一般，雪白的长裙也这里黑一块那里破个洞的，一张容颜绝色的脸上也乌漆麻黑的一片，看着别提有多狼狈了。
  
        比起先前的高贵，简直是两个人。
  
        但偏偏，所有人都能肯定，这分明就是同一个人。
  
        一时之间，看到了这一幕的围观者都忍不住齐齐倒退了几步。
  
        他们想起凤至的那句话。
  
        装逼是要被雷劈的。
  
        虽然“装逼”这个词有些新颖，但他们大概也能猜出意思来。
  
        所以，那女子真的是装逼被雷劈了？
  
        要不然，怎么明明晴空万里的，突然就冒出一道雷来，而且还独独的就劈在了女子身上？
  
        再联想到女子先前对着个那么小的孩子都要下狠手的模样，这些围观者对凤至的那句话便又多了几分认同。
  
        那女子被这突如其来的雷劈得都傻了。
  
        她自打出生以来就金尊玉贵的活着，天赋又是族里最优秀的，以前也不是没来过玄武大陆的人类世界，但从来没有人能令她吃亏。
  
        可现在，她倒是没在什么人类手里吃亏，而是直接被一道从天而降的雷给劈了？
  
    
  
    
  
    
第632章 被雷劈的女人

  
        第632章  被雷劈的女人
  
        女子简直不敢相信自己遇到了什么。
  
        那道雷的强度倒并不如何厉害，再加上女子实力本就极高，身体的强度也极强，所以被雷劈了一下其实并未让女子受什么伤，也只不过就是外表看上去要狼狈了些而已。
  
        但，这道雷却无疑让女子的自信心受到了极大的打击。
  
        难道，装逼真的会被雷劈？
  
        女子自己都有些动摇了。
  
        但随即，她就将这样离奇得并不该是出自于她的想法给彻底摒弃了，一双原本只有清冷的美目狠狠瞪向凤至，“哪里来的人类贱丫头，竟然敢向我……”
  
        凤至没等她将话说完。
  
        这样不好听的话，凤至可不乐意多听。
  
        “嘴巴不干净，也是会被雷劈的……”
  
        凤至一边说着话，再向女子一指。
  
        下一刻，就又是一道仿佛来自虚空的雷，兜头就朝着女子头顶劈了下去。
  
        雪上加霜，女子原本就破破烂烂的长裙被这第二道雷一劈，更是化作了丝丝缕缕，差一点就遮不住女子那曼妙的身体了，那张极为狼狈的俏脸也又黑了几分。
  
        围观者之中的男武者们一个个看到这香艳的景象，眼睛都快绿了。
  
        女子脸色一变。
  
        凤至也没等她说完，直接就凝了一面全身水镜放到女子跟前，“瞧瞧，被雷劈过的女人真是太丑了，这位小姐姐，你还是积点德吧……”
  
        女子从水镜看到自己现在的样子，立即就尖叫一声。
  
        但凡是女子，又哪里能有不看重自己的容貌的，女子平时没少爱惜自己的那张脸，这时看到自己的脸变成了这副模样，哪里能接受得了，下意识的两手捂上了脸颊。
  
        不过，她身上的衣裳这时本就已经破破烂烂的不像话了，两手这样一抬着捂脸，那破烂的衣裳随之就是一动，原本好歹还能勉强遮着身体，这时却隐隐约约的让人见着了不少美丽的风景。
  
        女子面前可是立着一面水镜的，立即就察觉到了自己的窘状，连忙又放下手要捂身体，可这样一来脸又捂不住了……
  
        顿时就手忙脚乱了起来。
  
        凤至见状极为好心地提醒道：“嘿，小姐姐，以你现在的情况，只怕你要变成千手观音才能完全遮住呢……”
  
        被凤至这样一提醒，女子立即就想起了自己之所以变成这副模样是谁害的了。
  
        身体里涌出一层淡淡的绿色光华，就如一层茧一样将若隐若现的身体包裹了起来，背后更是渐渐形成了一双绿色的翅膀。
  
        没有了后顾之忧，女子怒而瞪向凤至，如玉一般的手微微一抬，似是要向凤至出手的样子。
  
        但她的手最终也没有落下来。
  
        目光落到凤至身后的某一处，女子眼里的愤怒尽去，取而代之的是无尽的惊喜。
  
        “炽哥哥！”女子原本的清冷如冰雪见着了阳光一样尽数消融，朝着凤至身后的某人娇声唤道。
  
        啧。
  
        听那声音，热情得跟火山似的，哪里有半点先前的冰山模样？
  
        因为女子这么一声呼唤，凤至等人也都跟着回头一看。
  
        就见夜离正与一名看着二十来岁的男子一起走过来，那男子一头乌发，唯额头处有一缕是火红的，穿着一身像是燃烧着火焰一般的红袍，容貌更是俊美无俦，让人只疑似他是天神下凡似的。
  
        这容貌都能与龙衍比上一比了。
  
        凤至这么多年来，见过的各族最出色的人物也是不少，不管是夜离还是先前为她所擒的木远七人，容貌其实都能算得上绝顶，但也只有眼前这被唤作是“炽”的男子能够与龙衍相比。
  
        这就是那女子的帮手？
  
        凤至挑了挑眉。
  
        与夜离走在一起，又是在这个时候，这个炽极有可能也是受邀来到幽夜城的异族之一。
  
        不过……
  
        凤至总觉得，这个炽有点眼熟的模样。
  
        对自己的记忆，凤至从来都不会怀疑，她微拧了眉仔细回想起之前这段时间见过的人，最后终于想起来，也就是前不久，她还在幽夜城外的时候，某一次与龙衍同时察觉到了幽夜城上有人在看她。
  
        当时回望过去时只看到了一个正在远离的背影，现在倒是见着正主了。
  
        就是他吗？
  
        凤至与龙衍并肩而立，看着已经走到近前来的夜离与炽。
  
        夜离对凤至与那名女子站在一起，而且还明显是处于对立面表现出了些惊讶，不过到底也没说什么，不仅是夜离，就是炽，也只往这边看了一眼，然后就似没听到女子那声饱含了深情的“炽哥哥”一样，事不关己一般的站在那里。
  
        看起来，倒也不像是那女子的帮手。
  
        凤至于是回头，略带了些讽刺地看向那正因为炽的不理会而显得有些低落的女子一眼，“怎么着，你是还没断奶的小孩子不成，受了欺负还要找大人来帮你报仇？偏偏啊，人家好像不太想理你的样子，唉哟哟，真是可怜啊……”
  
        这话无疑将那女子得罪狠了。
  
        炽压根儿就不理会自己，这本就令女子伤心不已，这时还被凤至这样毫不留情的挤兑，她哪里能受得了？
  
        “你！”
  
        女子瞪着凤至，身上原本还只是薄薄一层的绿光也渐渐变得浓郁起来，就连眼里也开始充盈起绿意。
  
        显而易见，女子这是动了真怒了。
  
        眼见凤至和女子就要大打出手，夜离这个做主人的总不能一直保持沉默，于是连忙站到了凤至和女子之间，将两人的视线阻隔了。
  
        “两位，就算给我一点薄面，有话好好说，可千万不要动手。”夜离打着圆场。
  
        只不过，无论是凤至还是那女子，都不是那种会因为他一句话就真的大事化小小事化无的人。
  
        凤至一扬眉，“夜离，你这头发才长出来可没多久，是不是还想再被剃个光头？”
  
        那女子一双泛着绿光的眼睛也瞪向夜离，“她既然敢让我受此侮辱，今天不讨个公道回来，我断不会罢休！”
  
        凤至闻言冷哼了一声，朝着女子扬了扬眉，非常心平气和地道了一声：“我好怕。”
  
        只一句话就气得女子差点当场暴走。
  
    
  
    
  
    
第633章 凤与凰

  
        第633章  凤与凰
  
        虽然凤至口中说着“好怕”，但看她那模样，又哪里有半点害怕的样子？
  
        她只差就没说“你来呀你来咬我呀”这样的话了。
  
        不得不说，论起气人，凤至还没有遇到过敌手，就比如那名女子，现在就被凤至气得只差没变成一只绿色的灯泡了。
  
        夜离捂着额头，很是头疼的样子。
  
        凤至和那名女子都是收到了夜族的请柬才来到幽夜城的，原还指望着他们这些人能够齐心合力，做成那件大事，没想到其中的两人这才第一次见着面呢，就已经差一点就要大打出手了。
  
        这样两个人，她们难道还真的能全无芥蒂的携手？
  
        夜离很怀疑这一点。
  
        就在夜离头疼的时候，自打出现之后就一直保持着沉默的炽，却突然开口了。
  
        “青鸾，够了。”炽道。
  
        虽然他只说了一句话，这一句话甚至只有少得可怜的四个字，但炽的话对于那名女子，也就是炽口中的青鸾，却无疑有着很大的影响力。
  
        就算心里再如何气愤，但青鸾却硬生生的将那即将爆发的怒气都尽数压了下来，只狠狠瞪了凤至一眼。
  
        当然了，因为有夜离站在两人之间挡着，青鸾连瞪凤至一眼这样的小小心愿都未能完成。
  
        她随即就走到了炽的身边。
  
        越是靠近炽，青鸾心里的怒火也越发的平息下来，待她在炽身边站定的时候，已经恢复了先前那如冰山上的雪莲光一般的清冷高贵了。
  
        这变化自如的，倒是看得凤至有些稀罕。
  
        之后，炽便向着夜离点了点头，又看了凤至和龙衍一眼，然后道了一句“先行告辞”，就自离去了。
  
        青鸾看着炽的两只眼珠子都发着绿光了，只恨不得能巴在炽的身上，见炽一走，她自然也就跟着走了。
  
        这一场冲突，便也这样化解。
  
        等到炽和青鸾都离开了，凤鸣才好奇地问夜离，“夜离大哥，刚才那两个人是谁啊？”
  
        被凤鸣这样一问，所有人便齐刷刷地看向夜离。
  
        夜离却是朝着龙衍那里挤了挤眼睛，“这个啊，问龙衍就知道了，他就算以前没见过那两个人，但是也肯定听说过他们的名字。”
  
        所有人于是又看向龙衍。
  
        龙衍点了点头，对凤至道：“那应该是凤族的凤炽，以及鸾族的青鸾。”
  
        凤族，鸾族。
  
        凤至眨了眨眼。
  
        凤家传说祖上就与凤族有关，就算是到现在，凤家每五百年也会有一名子弟觉醒天凤血脉，而这一代正好就是凤至。
  
        当初觉醒血脉的时候，凤至可是将那一滴凤族真血里的力量全部吸收了的。
  
        自那之后，凤至就能明显的感觉到，她从那滴真血里得到了极大的好处。
  
        甚至可以说，从某种程度来说，凤至现在都能算是凤族了。
  
        而现在，她见到了货真价实的凤族。
  
        凤族她倒是知道，不过鸾族……
  
        凤至有些疑惑地看向龙衍。
  
        龙衍便又解释道：“鸾族也名青鸟，与凤族是近亲，最近这几十万年来，因为凤族的异变，导致凤族的伴侣几乎都是出自于鸾族，两族在许多时候都是同进退的。”
  
        凤族的异变？
  
        凤至问道：“什么凤族的异变？”
  
        听凤至问起这个，一旁的夜离倒是来了兴致。
  
        “说起凤至的异变啊，那可真是说个三天三夜都说不完……”
  
        凤至在问龙衍问题的时候那是一个面如春风，但当说话的人变成夜离，她瞬间就变了脸，“说人话，长话短说！”
  
        夜离被噎得一窒。
  
        好半晌，他才摸了摸鼻子，很是无奈地按着凤至的要求说起了凤族的异变。
  
        凤族又被称作是不死鸟，不仅能像操控自己的身体一样操控不死火，还天生就有涅盘的天赋，而且每次涅盘之后力量都会得到极大的提升。
  
        说是不死鸟，一点也不为过。
  
        虽然被外界称之为凤族，但其实在凤族之内是分作了两族的，男为凤，女为凰。
  
        凤凰二字，便是由此得名的。
  
        在许久以前，为了保持血脉的纯粹，凤族是不与外族通婚的，就是鸾族这种凤族的近亲亦不被允许，可几十万年前，凤族也不知道出了什么事，之后却再未诞生过任何一个凰族。
  
        长时间下来，凤族也就真的只剩下了全为男性的凤这一支。
  
        听到这里，凤至忍不住笑抽了，“所以说，现在的凤族都是些万年老光棍，哈哈，让我先笑一会儿……”
  
        被凤至这样一打岔，凤来等人也跟着忍俊不禁。
  
        夜离见状嘴角也忍不住抽了抽。
  
        凤族可是与龙族齐名的，就算是在异族之中，凤族的实力也只有龙族能与之并肩，但现在却被凤至说成是一族的万年老光棍儿！
  
        这可真是……
  
        不过，想想倒还真的有些道理呢……
  
        不知不觉，夜离也被凤至带偏了。
  
        呃，不对！
  
        夜离随即就回过神来，将脑子里这个有些魔性的想法给甩开，继续说起了关于凤族的事。
  
        也就是在这异变之后，凤族也就真的只剩下了凤这一支。
  
        任何种族，繁衍都是绝对的大事。
  
        凤族以前不与外族通婚，那是因为族内本就有凤与凰这两支，完全不需要与外族通婚从而让血脉一代代变得稀薄。
  
        可在异变之后的情况，却是凤族都只有男子，而没有女子了。
  
        他们总不能无性繁殖吧？
  
        也不能守着那不与外族通婚的规矩，从而让种族就这样走向凋零吧？
  
        于是，为了种族的繁衍，迫于无奈之下，凤族也就只能选择与外族通婚。
  
        但就算是如此，凤族所选的能与之通婚的外族，亦是与凤族有近亲，同样有凤族一些血脉的鸾族。
  
        “凤族这一代最出色的也就是炽了，据说他的血脉一点也不比异变之前的纯血凤族低，甚至还要更出色一些，青鸾则是鸾族这一代年轻一辈的第一人，而且还自小就对炽情根深种。”
  
        众人听得都连连点头。
  
        就先前所见，青鸾在他们跟前就摆出一副冷凝不可侵犯的样子，但炽只一句话就让她鸣金收兵，变作了听话的乖乖女。
  
        说她没有对炽情根深种都不太可能。
  
    
  
    
  
    
第634章 谁都不能！

  
        第634章  谁都不能！
  
        说完凤族与鸾族的事，夜离先是看了凤至一眼，然后又颇为古怪地看向龙衍。
  
        “说起来……”他冲着龙衍别有意味地笑了笑，“凤至和炽倒也有些渊源，龙衍，你可得小心喽……”
  
        让龙衍小心？
  
        众人都有些不解。
  
        说凤至与炽有些渊源，最多也不过是因为凤至吸收了那滴凤族真血，这有什么需要龙衍小心的？
  
        而龙衍，那最开始时并未将夜离的话放在眼里。
  
        但随即，也不知道想到了什么，龙衍的面色却是猛然一变。
  
        他看了凤至一眼，随后一双淡金的瞳眸微微一眯，明明没有说一个字，那双眼里却分明就已经多出了一些森然杀机。
  
        那杀机，当然会是冲着凤至去的。
  
        那么，又是冲着谁去的呢？
  
        凤至微拧着眉头。
  
        她可还从来没见过龙衍这个样子呢，夜离所说的话似乎也没有什么特别的，怎么就能惹得龙衍动了杀机呢？
  
        “龙衍，怎么了？”凤至问。
  
        龙衍对凤至从来都是言听计从的，但这时却没有回答凤至的的问题，只摇了摇头。
  
        之前他却是压根儿就没想过凤至会与凤族扯上什么关系，但是以夜族的天赋，当初都能一眼看出龙衍是龙族，现在当然也能看出凤至的不同来。
  
        就如夜离所说的那样，凤族可是有着那样的规矩的……
  
        但龙衍如今都已经与凤至订了婚了，又哪里能容得了其他人在他们之间插一脚进来？
  
        当然了，这些事他自己解决就好，不需要让凤至知道。
  
        倒不是龙衍对凤至有所隐瞒，而是龙衍不希望有除了他之外的任何男人在凤至心里留下印记。
  
        谁都不可以！
  
        想到这里，龙衍一手揽了凤至的腰，在她额头上轻轻印下一吻。
  
        “没事的。”他道。
  
        凤至当然相信龙衍，就如龙衍相信她一般，也如她相信自己一样。
  
        所以，虽然龙衍没有说给她听，但龙衍既然说了没事，那她也就当作是没事了。
  
        包括夜离在内的其他人见状都翻了个白眼。
  
        猝不及防就被塞了一嘴狗粮。
  
        虐狗是不对的！
  
        不把单身汪当作小动物还是怎么滴？
  
        凤至和龙衍这时眼里就只有彼此，那是半点也没有将别人看在眼里。
  
        好半晌，两人可算是腻歪够了。
  
        进了客栈，凤至和龙衍与凤来等人一起吃了一顿聂七娘做的饭。
  
        哦，还有非得要跟着一起蹭饭的夜离。
  
        夜离原本只是不想来回折腾，才想着在凤至这里吃顿饭，一口菜下肚之后，若不是凤至后来拦着，他指定能将一桌子菜都一扫而光。
  
        就算是如此，后来夜离看向聂七娘的目光，就像是在看什么宝贝疙瘩一样。
  
        凤至见状也没有表示什么不乐意。
  
        她可一直没有忘记她和夜离之间可还是有三年前的仇的，三年前她虽然重创了夜离，让他吃了些亏，但那可一点也不够。
  
        若不是凤至后来用阵法将朵朵的魂魄重聚了，三年前朵朵就该不在了。
  
        这样的仇，只是重创一下夜离，对于凤至这样小心眼儿的人来说，那还差得远了。
  
        所以，之前在从凤家出发之前，凤至就已经向龙衍打听过关于夜离的事，还向鬼手阴天送了信儿去。
  
        到时候……
  
        总有夜离好受的！
  
        凤至想到这里，还冲着夜离笑了笑。
  
        不知道为什么，见着凤至冲自己笑得灿烂，夜离只觉得浑身的汗毛都是竖起来了。
  
        凤至后来也没再搭理夜离。
  
        她原想着，她要去地下的夜城，得先回来与凤来等人交代一番，却不想方才就见着了吱吱差点在青鸾手里吃亏的事。
  
        也由此，凤至觉得，她总得给凤来等人停下些倚仗才对。
  
        她的目光落在了吱吱和凤林身上穿着的，用幻影和夜离的头发做成的小衣裳。
  
        幻影和夜离身为异族，就是头发之中也是带着他们的力量的，做成的衣裳别看柔软单薄，但无疑有着极强的防护能力，刀枪不入那都是小事，就算是异族，没有夜离和幻影这样的级别，也要费些功夫才能破了这件衣裳的防御。
  
        对了，可以给他们留几件这种能保命的衣裳！
  
        凤至想到就去做。
  
        在凤至的空间里，种了一片天桑树，用这天桑叶养出来的灵蚕吐出来的丝，虽然极细，但织成布做成衣裳却有着水火不侵刀枪不入的功效。
  
        受夜族邀请而来的异族都会进入夜城，所以幽夜城里最多也就是些人类武者。
  
        凤来等人的实力，在人类武者之中可是一点也不弱。
  
        他们手里有凤至给的丹药，若是再加上这灵蚕丝做成的衣裳，吊打那些前来挑衅的人类武者，应该是没有任何问题的。
  
        空间里的灵蚕丝凤至从来都没有动过，所以积累了不知道多少，别说是给凤来等人做衣裳了，就是再多做个百八十件也是足够的。
  
        凤至直接取了灵蚕丝出来。
  
        说是丝还有些不对，应该是灵蚕丝形成的茧才对。
  
        然后，在所有人的注视之下，凤至直接将自己的神识分成千丝万缕，每一缕控制一只灵蚕茧。
  
        就见那些蚕茧抽出一缕缕比头发丝还要细的丝，那些丝密密罗罗的形成一张张大网，交错从而织就了一张张洁白的布。
  
        这些布再被凤至的神识裁剪成合适的尺寸，最后替凤来等人每人量身定做了一套衣裳。
  
        除开凤至龙衍，还有已经有了新衣裳穿的吱吱和凤林，凤来等十人的十套衣裳做完，这整个过程几乎也就是众人十个呼吸的样子，快得让人都有些反应不过来。
  
        到最后，凤来等十人每人面前多了一件衣裳。
  
        凤至示意他们将衣裳拿好，“我得离开一段时间，也不知道多久才能回来，凭你们的实力在幽夜城应该不会有什么问题，再加上这件衣裳以及我给你们的丹药，就算是遇到再厉害的敌人，保住你们的一条命也是没有任何问题的。”
  
        凤至的语气中尽是自信。
  
        只要众人能留着一条命等到她回来，就算是受了再怎么重的伤，凤至都有信心让他们恢复如初。
  
    
  
    
  
    
第635章 魅族

  
        第635章  魅族
  
        当然了，这都是凤至做的最坏的打算了。
  
        更大的可能是，凤来几人根本就不会遇到什么事，毕竟他们的实力都不低，而且这幽夜城还是夜族的地盘，凤至是受了夜族所邀来到这里的，夜族总也得照看着凤来他们一些。
  
        该交待的都交待完了，凤至和龙衍便与夜离一起前往夜城。
  
        虽然夜城就在幽夜城的地底，但对于那些幽夜城的人类武者来说，就算他们在幽夜城里生活了几十年，对夜族还有这么一个地方，亦是半点也不知情。
  
        异族脱离人类社会，确实已经太久了。
  
        夜城的入口就在幽夜城最中心位置的九幽府里。
  
        九幽府本就是夜族弄出来让族中年轻子弟练手的，将夜城的入口设在这里，也是再自然不过的事了。
  
        进入九幽府正厅，里面空无一物，夜离领着凤至和龙衍站到了大厅的正中间，然后屋里一暗，他们脚下所踩的地板就缓缓向下降去。
  
        等到地板落到实处，凤至三人就已经出现在了地底的夜城。
  
        夜城虽然在地底，但论起规模来却是一点也不比幽夜城要小，夜族的族人不小，住在这么一座地底城市里，倒也正好。
  
        夜离领着凤至和龙衍往夜城的中心走去。
  
        凤至问道：“先前问你一直卖关子，现在总可以说说，你们夜族这次向各族发送请柬，到底是为的什么了吧？”
  
        夜离这时倒也不再瞒着了，“就算我不说，但想来你们都已经有一些了解了，夜族在一百多年前就发现了一处上古遗址，只不过研究了这百多年却没得到半点可用的信息，甚至就连遗址的大门都没能进去，不过近些年对这遗址的研究有了些进展，所以才会邀了各族最优秀的子弟前来一起去这遗址之中探秘……”
  
        对于夜离的话，凤至只挑了挑眉。
  
        夜族的话应该有一部分是真的，但绝不能尽信。
  
        试想，若是凤至自己寻着了这么一个指定有许多秘宝在其中的上古遗址，她首先所想自然是进去遗址之中探秘，将得来的那些宝物用于发展凤家。
  
        又怎么可能主动让其他人分一杯羹？
  
        夜族这次会表现得如此大方，说不定就是夜族知道，仅凭他们一族之力，根本就不可能真正的拿到这上古遗址之中的东西。
  
        或者说，夜族就是要借助其他各族子弟的力量，才能从这遗址之中拿到好处。
  
        既是如此，大方些向各族发送请柬，将这好处让一些出去，也就正常了。
  
        “你们夜族倒是真大方。”凤至若有所指地道。
  
        夜离闻言干笑了两声。
  
        三人的速度都极快，说话这会儿的功夫，他们就已经来到了夜城里占地最大的议事厅。
  
        议事厅里，这时已经聚集了一群人。
  
        这些人中一部分是夜族的高层，另外就是接到请柬来到夜城的异族子弟了，木远七人都在这里，还有先前才见过面的凤炽与青鸾。
  
        青鸾这时仍气质清冷如仙子一般，静静伴在了炽的身边。
  
        见着凤至进来，她眼里的清冷顿时就化作了怒火，狠狠瞪了凤至一眼，若不是顾忌着炽在这里，只凭凤至先前让她出的丑，她指定就要朝着凤至扑过去了。
  
        凤至一句话没说，只朝着青鸾伸出一根食指。
  
        然后，勾，再勾。
  
        直将青鸾都气得快要炸了。
  
        木远七人在一边看着，都忍不住在心里同情青鸾。
  
        比起气人，青鸾这种平时在族里不食人间烟火的又哪里能比得过凤至？
  
        好不容易将心里的愤怒压下，青鸾又有些委屈地看向炽，明显是希望炽能帮她出这口气。
  
        不过，炽却是压根儿就没理会这一茬儿。
  
        他先看了夜离一眼，然后转向其他夜族的高层，“现在人已经到齐了，那么，夜族这次请我们过来，究竟是为了什么事，总该说个明白了吧？”
  
        炽平时话就不多，这次能说出这么长一句话已经极为难得了。
  
        其他人便也都看向夜族高层。
  
        他们本就是接了夜族的请柬才来到这里的，既然人已经齐了，有这样的要求也是再正常不过的事了。
  
        原以为夜族的高层应该不会再隐瞒了，但是听了炽的话，那几名夜族高层对视了一眼，却道：“这……人还未齐，还有一人未至。”
  
        众人便都皱了眉头。
  
        夜族是每族发一份请柬，还有人未至，也就是说还有某一族的人没有到。
  
        在场的已经有十二族的人，如果说还有一族的人没有到，那就是……
  
        “魅族？”
  
        龙衍皱着眉头道。
  
        其他人也都跟着皱起了眉头，
  
        夜族几名高层并未回话，但看他们的样子也就能猜出，那还没到的人，正是魅族。
  
        众人的脸色便都有些难看。
  
        很显然，这个魅族很不得人心。
  
        议事厅里一时之间便沉默了下来，许久之后，龙衍才面泛冷色地道：“你们不可能不知道龙族与魅族之间是水火不容的，而且魅族当初让各族都吃了那么大的亏，难不成夜族已经忘了不成？你们夜族邀请了魅族，却不早些知会于我，是不是可以理解成，你们夜族压根儿就没将龙族放在眼里？”
  
        空气里顿时就多了几分火气。
  
        夜族的几名高层脸色也有些不好，他们也没想到龙衍的反应会如此大。
  
        “夜族并没有无视龙族的意思……”夜族族长夜同面色一变。
  
        就算是在异族之中，龙族的实力也绝对是最强的，夜族又哪里能让龙衍将夜族无视龙族的话传回龙族去？
  
        “……实在是这次发现的上古遗址极为特殊，夜族研究了一百多年，也只能想出以十三族之中年轻一辈最强者的一滴精血开启遗址门户的法子，若非如此，老夫也不会邀请了魅族……”夜同道。
  
        如今的异族本就只剩下十二族，再加上人族，却是正正好的十三族。
  
        见龙衍仍冷凝着一张脸，随时有拂袖而去的意思，夜同又连忙道：“不过，贤侄请放心，请魅族来也只不过是为了开启遗址的门户而已，入了遗址之后各位的行动夜族不会有任何的干涉，在遗址里能得到什么也全凭各自的机缘，更不会有需要与魅族合作的可能……”
  
    
  
    
  
    
第636章 往事

  
        第636章  往事
  
        就算夜同如此说，但龙衍的脸色却没有好看一点。
  
        他面上神色几经变幻，已经在考虑是不是不在这上古遗址的事之中插一脚了，不过，想到凤至这次来得兴致勃勃的，龙衍又看向凤至，“凤至，你想去那上古遗址里面看看吗？”
  
        凤至很无谓地道：“虽然我也想去看看里面有什么，不过不进去也算不得什么，我当然是站到你这一边的。”
  
        夜同听了脸色又黑了几分。
  
        夜族用了一百多年的时间，才总算是找到了一个可以打开遗址门户的方法，但现在先是龙衍因为魅族的关系隐有去意，现在凤至又摆明了是要跟龙衍保持一致的步伐。
  
        那……
  
        夜族这一百多年的心血，就随时都有了要毁于一旦的可能。
  
        这无疑是夜族所有人都不能接受的结果。
  
        在夜同心生烦躁的时候，凤至却问起了龙衍关于魅族的事。
  
        “这魅族是什么来头？又与龙族有什么过结？”凤至问。
  
        与魅族的纠葛，这在龙族之中也能算得上是一个禁忌，但龙衍自然是不会瞒着凤至的，于是低声将魅族以及那些往事与凤至说了一遍。
  
        魅族亦是现如今还存在的异族之一。
  
        与其他异族修炼到一定程度都能变成人形不同，魅族就算是实力再如何强大，也不可能变成人形，而是只能保持人首蛇身的模样。
  
        人首蛇身……
  
        凤至瞬间就想到了地球上西方神话故事里，人首蛇身，容貌美艳，能让与之对视的人变成石头的美杜莎。
  
        还有华夏传说中的女蜗，也是这样的形象。
  
        不过，女蜗在华夏的传说之中是能够造人补天的大能，凤至当然不会认为这明显与龙族不对付的魅族会与女蜗有什么关系。
  
        无论是在玄武大陆，还是在各大异族，信奉的都是强者为尊，但魅族却不是。
  
        魅族是个母系氏族的种族，在魅族，女子的地位远高于男子，若不是魅族不可能只凭女子就将种族繁衍下去，只怕魅族的男性还得更加没有地位一些。
  
        若要说魅族的天赋，只从他们的名字就能看出来了。
  
        魅惑。
  
        魅族的女子天生就能轻易的控制别人的神智，让人按着她们的意思行事，也正因为如此，就算魅族人的实力在异族之中只能垫底，但其他的异族却从来都不敢真的轻视了魅族去。
  
        这其中，龙族就在魅族手里吃了大亏。
  
        那是龙族迁离玄武大陆之后的事。
  
        那时龙族的龙王是个喜欢离开龙谷前往各处游历的人，也就是在一次外出游历之中，那位龙王认识了魅族的女王。
  
        魅族的女子容貌本就个个绝色，女王更是其中的翘楚，再加上那先天的柔媚与魅惑的气质，就算是龙王那样的人物，也不能自拔的陷入了魅族女王的魅力之中。
  
        那之后事，简直就像一场灾难。
  
        在认识了魅族女王之后，那位龙王之后突然就性情大变，在龙族之中做了很多以前绝对不会做的事。
  
        但龙族本就以龙王为尊，就算族人之中有人心生疑惑，却也慑于龙王的威严而不敢有所置疑。
  
        就是在这样的情况之下，那位龙王提出了要娶魅族女王为妻。
  
        龙族并不像凤族一样有不与外族通婚的规矩，再则魅族女王的身份也足以配得上龙王的身份，所以对于这桩婚事，龙族之中倒也没有听到什么反对的声音。
  
        两族王者成婚，婚礼自然办得极为盛大，而且还邀请了各大异族的高层前来观礼。
  
        也就是在这场婚礼之中，原本一直没表现出什么不对的魅族女王，却突然就变了脸色，还毫不掩饰的直言让龙王将各族高层都一网打尽。
  
        以龙王的实力，再加上这里是龙族，这还真不是一件不可能的事。
  
        所有人都以为，龙王不可能做出这样不理智的事来。
  
        但让人没想到的是，对于魅族女王的话，龙王却没有任何要反对的意思，甚至在各族高层没有反应过来的时候便直接下了杀手。
  
        各族高层猝不及防之下死伤惨重。
  
        后来还是龙族的几位长老一起出手，再加上幸存的各族高层，这才将已经毫无理智可言的龙王擒了下来。
  
        到这时，龙族人才知道，原来他们的龙王早就已经被魅族女王魅惑了，魅族女王更是打了想要通过控制龙王从而控制龙族，以满足自己野心的主意。
  
        但可怕的是无论是龙王还是龙族的族人，这么长时间以来却没有任何人发现这一点。
  
        龙王可以算是当世的最强者，就连龙王都如此轻易的被魅族控制了神智，魅族那美艳的外表之下，到底有可怕，由此也可见一斑了。
  
        这件事的结果亦是极为惨烈的。
  
        龙王虽然是被魅族女王所控制了，但各族的高层却是死于龙王之手，这一点是所有人都亲眼看到了的。
  
        之后，恢复了神智的龙王亲手将魅族女王击杀，又领着龙族的族人攻入了魅族，几乎将魅族灭族。
  
        在做完这一切之后，为了给各族一个交代，龙王更是自绝于所有人面前。
  
        整件事中，各族损失惨重，魅族差点被灭族，龙族更是损失了一位龙王。
  
        龙王，这是龙族绝对损失不起的。
  
        若不是当时下一任的龙王正好成年了，龙族只怕就要陷入群龙无首的境地之中了。
  
        而后来的这数万年里，魅族由几乎被灭族又一点点的恢复了些元气，但龙族，以及其他几大异族，却从此都警惕起魅族来，再不会轻易与魅族有所牵扯。
  
        却没想到，这次夜族为了上古遗址的事，又将魅族的人请了来。
  
        当初因为魅族而发生的这些事，对所有龙族来说都无疑是个绝对不能容忍的污点，龙衍不仅是龙族，亦是下一任的龙王，他自然不可能接受与魅族共处一室。
  
        面对龙衍的坚决，夜同也极为头疼，他正要说些什么，众人就听到远处传来一个极为柔媚，让人听在耳中就忍不住要想入非非的声音。
  
        “龙衍哥哥，何必这么大的火气……”
  
    
  
    
  
    
第637章 龙衍哥哥是你叫的？

  
        第637章  龙衍哥哥是你叫的？
  
        所有人都向着声音来处看过去。
  
        只见，一名容貌异常柔媚的女子正朝着这边走过来。
  
        用“走”来形容还有些不对，应该是游才对。
  
        女子上半身保持着人形，下半身却是一条长长的蛇尾，她的蛇尾弧度极小的来回扭动着，让她以前极快的速度向众人游过来。
  
        毫无疑问，这就是先前龙衍所说的魅族了。
  
        凤至现在算是对魅族那与生俱来的魅惑了有些认知了。
  
        虽然人首蛇身看着与正常的人类不一样，但真见着了这个魅族，却让人完全意识不到她的不同之处，甚至还会叫人觉得她蛇尾的游移之间会让人感到一股异样的美感。
  
        连凤至这个女子都有这样的感受，更别提是男子了。
  
        但也只此一瞬。
  
        凤至随即就将心神收摄回来了，然后第一时间就朝着身边的龙衍看过去。
  
        还好，让凤至极为满意的是，龙衍一点也没有被这个魅族所惑，就连一双眼里也只有冰冷的杀机。
  
        很满意地点了点头，凤至没等龙衍开口，就率先向着那名魅族发难。
  
        “不过就是一条毒蛇……”凤至将“毒蛇”二字拖得极长，微扬的凤眼里亦带了些戾气，“龙衍哥哥，也是你能叫的？”
  
        所有人都沉默了下来，齐刷刷地看向凤至。
  
        众所周知的，魅族虽然长了这人首蛇身的模样，却极为忌讳旁人将他们认作是蛇，更何况是那让人一听都会觉得心中一寒的毒蛇。
  
        以前不是没有人故意如此，但他们最后的结果都不太好。
  
        众人可不相信先前龙衍与凤至说起魅族之事时，没有与她说过这一点。
  
        明知道魅族的忌讳，却还偏偏要当着这么多人的面将魅族唤作是“毒蛇”，不得不说，凤至还真就是个不怕事的。
  
        凤至当然不怕事。
  
        更何况，这名魅族一出现就作出一副随时要勾引龙衍的样子？
  
        被人当着面的勾引未婚夫，凤至要是能忍才怪了！
  
        再看那名魅族。
  
        她那张柔媚的脸蛋儿上先是一僵，随即就又恢复了正常，不仅没有现出怒色，甚至还朝着凤至笑了笑，“这位想必就是人族的凤至了，凤至小姐大概是以前没有听说过我们魅族，才会对魅媚有这样的误解吧？”
  
        这名魅族的名字是魅媚。
  
        凤至可没有因她的笑脸就给什么好脸色，“所以，你的意思是，我孤陋寡闻了？”
  
        魅媚的脾气倒似极好，一点也没有因为凤至的找茬儿而生气，反而还朝着凤至歉意地一笑，“让凤至小姐误会了，是我说错话了。”
  
        凤至闻言又冷笑一声，“听说你们魅族最擅长的就是迷惑人，你这一来就‘龙衍哥哥’的叫，难道你不知道龙衍是我的未婚夫吗，莫不是明知道还非要当着我的面来迷惑他？”
  
        龙衍闻言看了凤至一眼。
  
        他对凤至可是极为了解的，凤族自打魅媚出现之后就表现出这样一副咄咄逼人的模样，很明显这是在故意激怒魅媚。
  
        龙衍倒不在乎魅媚怎么样，他只是有些奇怪，凤至故意激怒魅媚是为了什么？
  
        虽然疑惑，但龙衍也只淡淡立于凤至身边，那一切随着凤至的姿态却是摆得足足的。
  
        再看那魅媚，被凤至这样一说，就是脾气再怎么好，面上脸色也难免有些难看。
  
        而凤至，她还在不依不饶地道：“怎么着，你不说话的意思就是默认了？”
  
        魅媚略带了些委屈地低头，那副模样叫人看了简直恨不得将心都掏给她看了。
  
        凤至微眯着眼看向魅媚，眼里有神光闪过。
  
        从龙衍讲述的那些往事，就可以知道，别看魅族的女子都是一副再柔弱娇媚不过的样子，但她们的心实际上是极为狠毒的。
  
        凤至可不相信，这魅媚既然是魅族这一代之中最为出色的人，在被她这样拿话刺激之后，还能有那么好的脾气。
  
        她倒要瞧瞧，魅族那引以为傲的魅惑到底是怎么回事。
  
        若非存了这样的心思，凤至又怎么可能会与魅媚说这么多，有这个时间，都够她将这人好好收拾一遍了。
  
        清凉的灵气在眼里轻轻游走，在这时的凤至眼里，整个世界便都被一团团各不相同的色彩所充斥了，就比如，她的目标魅媚，身体周围就有着淡淡的粉色雾气萦绕着。
  
        那粉色的雾气原先就如流水一般只在魅媚的身体周围流动，但在凤至的话音落下之后，就见那粉色的雾气竟然分出了一部分，像一条蛇一般游向了……
  
        木远。
  
        凤至转向木远。
  
        木远原本正沉默着在听着凤至说话，那粉色的雾气一沾了木远的身，就一点点融入了木远的身体里，等到雾气完全钻进了木远的身体里，就见木远原本平和的眼里蓦地就闪过几许凶光。
  
        他猛地抬头看向凤炽，连连冷笑着道：“凤炽，你平时不是再高傲不过吗，怎么现在一句话都不说就认怂了？你们凤族可是不知道多少万年没有诞生过凰族了，如今总算有个现成的凰族站在你眼前，你还要任由龙衍抢了去做媳妇不成？”
  
        这话无疑是石破天惊。
  
        就算凤至知道木远现在是受了魅媚所影响，但她哪里能想到木远这一开口就将凤炽、龙衍，还有她给搅了进去？
  
        更让她意外的是，在木远的眼里，她竟然成了凤族如今早已见不到的凰？
  
        她可是再真不过的人类，什么时候与凰沾上了关系？
  
        凤至简直就是一脸懵逼了。
  
        她往龙衍那里看过去，却见龙衍正半眯着眼看向木远，那双因为眯起而更显狭长的眼里，无疑是泛着冷光的。
  
        凤至知道，龙衍这是动怒了。
  
        所以说……
  
        木远说的是真的？
  
        抚了抚额头，凤至道：“等等等等，龙衍，他说的是什么意思，我什么时候成了凰？”
  
        怎么连她自己都不知道？
  
        没等龙衍回答，木远就又“哈哈”笑了两声，“凤至啊凤至，你不是很能吗？你吸收了凰族皇者的本命真血，就连涅盘这样非凤族不可能会有的天赋都得到了，你不是凰谁又是？”
  
    
  
    
  
    
第638章 真凰之身

  
        第638章  真凰之身
  
        幻影六人都像看傻子一样看着木远。
  
        他们都觉得木远不是傻了就是疯了，先前在凤至手里吃了那么多的苦头，怎么的就是不长记性，现在竟然在凤至面前说出这样的话来，他是还想被凤至折腾不成？
  
        想着那样的场景，幻影六人都不由替木远感到牙酸。
  
        凤至这时却没有心情去折腾人。
  
        她突然想起，三年前夜离来送请柬的时候，就说过一句不知道要将她算作是人类还是凤族，当时她也没有注意，只以为夜离是知道她觉醒了天凤血脉。
  
        但现在看来，这句话的含义，其实并不是那么简单？
  
        再联想到，龙衍曾经说过，夜族能轻易的看出一个人的真实的种族，就比如，当初第一次夜离的时候，龙衍是变成人形的，但夜离一眼就看出他是龙族。
  
        所以……
  
        她当初觉醒血脉的时候吸收的那一滴凤族真血，其实并不只是她所认为的那样简单？
  
        凤至都快被自己绕晕了。
  
        自从觉醒了血脉之后，凤至其实一直没有全力的使用过得到的属于凤族的那些力量，这时为了确认心里的想法，她开始全力催动那些在她筋脉里沉寂了许久的凤族的力量。
  
        然后，众人就见着凤至身体里突然就涌出泛白的火焰来。
  
        那火焰的颜色看着有些古怪，但热度显然是极为惊人的，凤至周围的空气都因这火焰而极度的扭曲起来，让人几乎看不清楚凤至的模样。
  
        随即，一双由燃烧的怒焰组成的火羽，缓缓从凤至背后展开。
  
        这还没完。
  
        凤至继续催动体内正欢腾着的凤族的力量。
  
        以前偶尔动用这对火羽时，凤至并没有什么特殊的感觉，但现在，她却觉得身体里先是温暖，然后变得灼热，那灼热达到一定的程度之后，凤至只觉身体里的热度让她极需要宣泄一番。
  
        身后的火羽一振，凤至整个人就已经飞到了空中。
  
        然后，原先的身体被一根根火焰般的羽毛所覆盖，就连头上也是如此，在凤至看不到的地方，她已经一点点由一个人类变成了再真不过的凤族。
  
        应该是变成了凤族之中的凰。
  
        身体里的热度让凤至扬头一啸。
  
        一声响亮的凤吟响起在这议事厅里，还带来几声显得有些飘渺的回音。
  
        听到这声凤吟，凤至才终于回过神来。
  
        她低头，看向自己的身体。
  
        天啊，这长了一身毛的，还是她吗？
  
        然后就被自己的发现给吓得“扑通”一声就从空中落到了地上，又因为现在的身体是她根本就不熟悉的，掉到地上之后更是连站都站不稳，就差没摔个大马趴了。
  
        因为这一摔，凤至心神一松，原先还被她控制的那股凤族的力量，就这样迅速又收回了她的身体里。
  
        而这真凰之身，也因为那股力量的收回再也保持不住，只瞬息间就变回了人形。
  
        看到自己的手脚原样变回来了，凤至大大松了口气，她一边揪着龙衍的衣袖，一边拍着胸口庆幸道：“还好，还好变回来了，我只想做人类，可不想变成那种扁毛畜生！”
  
        人群中的炽和青鸾闻言都黑了脸。
  
        两人一个是凤族，一个是鸾族，原形可都是凤至口中的“扁毛畜生”。
  
        其他人也颇为无语。
  
        玄武大陆上的人类武者，不知道有多想得点什么奇遇，得到一些异族的强大血脉，偏就凤至竟然还摆出一副极为嫌弃的样子，这要是被其他人类武者知道了，指定得逮着她就狠揍一番出气。
  
        好不容易安静了一会儿的木远，这时候又立即跳出来刷存在感。
  
        “瞧瞧，瞧瞧，这可是真凰之身，现在你还能说你不是凰族？”说到这里，木远又幸灾乐祸地看向炽，“炽，按你们凤族的规矩，只要族里有凰族，你这个下一代的凤族王者，就得优先与凰族成婚，以保持凤族血脉的纯正，这样论起来，凤至可该是你的未婚妻才对，现在被龙衍抢先一步，你头上戴了这么大个绿帽子，难道还能忍吗？”
  
        眼见着木远都要兴奋得跳起来了，幻影六人都一脸牙酸的表情。
  
        好歹也是曾经共过患难的，六人连忙七手八脚的将木远给压了下来。
  
        但木远就算身体动不了，一张嘴却还没停，“炽，我要是你我可忍不了，不要怂，和龙衍好好打一架，把凤至抢回凤族……”
  
        眼见着龙衍和炽的脸色都越来越难看，木远眼里的兴奋都快溢出来了。
  
        幻影都想直接将木远打晕过去了。
  
        凤至这时已经从震惊之中回过神来了，见状便冷笑两声。
  
        她朝着幻影六人挥了挥手，“你们都让开，我看他是又欠收拾了。”
  
        幻影六人“唰”的一声就让开了。
  
        凤至伸出一只手，慢慢握成爪状朝着木远一抓，重回自由的木远手舞足蹈的还想说些什么，就被凤至手里突然传来的让他无法抵抗的吸力给吸得朝着凤至的方向滑了过去，在这议事厅里的青石地板上都摩擦出一条深深的痕迹。
  
        由此可见这股吸力的强大。
  
        而随着木远越来越靠近凤至，先前融入到他身体里的那些粉色的雾气，也似是受不住这吸力一般，渐渐又从木远身体力飞了出来，最后在凤至手里聚成小小一团。
  
        白皙的掌心之中，一团粉色的小球，若是肉眼能看到这一幕的话，众人一定会由衷的赞叹一声的。
  
        这团粉色的雾气并不如何服帖，虽然被凤至抓在了手里，却一直想要往魅媚那里跑。
  
        但既然已经入了凤至之手，又哪里能让它轻易跑出来？
  
        再看木远。
  
        自打那粉色的雾气从他的身体里脱离出来，他眼里就渐渐恢复了清明。
  
        打量了四周一眼，木远很是疑惑自己怎么被凤至揪在了手里，他甚至还极为无辜地问：“凤至小姐，这　是怎么回事，你抓着我做什么？”
  
        凤至被他气乐了。
  
        “你说呢？”凤至反问，“你是不是还没试过在天空自由飞翔是个什么滋味？”
  
        木远迟疑着点头。
  
        他还真没有试过。
  
    
  
    
  
    
第639章 你得跟我回凤族

  
        第639章  你得跟我回凤族
  
        凤至很是满意地点了点头。
  
        “那，我就大发慈悲，让你好好感受一下……”
  
        话说完，凤至按着木远的腹部一拳揍过去，木远就像是一只给足了动力的球一般，打着旋儿发出一声被拖得长长的“啊”，自由的飞向了天空，直将这议事厅的房顶都砸出来一个人形的洞。
  
        到这时，凤至才看向魅媚。
  
        “木远还要在天空飞一会儿才能回来，”她微眯着眼睛，眼里那簇小火苗不停的跳动着，“那么现在，就该与你好好算算账了……”
  
        所有人都听得一愣。
  
        就是正隐隐针锋相对着的龙衍和炽，也不由偏头看向了凤至。
  
        “凤至小姐这是何意？”魅媚柔美的脸上满是不解。
  
        凤至也不与她多说，抓着那团粉色雾气的手再度朝着魅媚所在的方向一抓，魅媚身体周围的那有些浓郁的粉色雾气，顿时就如那潮水一般，朝着凤至这边涌了过来。
  
        其他人都看不到这些粉色的雾气，当然有些不明所以，但魅媚自己却突然面色大变。
  
        她只感觉到，她身体里那股自打她出生就存在着的源自于天赋的力量，竟然正在一点一点抽离。
  
        对魅媚来说，这无疑是一件很可怕的事。
  
        魅族身体的力量并不强大，最多也就是比人类强那么一点罢了，最让人不敢招惹他们的，也就是他们这种魅惑的天赋了。
  
        魅媚简直不敢想象，若是失去了她的天赋力量，她会有怎样的结果。
  
        “啊……”她忍不住厉声尖叫起来。
  
        魅族不仅容貌绝美，就连声音也从来都是柔中带着媚的，但魅媚的这声尖叫却只让人觉得尖利刺耳，再配着她这时候已经完全扭曲的面容，以及那双几乎只剩了一条线的阴冷竖瞳，以及口中吐出的信子，哪里还有平时那让人着迷的美态？
  
        只让人觉得丑陋可怕！
  
        “现在知道怕了？”凤至冷哼一声，“晚了！”
  
        五指再紧紧一握，魅媚身体周围那本就已经为数不多的粉色雾气更是加快了速度朝着凤至这里涌来，只片刻，魅媚身体周围就变得干干净净了。
  
        这让凤至很满意地点了点头。
  
        魅媚的这些粉色雾气显然是可以再生的，在凤至将之完全吸取过来之后，魅媚的身体里又渐渐有着点点粉色的颗粒浮在她周围。
  
        只不过，要回到以前的水平，那又会是个漫长的过程了。
  
        凤至的五指极为灵动的动起来，手上那由一小团变成一大团的粉色雾团，也似在她指间跳动一般。
  
        她冷冷看向魅媚，“你大概还没领教过我的脾气，我这个人最不乐意被人算计了，你既然敢使这种阴招，那就别怪我做点小小的反击了……”
  
        其他人看了都在心里犯嘀咕。
  
        他们现在算是看出来了，木远先前突然发傻可不是没有原因的，再想到魅族的天赋，以及凤至对魅媚的态度，也不难猜出是魅媚在其中做了手脚。
  
        再看看魅媚现在的样子，很显然是在凤至手里吃了大亏。
  
        若这都只算是小小的反击，那他们可真不知道凤至要是认真起来反击，魅媚会得个什么下场了。
  
        凤至将话说完，也不理正拿了一双只剩下怨毒的眼狠狠瞪着她的魅媚，手上用力一捏，那一大团粉色雾团便顿时就化为了虚无消散得无影无踪。
  
        察觉到自己的力量彻底消散，魅媚又发出一声惨呼，随即眼中凶光大盛。
  
        见魅媚似乎还没被打服，凤至面上泛出冷笑，只朝着魅媚那边轻轻一抓。
  
        明明她离着魅媚还有一段距离，但在她这一抓之下，魅媚的脖子就似是被一只无形的手给狠狠掐住了一般，那修长优美的脖颈猛地就向上扬起，整个人的呼吸一时之间都有些困难了。
  
        凤至的实力可以轻松吊打木远等七人，魅媚真正的实力比之木远七人还大有不如，又哪里能在凤至手里讨得了好？
  
        不过片刻的功夫，魅媚原本魅惑十足的脸蛋儿上，就因为缺氧而涨得通红，后来甚至还泛着些紫。
  
        简直是……
  
        可怜啊！
  
        但这时，又哪里有人会为魅媚向凤至求情？
  
        就是那些邀请了魅媚前来的夜族高层，也断然不会。
  
        好一会儿之后，眼见着再掐下去也许真的就把魅媚掐死了，凤至才随意一甩手，衣袂在空气中划出一道优美的弧度。
  
        再看魅媚，在凤至这一甩之下，却像是如遭重击一般，整个人伴着一声轰然巨响被砸到了议事厅的墙壁上去，将那由青冥石建成的墙壁都砸出了一个坑来。
  
        若不是魅媚好歹也是异族，身体强度比人类要强出一些，只怕这一下就得被生生给砸得生活不能自理。
  
        蛇尾在地上艰难地游移了好一会儿，魅媚都没能从地上重新站起来。
  
        这副可怜的模样，与她先前出场时可是形成了极强烈的对比。
  
        议事厅里一片静默。
  
        不认识凤至的人，还真没办法想象，凤至一个人类，竟然随手就让人知道了她那睚眦必报的脾性。
  
        也在这时候，众人听到头上传来一声拖得长长的惨叫。
  
        抬头一看，正好就看到方才被凤至送去天空遨游了一番的木远，这时正沿着房顶上他砸出来的那个人形的洞分毫不差的重重摔在了地上。
  
        轰！
  
        就算这议事厅里几乎没有什么灰尘，这时也生生被木远砸出一片尘土飞扬。
  
        丝……
  
        众人忍不住吸了口气。
  
        这得多疼啊！
  
        更重要的是，对于木远这种永远都只想着脚踏实地的人来说，毫无倚仗的飞上了天空，这该是何等恐怖的一件事。
  
        凤至很是轻松地拍了拍手，“好了，我的事情处理完了，你们请自便。”
  
        夜同握拳放在嘴边轻咳了一声。
  
        他以为，现在应该轮到他这个主人说话了才是。
  
        但这时，自打木远先前发疯的时候说出那番话之后，就一直拿了冷眼看着对方的龙衍和炽，却突然又有了新的动静。
  
        炽收回与龙衍对视的目光，看向凤至，“凤至，你得跟我回凤族。”
  
    
  
    
  
    
第640章 为你而战

  
        第640章  为你而战
  
        凤至，你得跟我回凤族。
  
        这句话才一说出来，议事厅里这么多人，却立即就安静得再听不到任何的声音。
  
        所有人都将眼睛瞪得大大的。
  
        木远先前所说的话确实是真的。
  
        当初因为族里的异变，凤族之内再没有能存活过任何一名凰族，凤族保持了不知道多少万年的规矩在种族的繁衍面前，最终也只能退步。
  
        凤族于是不得不选择与鸾族联姻。
  
        但，就算是如此，那时的凤族族长也立了一条规矩，若是哪日凤族之内再有凰族诞生，那么将按照在族内的地位让凤族族人优先与凰族成婚。
  
        凤炽不仅身具凤族皇族血脉，而且还是早就已经指定了的下一任凤皇，按照地位，如今既然有了凤至这么一个不知道怎么变出来的凰族，当然就应该由他与凤至成婚。
  
        只不过……
  
        之前听到木远说起这个规矩的时候，众人还没有什么感觉。
  
        毕竟，现在凤至都已经是龙衍的未婚妻了，而且看龙衍对凤至的态度也知道他有多在意凤至，凤炽要是流露出什么要与龙衍争的意思，只怕龙衍立即就得与凤炽翻脸，甚至龙凤两族跟着翻脸也不是不可能。
  
        所以，众人最初时都以为，凤炽应当不会因为这个规矩而如何的。
  
        可现在，凤炽竟然开口就要凤至跟着他一起回凤族？
  
        回凤族做什么？
  
        嫁给他，一起延续凤族最纯粹的血脉？
  
        众人立即就往这里想了。
  
        所以……
  
        他们即将看到一出龙族凤族下一任继承人因为凤至而大打出手的好戏吗？
  
        不得不说，众人心里还是带着些淡淡的期待的。
  
        虽然同为异族，但是龙族和凤族无疑是异族之中最为强大的，无论是整体实力还是单体实力都是如此，众人都没见过龙衍和凤炽全力出手时的模样，现在好不容易有机会看到了，而且还上演的是两男争一女这样的好戏，又哪里能不期待？
  
        而事实上，也正如众人所期待的这般，才一听到凤炽说出这句话，龙衍的双眼立即就竖成了一条直线。
  
        “你找死！”
  
        说出这三个字之后，龙衍身上爆发出一股强大的威压，然后挥着拳头就朝着凤炽那里砸了过去。
  
        凤炽显然也没有什么要躲闪的意思，眼底的那簇火苗也跟着大盛，迎着龙衍的拳头同样挥拳而上。
  
        轰！
  
        两人的拳头撞在一起，发出一声巨响。
  
        在这最简单的试探之中，两人的力量算是势均力敌。
  
        一拳之后，两人都结束了对对方的试探，用出了真本事向着对方招呼过去。
  
        两人都是各自族中最出色的天才，这一全力出手之下，闹出来的动静只瞬间就将这用青冥石建成的议事厅直接给变作了废墟。
  
        漫天飞扬的尘土之中，龙衍身上的龙威，以及凤炽身体周围燃烧着的凤焰，直接就将那些尘土逼开，一时之间倒是旁边观战的众人猝不及防之下差点变得灰头土脸的。
  
        当然了，这时候可没有人有空注意到这些细枝末节。
  
        众人都不舍得眨眼地看着龙衍和凤炽之间的战斗。
  
        到这时，龙衍和凤炽也算是打出真火来了，竟然同时变回了原形，于是一头五爪金龙，以及一只燃烧着熊熊烈焰的火凤，就这样战在了一起。
  
        在这样激烈的交战之中，青鸾咬着唇走到了凤至身边。
  
        “凤至！”青鸾的神情中带了些不忿，“你就看着他们为你打起来，不想着制止他们？”
  
        如果不是担心凤炽吃亏，青鸾才不会与她最讨厌的凤至说话。
  
        同时，青鸾心里亦是极为不甘的。
  
        她原本以为，就算凤炽在面对她的时候从来都没有什么与热情有关的情绪，但只凭着凤族与鸾族的世代通婚，她自己又是鸾族这一代最出色的那一人，将来嫁给凤炽的绝对会是她。
  
        可现在，却凭空就冒出一个有着真凰之身的凤至。
  
        真要依着凤族的规矩，凤至可比她更有资格成为凤炽的妻子。
  
        这是青鸾无论如何都不能接受的。
  
        是以，这是就算出于对凤炽的担心而不得不与凤至说话，但青鸾的神色却是极为善的。
  
        凤至压根儿就没往青鸾身上看一眼。
  
        不过，对于青鸾的话，她倒是有所回应，“我为什么要制止他们？这样出色的两个男人为了我大打出手，这足以说明我是有多优秀了，怎么着也是一件值得高兴的事吧？”
  
        凤至所言不假。
  
        龙衍为了她而战，她心里不知道有多甜呢。
  
        青鸾一窒。
  
        她得承认，她一辈子也不可能像凤至这样厚脸皮。
  
        这时，凤至又微微勾了勾唇看了青鸾一眼，“而且，我和你不一样，无论对手是谁，我都绝对相信龙衍不会输。”
  
        青鸾想要反驳的，但她到底也没能找到反驳的话。
  
        就如凤至所说的那样，她对凤炽没有足够的信心，所以她才会指望着凤至能够制止龙衍和凤炽之间的这一战。
  
        在两人说话的这会儿功夫，龙衍和凤炽之间的战斗已经到了白热化。
  
        只见龙衍的龙爪携了极为强大的力量在空中划出阵阵爪影，因为龙爪上的力量太过强大，就连究竟都有些受不住，因而裂开了几道极为细小的空间裂缝。
  
        那裂缝虽然小，但其中却是带着空间的力量的，极为迅疾地朝着凤炽那边绞了过去。
  
        凤炽身为下一代的凤皇继承人，当然也不是浪得虚名的，双翅猛地一合，就有火焰飞速旋转着迎了上去，因为速度太快，那火焰都旋成了龙卷风一般，竟然也带得那附近的空间都一阵不稳，与龙衍的力量割裂出来的空间裂缝倒是相互抵消了。
  
        一击未奏效，龙衍又仰头发出一声高亢的龙吟，张嘴就吐出一口龙息。
  
        普通龙族的龙息大多都是极为炙热的，能瞬间将青冥石都化作飞灰，但龙衍吐出来的龙息却有些独特，分明是分作了一红一白一热一寒的两股，两股气息交织相融，势不可挡地朝着凤炽那里冲了过去。
  
    
  
    
  
    
第641章 就像老鼠爱大米

  
        第641章  就像老鼠爱大米
  
        凤炽也没有半点示弱，尖锐且泛着寒芒的凤喙一张，先是发出一声厉啸，然后便是一口无比炙热的火焰就喷向了迎面而来的龙息。
  
        龙息和凤焰，就这样在空中呈现出了僵持之势。
  
        僵持了一会儿，就见龙衍吐出的龙息之中冰寒的那一股，竟然顺着凤焰就缠绕了上去。
  
        这两股力量本就属性相克，凤焰立即稍稍呈现了颓势，所谓“趁你病要你命”，凤焰既然现了颓势，龙息自然就趁势压了上去。
  
        到最后，凤焰与龙息相互消融抵消之后，到底还是剩下了一缕龙息到了凤炽的近前，然后……
  
        正好就将凤炽额前那缕火红的头发给烧毁了。
  
        先前龙衍和凤炽一直都是势均力敌的，这时倒算得上是龙衍占到了优势。
  
        凤至见状立即就拍着手道：“哦耶，龙衍赢了！”
  
        跟个几岁的小姑娘一样。
  
        其他人于是都有些无语。
  
        龙衍和凤炽正在全力相搏，凤至这时候跳出来大呼小叫的，有些不合适吧？
  
        但凤至可不管别人是怎么想的，甚至还与那地球上追星的小姑娘一样，不光又拍手又跳的，还将两手放在嘴边作成喇叭状，“龙衍龙衍我爱你，就像老鼠爱大米……”
  
        “龙衍你是最棒的……”
  
        “龙衍……”
  
        一连串的口号喊得众人都目瞪口呆的，而且还连什么我爱你这样的话都一点不顾忌的喊了出来。
  
        龙衍原本正与凤炽对峙着，正准备再继续发动攻击的，但这时听了这句“我爱你”，只觉得一股子暖意从心底涌出来，让他立即就没有了再与凤炽打下去的念头，只想将凤至抱在怀里好好亲一亲。
  
        他也确实这样做了。
  
        硕大的龙躯化作一道金色的流光，龙衍心中激荡之下都忘了变回人形，直接就以龙身朝着凤至拥了过去。
  
        但因为他现在保持着龙身，这个原本应该是拥抱的动作，也就变成了拿了龙爪朝着凤至抓过去。
  
        只一看就知道蕴含着极强的力量，而且还格外尖锐的龙爪，到了凤至近前的时候，却只让人感受到了其中的小心翼翼。
  
        那是一种，无论发生了任何事，都要将这名正笑颜如花的女子护在身后的柔情。
  
        龙衍轻轻将凤至握于龙爪之中。
  
        在龙身之下，就算只是一只龙爪也比凤至要大了太多，甚至龙衍都要小心再小心才能保证凤至不会从他的龙爪的缝隙之中漏下去。
  
        然后，在所有人的瞩目之下，龙衍举起自己的龙爪放到眼前摊开，将凤至送到了他的眼前。
  
        金色的巨龙，在龙爪之中看着格外渺小的人类女子。
  
        力量与柔美。
  
        这些无不形成了强烈的对比。
  
        但，当两只金色的竖瞳看着那不比他的眼睛大多少的女子，当女子带着笑容看向那相对她来说就是庞然大物的巨龙……
  
        不得不说，所有人都因为这一幕而有些莫名的感动。
  
        凤至眼中一片温软，她看着近在咫尺的龙衍，感受着他将她珍视于心的情意，然后轻轻踮起脚尖，凑到龙衍两只竖瞳中央的眉心，印下一个再清浅不过的吻。
  
        金色的巨龙全身都覆盖着金色的鳞片，若不是龙衍用尽了全力的在体会着凤至给予他的一切，只怕都不可能感受得到这个浅浅的，只在他额心留下一点点温暖的吻。
  
        但，那点温暖，却像是渗透了他冰凉的龙鳞一般，直接传到了龙衍的心底。
  
        然后，巨龙轻轻游移。
  
        龙衍小心翼翼的将凤至放回地上，然后用了最快的速度变回人形，这才能毫无顾忌的将凤至拥入怀里。
  
        到这时，将这一切都完整看在眼里的众人都忍不住在心里吐槽。
  
        这画风转得可真快，他们还以为会看到龙凤两族下一代的继承人打得不死不休呢，却没想到这一架才打到一半，竟然就猝不及防的秀了他们一脸。
  
        他们都猜中了开头没猜中结尾啊。
  
        再说凤炽，他仍停留在空中。
  
        身体周围萦绕着的火焰让附近的空气都变得扭曲起来，叫人有些看不清凤炽现在的表情。
  
        他看着不远处正相拥着的凤至和龙衍，不知道为什么，竟然生平第一次体会到了什么叫做羡慕。
  
        还有……
  
        遗憾。
  
        凤炽最开始时确实没有想过会与凤至扯上什么关系，即使知道凤至是隔了多少万年以后才出现的凰族。
  
        若不是被木远那样指出来，他也许压根儿就不会提起这件事。
  
        毕竟，凤炽亦是个极为骄傲的人，他不屑插足到凤至和龙衍之间。
  
        凤炽虽是凤族，但性情却是再淡漠不过的，活了几千年连笑都很少，更别提是显露出太过于激烈的情绪，从前的他更不以为自己会与那被世人所称颂的情爱扯上关系，就连青鸾这样高傲的鸾族时常跟在他身边，也没让他有什么动容的。
  
        他以为，这样的情形会一直持续下去。
  
        他会与青鸾成婚，但只是为了血脉的传承，而与其他无关。
  
        但这时，他却有了这种名为羡慕的情绪。
  
        羡慕，龙衍能得到那样一个注定会与他相依相偎，直到走到彼此生命的终结的人。
  
        也遗憾，遗憾他没有早点找到这个本应该属于他的凰族。
  
        若是他出现得更早些，说不定，现在站在她身边的，就是他了？
  
        虽然心里有了这样的想法，但凤炽却只一瞬间就将这些情绪都尽数压下了。
  
        他到底，还是高傲的凤炽。
  
        凤炽同样变回人形，等了许久，直到凤至和龙衍总算是结束了那深情一拥，他才再度开口，“无论如何，凤至，你都得跟我回凤族一趟。”
  
        他旧话重提。
  
        龙衍眼里又放出凶光来，他以为凤炽是还没打够。
  
        但凤炽这时又道：“龙衍，你也不用急着动怒，让凤至跟我一起回凤族，也不是要与你抢，这件事关系到凤族许久前的那次异变，对凤族来说可以说是至关重要，你若是不放心，这次事了之后，也大可随着凤至一起去凤族作客。”
  
        到这时，龙衍紧紧绷起的那根神经，才总算是放松了下来。
  
    
  
    
  
    
第642章 自带家属的凤族观光团

  
        第642章  自带家属的凤族观光团
  
        对于龙衍来说，只要凤炽不是想在他和凤至中间插上一脚，那什么事都好说。
  
        凤至却有些疑惑地看向凤炽，“不过，我与你们凤族又没有什么关系，为什么要让我去凤族？”
  
        其他人都忍不住翻了个白眼。
  
        这都拥有真凰之身了，还说自己和凤族没有什么关系，他们要是凤炽指定是不能忍。
  
        当然了，其他人不是凤炽。
  
        对于凤至的撇开关系，凤炽倒没有什么生气的。
  
        没等凤炽说话，凤至就已经脑补了一大堆了。
  
        “是不是你们凤族之中的凰族异变之中有着什么惊天的隐秘，很多万年以前，有凤族的前辈留下预言，多少万年以后会有一个出身于人族的凰族出现，这个人的出现会让凰族重新兴盛起来？”凤至结合在地球上时看过的网络小说，脑补出了这样一个故事来。
  
        其他人听得一愣一愣的。
  
        就凤至这水平，回去做个专门编故事忽悠人的吟游诗人，那也指定不可能少了饭吃啊。
  
        但偏偏……
  
        听了凤至的这番话，凤炽原本一直显得有些淡漠的眼里却多了些波动，神情也颇有几分奇异。
  
        很显然，凤至所说的这个故事就算没有全对，但至少也与凤炽邀了凤至一起去凤族的真实原因搭了边儿的。
  
        夜离张大了嘴，“不会吧，还真叫她说中了？”
  
        若要说对这个问题最关心最觉紧张的，那还要数青鸾了。
  
        青鸾就害怕这件事是真的。
  
        她一直所想的也就是凭着自己的出色能嫁给凤炽，若是凤至的出现真的能让凰族重新兴盛，那她又怎么可能还能嫁给凤炽？
  
        青鸾两眼紧紧盯着凤炽，只盼能从凤炽嘴里得出一个否定的答案来。
  
        但凤炽却未能如了青鸾的愿。
  
        他并没有直接的表示，只是道：“这件事对凤族来说至关重要，你们若是愿意往凤族走一遭，就当凤族欠二位一个人情，日后必有厚报。”
  
        龙衍看向凤至。
  
        他自然是由着凤至的，再则凤族真正想要邀请的也只有凤至一人而已，龙衍只不过是个搭头罢了。
  
        凤至想了想，却是点了点头。
  
        对她来说去凤族走一遭并不是什么大不了的事，去凤族看看不同的风光也不错，而且，就算凤族需要她做些什么，但做与不做，主动权却是在凤至自己手里的。
  
        她相信，只要她自己不乐意，这个世界上还没有能勉强得了她的人。
  
        既然如此，去看看又如何？
  
        “行，那这次遗址的事了结之后，咱们就一起去凤族一趟吧。”凤至道，然后想到还在幽夜城里等着她的凤来等人，又赶紧补充了一句，“对了，可以带家属吧？”
  
        凤炽嘴角抽了抽。
  
        他活了这几千年也没有见过凤至这样的人，她当作她去凤族是去旅游观光吗，还要带那不下十个人的家属团一起？
  
        但就算是这样，凤炽也只有点头。
  
        现在是整个凤族都需要凤至的帮忙，可不是求着他要去凤族，他还能说什么呢？
  
        这件事便也就算是这样定下来了。
  
        既然这几人之间的事都已经定下来了，接下来当然就该商量这次上古遗址之行的事了。
  
        虽然议事厅已经完全化为了废墟，但夜同轻咳了一声，仍假装自己仍站在完好无损的议事厅里，面不改色地道：“既然几位之间的事已经有了定论，那么，咱们是不是该说说这遗址之事了？”
  
        众人于是先看向龙衍和凤至，然后又扭头看向现在样子仍十分狼狈的魅媚。
  
        以龙衍和魅族之间的纠葛，龙衍乐不乐意与魅族呼吸着同一处的空气，这还真是个问题，毕竟先前龙衍就已经鲜明的表明了自己的态度。
  
        在所有人的注视之下，龙衍最终仍点了点头。
  
        先前凤至已经让魅媚吃了大亏，龙衍自己又与凤炽一战，还将夜族的议事厅都给毁了，若是还因为坚持不与魅媚合作而导致众人谁都无法进入遗址，只怕要将几大异族都给得罪光了。
  
        从古往今，所有人都认同了一个观点，那就是遗址的门户越难打开，里面所拥有的好东西也就越多，进入其中能得到的好处也越大。
  
        所以，在场的众人对于这次的上古遗址无疑都是极为期待的。
  
        若是真的因为龙衍而让所有人都只能铩羽而归，这些人就算不说将龙衍给恨上，但肯定心里会存和疙瘩。
  
        龙衍是不爱与不熟的人多说话，但可不代表他就没有情商。
  
        见龙衍点头，在场诸人都是在心里松了口气的。
  
        夜同吁出一口气，笑着道：“既然大家都没有异议，那么老夫现在就带大家到这遗址的门户前去看上一看。”
  
        众人于是随着夜同一起前往遗址的门户。
  
        那处上古遗址当然不会是在夜城，不过夜族的人本就天生就有空间天赋的，当初夜离就是划破了空间从凤家离开，也躲过了凤至的那致命一击。
  
        就见夜同抬手看似随意的在虚空之中轻轻一抹。
  
        下一刻，被夜同抹过的空中突然就亮出几道光芒来，然后竟然就开出一道光门。
  
        夜同在那并无实体的光门上轻轻一拉，光门就被打开了，让众人看到那光门之后一片黑沉的暗。
  
        “老夫先行一步，诸位请随老夫来。”
  
        夜同话说完，就先一步进入了那光门之中。
  
        随后，众人便也紧跟着夜同一个一个的进入了光门。
  
        这光门其实倒与当初龙透关的大门有异曲同工之妙，进来之前看着里面是黑压压的一片，但真正进入其中，却发现这空间通道里其实光怪陆离的，有着一种雄奇的美。
  
        众人在空间通道中没有停留多久，大概十个呼吸左右，就觉眼前突然大亮，这光亮让众人下意识的闭上了眼睛，等到再睁开眼时，他们就已经出现在了一个面积极为广阔的山谷里。
  
        这山谷四面被几座险峰所环绕，那几座险峰简直就是几座由光秃秃的石头构成的，不仅不见任何植被，还让人找不着任何借力的地方。
  
    
  
    
  
    
第643章 这个地方我认识

  
        第643章  这个地方我认识
  
        要不是能飞，任是武圣强者只怕也是攀不上这等险峰，更发现不了在这几座险峰的中间，竟然还有这样一个近乎遗世而独立的地方。
  
        众人的眼中于是便多少都现出了些惊奇。
  
        夜同见状心里倒有些骄傲。
  
        虽然这个山谷并非是因他们夜族而存在的，但却是他们首先发现的。
  
        指着前方的山谷，夜同介绍道：“遗址的门户就在前面的山谷里了，发现这个地方也是个全然的意外，语无伦次大概都知道，我们夜族的人是有着空间的天赋的，所以平时赶路时也都喜欢抄个近路，会发现这个山谷，就是因为族中一个后辈在穿越空间的时候记错了坐标，这才会走到了这里来，后来回报于族中，才发现了这里竟然还有一处上古遗址。”
  
        发现上古遗址，对于任何一族来说，其中都有着绝对的利益。
  
        夜族既然发现了这处上古遗址，这遗址又正好处在了这么一个让人不容易找到的地方，他们最开始时当然是决定了想要自己独享这处遗址的。
  
        只不过让夜族失望的是，他们纵是坐拥了宝山，却偏偏少了进入这宝山的钥匙。
  
        入宝山空手而回，这大概是最残忍的事了。
  
        是以，这一百多年来，夜族从来都没有少过对这处遗址的研究。
  
        直到近来，才总算找到了一种可能可行的法子。
  
        那就是先前夜同所说的那个方法，十三个种族年轻一代最为出色之人，取每人一滴心头精血，或可打开这遗址的门户。
  
        但就算真的打开了，这遗址大概也只能容纳给了心头精血的这十三人进入，再多一人都不行。
  
        也就是说，这遗址里面纵有天大的好处，也只有在场的这十三人能够拿到手。
  
        对夜族来说，这无遗是件坑爹的事。
  
        自己族里花了一百多年才研究出个名堂来，偏偏却要舍弃了绝大部分的好处才能换回那十三分之一。
  
        但纵是夜族的人再怎么不甘心也没有用，这遗址就是如此的古怪。
  
        好在，只要拿到了一个能够进入其中的名额，就总能有机会在遗址里面得到大好处。
  
        进入遗址之后能得到什么，不仅全看各人的本事，也还要看运气。
  
        谁能说得准，夜族能进入这遗址之中的夜离，会不会就有那个好运气，能拿到比另外十二人加起来还要多的好处？
  
        总之，只要有希望就好。
  
        说话的功夫，夜同已经领着众人到了遗址的门户前。
  
        众人往这山谷里走了一些，才发现入了山谷没多久，就能看到一座巨大的石门。
  
        说是石门还有些不准确，只因为众人之前可没见过有什么石头是半透明的。
  
        是的，这石门就是半透明的。
  
        明明众人都能感觉到那石门的厚重，但偏偏他们就是能透过这半透明的石门，看到石门之后的山谷里的景象。
  
        山谷里不仅花团锦簇，而且还宝光冲天，很明显是有着不少的宝物在其中。
  
        就算在这里的都是各族最出色的人，但看到那些冲天的宝光，想象着那宝光之后到底有着什么样的宝物，众人还是忍不住都期待起接下来进入遗址之后会发生的事了。
  
        那些宝光的数量可不在少数，就算他们每人只能拿到其中之一，肯定也能值得他们往这里走一趟了。
  
        见着众人的表情，夜同知道他们现在的心情，也不再多说什么，指着石头之上的花纹道：“这石门也不知道是何材质做成的，这一百多年来夜族用尽了各种手段也不能伤之分毫，就连在玄武大陆上公认的最为锋利的武器也不能在石门上留下一个印子，而且别看这山谷入口只有一道石门就以为可以从空中进入山谷，这个法子夜族早就试过，就算飞到了空中也只能看到一团白茫茫的雾，那雾还像是一道天然的屏障一般阻止任何人从这里靠近山谷……”
  
        若不是各种方法都用尽了，夜族也不可能将这样的大好处拱手让于人。
  
        众人都点头示意知道了。
  
        他们朝着夜同手指指向的地方看过去。
  
        那石门虽是半透明的，但也能看到石门之上还有着一些极为沧桑古朴的花纹，那花纹夜族人研究了一百多年也没能研究个什么名堂来，花纹之上无无疑是散发出了一股强大的气息的。
  
        很明显，就算这花纹，也绝对来历不凡。
  
        “这些花纹应当就是进入这门户之中的关键之处了，诸位请看，那花纹虽然看起来杂乱无序，但有十三处却是稍稍有些凹陷进去的，夜族这一百多年来拿了各种东西去试过都没有用，唯一对这道石门能造成反应的，也就只有鲜血了。”
  
        越年轻的人的鲜血，其主人实力越强的人的鲜血，能带来的反应也就越大。
  
        所以才有了夜族向各族广发请柬的事。
  
        也只有各族最出色的那一人齐聚在这里，夜族对进入这遗址才有着更多的把握。
  
        与众人讲解完关于这遗址的事，夜同这才道：“接下来，就要靠诸位了。”
  
        在其他人都仔细打量着这石门与石门之后的山谷时，龙衍却在看着凤至。
  
        只有他发现了，凤至自打看到这处石门，面色就有些奇怪。
  
        龙衍对凤至何其了解，又有同心契的影响，只需要凤至稍稍表露出来，他就大概能知道凤至现在是个什么想法。
  
        震惊，疑惑，惊喜……
  
        等等。
  
        很显然，对于这处夜族研究了一百多年，也只能靠着这么一个办法才能得到进入门户之中的机会的上古遗址，凤至只怕要比他们知道得更多一些。
  
        “凤至，你怎么了？”龙衍压低声音问。
  
        其他人这时都在仔细看着石门之上的花纹，倒也没有注意到龙衍和凤至这里。
  
        被龙衍这样一问，凤至这才回过神来。
  
        她很少因为什么人与事表现出这样的吃惊，但眼前的这道石门，以及这处遗址，却是真的让凤至震惊之下差点没叫出来了。
  
        凤至看了龙衍一眼，没有说话，而是直接以神识向龙衍传音，“龙衍，这个地方我认识。”
  
    
  
    
  
    
第644章 师门洞府

  
        第644章  师门洞府
  
        这个地方我认识。
  
        凤至这话说得极为笃定。
  
        她怎么可能不认识呢？
  
        这，可是她曾经在师门前辈留下来的玉简之中看到过很多次的，师门的洞府！
  
        石门之上的那些花纹，若是按着某种顺序变动一下，就是凤至所在的师门的徽记。
  
        她能不认识吗？
  
        凤至的师门就算是在当初修真者倍出的时候，也是排在前几的大门派，像这样的门派，除了有属于门派的山门之外，有个洞府也是再寻常不过的事。
  
        修真界的洞府大多灵气都极为浓郁，其内可谓是宝物无数，算是一个门派最大的底蕴所在。
  
        凤至在得到师门传承的时候就得到了空间，当时还曾经想过要是连着师门的洞府一起交到她手里就好了，却没想到，这个愿望她当初在地球时没有达成，等到她穿越到了玄武大陆之后，竟意外的找到了师门的洞府。
  
        之前在乾西城的慕容家里，凤至就遇到了一位肉身俱灭，只以着元神的形态勉强保持着意识的修真者，在那时凤至就隐隐觉得，她以前所以为的，玄武大陆上没有修真者的认识是错的。
  
        却没想到，她竟然就能在这里找到师门的洞府。
  
        不得不说，这可真是个天大的惊喜！
  
        也正因为如此，凤至现在看其他人的目光之中都带了些隐隐的不善。
  
        她现在就是一门之主，那么这个洞府当然也就是独属于她一人的，但现在却有这么些人明摆着了要与她抢洞府里的宝物……
  
        对于凤至来说，这简直是在割她的肉了。
  
        凤至也不是小气的人，这一点从她是如何对待身边的人就可以看出来了，这洞府里的东西，若是能让她看顺眼的人，她当然也不吝于给他们。
  
        但是，眼前这些人，这可都是不请自来。
  
        换句话说，他们这是要从凤至手里抢东西啊！
  
        凤至眼里一时之间有些杀气腾腾。
  
        这时，夜同转身看向凤至等人，带着笑脸道：“诸位，时间也不早了，不如，大家就一起开了这门户，再进入遗址之中去寻这一场机缘？”
  
        其他人都没有什么异议。
  
        他们来到这里本就是为了进入遗址之中的，如今好不容易可以进去了，当然不会舍不得那一滴心头血。
  
        就算一滴心头的精血对于任何人来说都是极为重要的，但若是为了这遗址之中能得到的东西，自然也就不值一提了。
  
        所以，这时听了夜同的话，除了凤至和龙衍之外，其他人都伸出食指朝着自己的心口轻轻一划。
  
        然后，就见一滴滴颜色不尽相同的血液，出现在众人的指腹之上。
  
        别看只有一滴，但每一滴心头血都能让人感觉到蕴含其中的强大力量，而在取出这滴心头血之后，众人的脸色也跟着微微有些发白。
  
        心头血，对任何人来说都是极为重要的，取出一滴来于他们自然也是稍稍有些损伤的。
  
        在其他人都取了心头血的时候，还未有任何动作的凤至和龙衍就显得格外显眼了。
  
        “凤至，龙衍，你们……”夜同很是疑惑。
  
        先前龙衍可是点了头的，现在众人都将心头血取出来了，他们可别这个时候又想变卦？
  
        要真是如此，只怕众人捏死龙衍的心都有了。
  
        龙衍仍看向凤至。
  
        凤至微拧着眉头。
  
        她在考虑着，要不要让这些人一起进到这洞府之中。
  
        按说这洞府现在就是她的私人财产，她就算是直接将洞府收取了，不让任何人进去也可以，可这样一来的话无疑就要将在场的这么多人给得罪狠了。
  
        凤至倒不怕得罪人，她长到这么大，得罪过的人可不知道有多少了，再多一些也算不得什么。
  
        不过……
  
        若是没有夜族的这张请柬，凤至也根本不可能找到这洞府。
  
        从这一点来说，夜族对凤至也算是有恩了。
  
        凤至是个恩怨分明的人，一般有仇她当场就报了，这有恩的，总不能反倒坑人家一把吧？
  
        算了，这次就让他们进去罢了。
  
        只不过，凤至是拿定了主意要将洞府收回来的，这次进入洞府之后，这些人若是不过分，那她也就什么都不说了，但他们若是太过贪婪，那她可不会惯着。
  
        嗯，还有那个魅媚，这次她可别想从洞府之中带出任何东西。
  
        就这样愉快的决定了。
  
        凤至于是又用神识向龙衍传音，“我有办法开门，你可别傻乎乎的真的取了心头血出来，普通的一滴血做做样子也就行了……”
  
        龙衍微微颔首表示知道了。
  
        凤至朝着龙衍眨了眨眼，然后才轻轻咳了一声，“咳，以前没见过上古遗址是什么样子的，所以有些吃惊。”
  
        这话要是换个说法，那就是凤至是个乡巴佬了。
  
        站得离着凤至远远的魅媚听了这话垂下眼睑，没让任何人看到她眼底的不屑。
  
        至于其他人……
  
        除了凤炽之外，其他人可都是亲身体会过了凤至的厉害，又哪里能对凤至此言表达出任何不带善意的意见？
  
        好在，凤至说完话之后，也没有含糊，同样像众人先前所做那样，在心口处轻轻一划，取了一滴“心头血”出来。
  
        龙衍亦是如此。
  
        两人当然没有真正的取什么心头血出来，只不过是普通的一滴血罢了。
  
        心头血与普通的血液当然有所不同，若是平时，众人自然能发现凤至和龙衍这滴所谓的“心头血”有些不对，但这时众人的注意力都放到了面前的这扇石门上，更想着打开门户之后会有怎样的新世界在迎接着他们，又哪里能发现这两滴心头血有什么不对的？
  
        凤至和龙衍就这样将众人给糊弄过去了。
  
        之后，十三人一起来到石门前。
  
        这石门本就极为巨大，十三个人一起挤在门前倒是一点也不会显得拥挤。
  
        按着夜同的指引，众人每人寻到了一处石门之上的凹陷处，然后将自己手里的那滴心头血摁在了那凹陷之处里。
  
        借着这个动作，凤至不着痕迹的朝着石门上的那些花纹连弹了九指，九道肉眼不可见的灵气落到了花纹之上，以极快的速度在那些花纹之上蔓延开来。
  
    
  
    
  
    
第645章 消失了

  
        第645章  消失了
  
        若是有人现在能看到那些灵气，自然就会发现，在灵气落到了石门上的花纹上之后，就像是有人拿了一支笔，顺着某幅画的边沿在细细勾勒一般。
  
        极为的神异。
  
        当然了，众人都是看不到这些灵气的，这一幕自然也就只有凤至才能看得到。
  
        就在十三滴血液被摁进了石门之上的凹陷里之后，原本紧闭的石门突然就发出一阵阵声响，听在耳里，倒似是一道已经不知道有多少年没有打开过的门，现在在被人推开一般。
  
        事实上，这道石门也真的不知道有多少万年没有被打开过了。
  
        这个开门的过程是极为缓慢的。
  
        就在众人目不转睛的注视下，石门一点一点，真的是一点一点的，由紧闭，到打开一条缝，直到最后也就将将只打开了一道足以让一人进入其中的缝隙。
  
        凤至这时正微闭着眼体会着心神与洞府相连的感觉。
  
        在她向石门之上打入了师门独有的灵气之后，这洞府就已经烙上了凤至的印记，说她可以随意控制这洞府一点也不为过。
  
        只不过，现在徐玉见倒也没有如此。
  
        既然已经决定放这些人进去闯一闯，那她自然也不会中途变卦。
  
        不得不说，殊途同归这个词还真的极有道理，就算这些夜族人最开始时对这个洞府没有一点了解，但这一百多年来还真叫他们研究出了些名堂。
  
        就比如，这由十三族年轻一辈最出色之人每人一滴心头血就能有限制的打开洞府的门户的办法，倒也真的是靠谱的。
  
        这个世界的人的血脉之中大概真的含了极为神奇的力量，当那十三滴，哦，应该是十一滴心头血加两滴普通的血被嵌进了石门之上的凹陷处之后，石门上竟然真的抽取到了足以能打开石门的力量。
  
        当然了，因为凤至和龙衍的消极殆工，那力量有些不足，要不是凤至及时在暗中加了把劲儿，夜族准备了多年的计划指定就得毁于一旦了。
  
        门打开了！
  
        众人看着门内的世界，眼里都带着兴奋之色。
  
        这时众人都只注意到终于将门打开了，却没有人注意到，石门之上的那些花纹，在这么一会儿的功夫里，竟然按着某种规律无声的移动了起来，直到最后变成了一个谁也没有见过的徽记。
  
        凤至微微勾了勾唇。
  
        夜同等人已经在让众人依次进入其中了。
  
        好不容易才打开了这扇门，他们不急切才怪了。
  
        凤至也没有迟疑，拉了龙衍的手一起从那道刚刚能容一人进入的缝隙里钻了进去。
  
        而在外面的夜族众人，在这之后却都瞪大了眼睛。
  
        “这……怎么会这样？”夜同失声惊呼。
  
        作为一族之长，能让夜同如此失态的事自然不会普通。
  
        只见，在夜族众人视线所及之处，那道刚刚被他们打开，又让凤至等十三人安全进入其中的石门，原本就只打开了那么点缝隙，但这时那道缝隙竟然在缓缓关闭。
  
        夜同面色大变。
  
        他们能打开这道门一次，却不代表能打开第二次，而且现在凤至等人才刚刚进入其中，若是任这门就这样关闭了，那到时候他们要如何出来？
  
        十三族最出色的年轻一辈若是就这样因为夜族的一张请柬而只能被关死在这上古遗址之中，只怕其他十二族都能一起杀上夜族来。
  
        这是夜族无论如何都承担不起的。
  
        “快，不能让这门关上！”夜同连声吩咐。
  
        其他的夜族高层慌忙想要接近石门。
  
        但，以前这一百多年，他们接近石头，以及在石门之上拿了各种武器敲敲打打都没有任何危险，这次却不同，手都还没有碰到石门之上，就被一股沛若难挡的巨大力量给弹飞了出去。
  
        就算是夜同这个夜族实力最高的族长，亦是如此。
  
        然后，就在夜族众人一脸的绝望之下，石门最后紧紧关上。
  
        这时也有人发现了石门之上的变化。
  
        “族长，石门之上的花纹……”
  
        “……变了！”
  
        在夜族众人的注视之下，那些花纹已经变成了一个应当是徽记的图案，那徽记之中似有流光在流转，刹那之后就光华大作。
  
        然后……
  
        消失了！
  
        不只是石门，还有石门之后仿佛能让人看到其中的山谷，就这样突然就消失不见了。
  
        夜族众人傻傻地看着眼前。
  
        四周还是几道绝峰，绝峰之间就只剩一片荒芜的乱石，又哪里还有他们之前看到的什么鸟语花香的山谷？
  
        夜族所有人都只觉眼前一黑。
  
        他们互相对视了一眼，若不是能在彼此眼里看到震惊与不可置信，只怕他们都要怀疑他们最开始看到的那些到底是不是幻象了。
  
        这，到底是怎么回事？
  
        没有人能回答他们。
  
        若石门只是关上，那他们心里总还能存些希望，能打开第一次，说不得就能打开第二次呢？
  
        到时候让进入其中的十三人出来也就罢了。
  
        可现在，不仅门关上了，还连门带山谷都消失得无影无踪，他们又要到哪里去寻找这十三人的下落？
  
        ……
  
        夜族众人现在的心情是怎样的绝望，凤至当然是不知道的。
  
        她现在也正在打量着四周。
  
        虽然不只一次在师门留下的玉简之中看到过这处洞府的样子，但凤至也是第一次进入其中。
  
        她身边亦是空无一人。
  
        明明当时她是拉着龙衍的手一前一手进入石门之中的，但等凤至回过神来的时候，却发现她与龙衍不知道什么时候就失散了。
  
        不过，凤至也没有什么好担心的。
  
        龙衍的实力在进入洞府之中十三人之中，是稳占前三的，唯一能与龙衍势均力敌的，除了先前与龙衍打了一场的凤炽，也就是凤至自己了。
  
        是以，龙衍是不会有任何危险的。
  
        凤至才想到这里，就见眼前突然飞来一道亮光。
  
        她反射性的想要躲，但随即就意识到这是什么，于是站在原地一动未动。
  
        那道亮光疾速飞来，待飞到凤至跟前的时候，已经变成了一点小小的光点，直接朝着凤至的眉心飞去，并且很快就没入其中。
  
    
  
    
  
    
第646章 缘由

  
        第646章  缘由
  
        凤至只觉眉心一凉，然后许多信息就这样出现在她脑中。
  
        关于这洞府的，所有的情形，就如她是早早就知道了一样，事无巨细的都为她所知，甚至包括许多凤至以前所疑惑过的问题。
  
        凤至得到传承的时候，就已经知道了，很久之前的地球，是个修真者云集的地方。
  
        但，也不知道什么时候，亦不知道是因为什么原因，那些修真者却突然就离开了地球。
  
        而现在，她知道了。
  
        就如凤至所知道的那般，在不知道多少年以前的地球，确实是个修真者云集的地方，如今在地球上所流传着的那些神话传说，也只不过是根据修真者的神通加工而成。
  
        那时的地球是个极适合修真者生存的地方，灵气浓郁，资源丰饶，人杰地灵。
  
        可也不知道什么时候，地球上却突然就出现了异变，最首当其冲的就是灵气一点点枯竭下来。
  
        那个时代，被修真者称之为末法时代。
  
        对于修真者而言，灵气无疑是极为重要的，在灵气枯竭的地方修炼不仅不会有任何的进益，反而还可能导致修为的退步。
  
        这对修真者来说，无疑是极为致命的。
  
        而地球上之所以资源如此丰饶，亦是因为灵气浓郁的原因，如今灵气一旦枯竭，各种资源便成了不可再生的，用一点少一点。
  
        这样一来，修真者又如何还能生存得下去？
  
        在这样的异变之下，修真者们自然要寻求新的出路。
  
        修真者本就各有神通，就连开辟空间这样的事也算不得什么大不了的，更别提是离开地球寻找其他适合修真者生存的地方了。
  
        这一找，就又是极为漫长的岁月。
  
        但功夫不负苦心人，在修真者们的努力之下，还真的就找到了另外一颗无论哪方面都与地球极为类似，甚至在灵气的浓郁程度之下还要超过此前的地球的星球。
  
        既然有了新的出路，修真者们又哪里愿意继续呆在灵气枯竭的地球上？
  
        于是，一场前所未有的大迁徙，就这样开始了。
  
        直到最后，地球上再不存任何一名修真者。
  
        而在迁徙的过程之中，修真者们将能带走的东西都带走了，只有那些带不走的，才不得不被遗弃在了地球之上。
  
        当然，修真者其实也只是一些有着强大力量的人，他们也会有故土难离的想法，于是，就有许多门派将自己的传承留在了地球上，只期待将来能有一天被合适的人得到。
  
        就算地球不再适合修真，但至少，他们的传承不会在这个星球上断绝，不是吗？
  
        就比如凤至，她就是在幼时机缘巧合之下得到了五行宗的传承。
  
        然后，靠着师门留下来的那些物资，她竟然在地球这个并不适合修真的地方修炼到了元婴期。
  
        好吧，其实还没突破到元婴期，就引发了劫雷，还被劈到了玄武大陆来。
  
        再说这五行宗的洞府。
  
        洞府对于五行宗来说无疑是极为重要的，当初五行宗整体迁移的时候，当然也是要将洞府一起带走的，但在穿过空间的时候，也不知道怎么的，这洞府竟然从当时五行宗的宗主识海之中被一股莫名的力量给生生抽离了出来。
  
        最后还出现在了玄武大陆上。
  
        师门的洞府出现在玄武大陆，凤至自己又被劫雷劈到了玄武大陆来。
  
        这可真是巧合了。
  
        甚至，凤至都忍不住猜想，是不是她会来到玄武大陆，就是因为受到了师门洞府的牵引？
  
        当然了，这也只是凤至的一个不负责任的猜测，作不得准的。
  
        总算是将这些来龙去脉了解清楚了，凤至也算是松了一口气了。
  
        不过，这洞府来到玄武大陆已经不知道有多少万年，这漫长的时光之中，洞府又没有主人来打理，所以比起从前在五行宗时，洞府已经有了许多的改变。
  
        至于哪些改变嘛，这就需要凤至自己去发掘了。
  
        凤至的发掘方式，就是放出自己的神识。
  
        不过，让她意外的是，她的神识如今已经极为强大了，在玄武大陆上任何一座大城，她都能随意铺满城中的每一个角落，但她现在就算是用尽了全力，神识都扩张到了极限，却仍没能探到洞府的边缘。
  
        这有两个可能。
  
        一是这洞府之中对神识有限制。
  
        二是这洞府实在是太大了，大到凤至的神识都探不到底。
  
        凤至觉得，这两个猜测都有可能。
  
        她倒也没有着急，总之这洞府不管有了怎样的变化，现在她都是这洞府的主人，多些探索的过程，倒还能让她新奇一些。
  
        凤至于是确认了一下方向，朝着洞府的正中央而去。
  
        洞府的正中央应当是一片平原，而在那平原的上空，五行宗的前辈以大造化安置了一座浮空岛，浮空岛上，就是五行宗最重要的地方。
  
        提到最重要的地方，一般人大概会以为那是放了什么秘宝的地方。
  
        但事实上，浮空岛上确实有五行宗的武器库，但真正重要的地方却是存放五行宗历来收集到的功法的藏经阁，以及只有宗内真传弟子才能泡一次的空青池。
  
        想到空青池，凤至都忍不住流口水了。
  
        五行宗在修真者云集的时候，亦是修真界数一数二的大派，门内弟子被分作外门、内门、核心、真传四个等级，就算在五行宗最兴盛的时候，上万弟子之中，能被称作是真传弟子的，也只有不足直人而已。
  
        千里挑一，而且还是在众多的天才之中千里挑一，如此可见真传弟子的难得了。
  
        而这空青池，就是真传弟子，一辈子也只能泡这么一次，其中自然是有神效的。
  
        凤至想想都有些忍不住了。
  
        不过，再怎么急切，凤至也只能老老实实的疾速向前。
  
        倒不是她不想用飞的，实在是这洞府之中对飞行是有限制的，不管是龙还是凤，到了这里都只能舍弃自己的飞行能力。
  
        凤至这样一想，就忍不住有些同情凤炽和青鸾。
  
        这两个可是带着翅膀的，若他们的翅膀不管用了，这两个人绝对是所有人之中速度最慢的。
  
    
  
    
  
    
第647章 看电影喽

  
        第647章  看电影喽
  
        凤至最开始所处的位置，算是在洞府的边缘之处了，要赶往浮空岛所在的中央，就算以她的速度，只怕也要个大半天的时间。
  
        这一路上，凤至就不只一次的看到了这洞府之中有野生的灵兽，以及年份极高的灵药等。
  
        这些，都是洞府脱离了五行宗之后才有的。
  
        说起来，这就是洞府和凤至的空间最大的区别了。
  
        凤至的空间里是没有活物的，只有她这个主人，以及她带进去的人才能在里面生存，但其他的活物，无论是玄武大陆那些强大的异兽，还是无害的小动物，放到空间之后用不了多久就会无疾而终。
  
        但这个洞府里，却是能自行孕育出活物的。
  
        只要凤至想，她其实能将她的空间与这个洞府融合到一起，但她却并没有如此做，甚至都没有这样想过。
  
        因为，这洞府现在虽然是凤至的，但究其根底这洞府还是属于宗门的，这是五行宗的底蕴所在，等到凤至将来把宗门传承下去之后，这个洞府也是要交与后来人的。
  
        但随着凤至灵魂而来的空间，却完全是凤至的私人物品。
  
        她甚至不怀疑，就算将来她老死了，又到了另外一个世界，这个空间也还会跟着她。
  
        既是如此，凤至又怎么可能将空间与洞府融合呢？
  
        一边前行一边想这些有的没的，大概两个时辰左右，凤至看到了一棵大概要两三人合抱的树，树叶长得极为茂密，绿莹莹的一片，树干之上还缠绕着一根凤至手腕粗细的花藤，花藤上除了有几个花苞之外，还开了两朵像是喇叭花一样的紫色花朵。
  
        凤至原本是没注意这树与花的。
  
        洞府存在了不知道多少年，在这么长的时间里，长棵大树开几朵花再正常不过了。
  
        直到她听到龙衍的声音。
  
        不过……
  
        凤至四顾左右，周围是一片再平坦不过的大药园，又没有什么能藏人的地方，一眼就将附近千米范围之内的一切都能看得清清楚楚的。
  
        但是，哪里来的龙衍的声音。
  
        这样说来，声音是从……
  
        那两朵喇叭花上传来的？
  
        凤至乐了。
  
        敢情这喇叭花不仅仅是花，还真有着喇叭的作用啊？
  
        凤至于是静静听这喇叭花里传来的声音。
  
        “你是什么东西？”这是龙衍的声音。
  
        再之后，同样是一个凤至并不陌生的声音。
  
        魅媚。
  
        “龙衍哥哥……”
  
        魅媚只来得说了这么四个字，紧接着就是一声非常沉闷的重物落地声，很显然，这是魅媚被龙衍踹倒在地的声音。
  
        凤至心里爽得飞起的同时，又觉得有些遗憾。
  
        “要是能看到当时的情形就好了。”凤至轻声嘀咕。
  
        话音方落，那株巨树就有了异动。
  
        所有的树叶先是一阵抖动，然后竟然纷纷从树干之上脱离下来，层层叠叠的形成了……
  
        一块巨大的绿色屏幕？
  
        凤至怎么看都觉得这像是一块像是电影院的屏幕。
  
        而就在她这样想的时候，这块由绿叶形成的屏幕上就又是一阵光影转换，片刻之后，她竟然就真的在这屏幕上看到了龙衍和魅媚的身影。
  
        再配着喇叭花上传来的声音……
  
        凤至简直要拍手叫绝了。
  
        敢情这花与树合在一起，都能达到让人看电影的效果了？
  
        先放下这个想法，凤至看向大屏幕。
  
        上面正是龙衍在魅媚试图靠近自己时，一脚将魅媚踹得直接撞到了树干上的情景。
  
        很显然，这一幕正好就是发生在这奇怪的花与树旁边的，于是就被这花与树给记录了下来，还在凤至经过的时候正好放了出来。
  
        这可真是猿粪啊。
  
        凤至感叹道。
  
        砰！
  
        魅媚整个人撞在了树干上，那树也不知道是什么品种的，树干简直比最坚硬的金属还要硬上几分，魅媚只觉自己的腰都要被撞断了，一条蛇尾亦因为痛苦而不住在地上拍击。
  
        虽然魅媚的真正实力在各异族精英之中算是最垫底的那一个，但再怎么说她也是魅族年轻一辈中实力最强的那一个，蛇尾因吃痛而重重拍在地上，倒是立时就将地上拍得泥土四溅，看着声势极大。
  
        魅族的魅力还真不是盖的，就算是沉浸在痛苦之中，但魅媚的一张脸却半点也不见扭曲，反而因为痛苦而增添了几分看了便忍不住要呵护几分的楚楚可怜，蛇尾扭动之时更无端就带着几分魅惑。
  
        若是普通男子，看到这样一幕，只怕早就把持不住扑上去了。
  
        但龙衍可不是普通男子。
  
        纵是有如此的风情在前，他面上却没有任何的动容，只冷冷看着魅媚，道：“看来先前在外面，凤至还没有让你长记性……”
  
        龙衍的金瞳轻轻眯起。
  
        龙族与魅族本就是死敌，当年龙族更差点直接将魅族灭族，再加上魅媚先前还控制了木远以图在龙衍和凤炽之间挑拨，若不是顾忌着要从这里出去时会不会也要十三人一起才行，龙衍绝对会毫不犹豫的就将魅媚永远留在这里。
  
        魅媚好不容易才重新站起来，两眼极为阴冷地看着龙衍。
  
        但她也自知她的实力远不及龙衍，纵是心中恨怒交加，到底也不敢动弹分毫，只唯恐会被龙衍借机除掉。
  
        龙衍冷哼一声，然后自转身离去。
  
        他可还要去找凤至呢，可不愿意在魅媚这样的人这里耽误了时间。
  
        最后的画面定格在了魅媚那双显得极为阴冷的竖瞳上。
  
        凤至看了就觉得心里不痛快。
  
        同样都是竖瞳，龙衍的眼睛在她看来怎么看都觉得顺眼，魅媚这双眼睛在凤至眼里却只有阴冷这一个印象。
  
        嗯，凤至是个护短的人，她承认。
  
        放完这段录影之后，那棵树的枝叶却没恢复成先前的模样，而是继续维持着大屏幕的样子。
  
        凤至正有些纳闷儿呢，就又看到了另一段画面，同时亦有声音传来。
  
        这一次，主角之一仍是魅媚，另一人却换成了凤炽。
  
        看来，龙衍、凤炽、魅媚，这三人都在凤至之前路过了这里。
  
        画面里的时间大概就是在龙衍离开之后没多久。
  
    
  
    
  
    
第648章 一花一树

  
        第648章  一花一树
  
        凤炽过来的时候，魅媚刚刚从之前的痛苦之中恢复过来。
  
        一瞧见凤炽，魅媚两眼一眨，就又动了些心思。
  
        很多年前魅族那位女王竟然不动声色的就将龙族的龙王给控制住了，就算此后魅族因为这件事而几乎遭遇了灭族之祸，但对于后来的魅族人来说，这位女王的举动，却无疑让他们将之当作了偶像。
  
        控制玄武大陆上实力几乎就是最强的龙王，这是何等的壮举？
  
        魅媚当然也是这样想的。
  
        如果，如果她能将凤族下一任的凤皇控制了……
  
        看到凤炽过来的时候，魅媚就是这样想的。
  
        不得不说，她的脑子大概是被龙衍给摔坏了。
  
        本来实力就远低于凤炽，若是她现在是处于全盛的状态，也许还能有点机会，但在进入这洞府之前，魅媚可才被凤至将她那来自血脉天赋的魅惑之力给抽走了。
  
        在这样的情况下，还能想着控制了凤炽，并且真的讨诸了行动，还真叫人不得不佩服魅媚了。
  
        只不过，理想很丰满，现实很骨感。
  
        魅媚扭了扭她的蛇尾，才往凤炽那里走了几步，甚至都没来得及说出一个字来，就被凤炽随手一掌又打得撞在了树上。
  
        看着魅媚倒在树下挣扎，凤炽面无表情。
  
        就算先前那一掌是隔空打在了魅媚身上的，但凤炽还是抽出了一条手绢在手上仔细擦了擦，最后将手绢随意丢在地上。
  
        “大概是当年没有真的将你们魅族灭族，所以给了你们一个不会有灭族这种事发生的错觉？”凤炽眼底明明是有火焰在跳动着的，说话的时候也表现得极为平和，但那话的意思，却叫魅媚连因痛苦而挣扎都忘了，“凤族的人，也是你能随意算计的？”
  
        话说完，就丢下魅媚离开了。
  
        那由树叶组成的大屏幕，在这之后，也恢复了正常。
  
        凤至看完这一幕，倒是有些惊讶。
  
        如果她没有理解错的话，凤炽之所以将魅媚收拾了一通，其实是在变着法子的替她出气？
  
        只因为……
  
        凤至，在凤炽的想法里，也是一个凤族人？
  
        不得不说，作为一个本来就极端护短的人，凤至在这之后对凤炽的印象倒是好了起来。
  
        看完先前在这里发生的事，凤至看着这一树一花，轻轻摩挲着光洁的下巴，倒是打起了些主意来。
  
        这要是弄了这花与树的种子，岂不是就能让地球上的电影在玄武大陆上重现了？
  
        想想看吧，到时候一堆堆的武者挥舞着手里的金币要来看电影，啧啧，还真是挺带感的。
  
        凤至于是上前几步，走到那棵树面前。
  
        能在这洞府之中生存了不知道多少万年，就算是一棵树一朵花，那也指定不会真的只是树与花，所以凤至直接一手放到树干之上，再轻轻抚了抚那两朵开着的喇叭花，“你们在这里呆了这么多年，这洞府之中连一个人都没有，就算你们能留下声音与影像也没有主人公不是？要不，就跟着我一起去外面看看？”
  
        话说完之后，凤至便静静等着。
  
        沉默了一会儿之后，那棵树突然轻轻摇起枝干，茂密的树叶因此也响起一片的沙沙声，就连那朵喇叭花也跟着轻轻摇了起来。
  
        然后，原本需要几人合抱的一棵巨树，就这样陡然间缩小，化作一道绿光冲向了凤至的掌心。
  
        还有那株花藤，亦将自己的缠绕在树干之上的藤收了回来跟着一起没入凤至掌心。
  
        凤至抬手看了看。
  
        只见，她原本白皙的掌心里，这时却分明多了一个缩小版的树与花的图案。
  
        就像是纹身一般。
  
        凤至扬了扬眉。
  
        还真不愧是洞府，就连一树一花都已经成了精了。
  
        凤至想了想，五行宗收集了许多等级不一的功法，其中还不乏适合这种草木之精修炼的，这一树一花本来就有了灵性，若是再给它们修炼的功法，也不知道它们会不会让人惊喜一些？
  
        当然了，这还只是凤至的一个极为模糊的想法。
  
        收了这一树一花之后，凤至也没有再停留，就继续朝着洞府的中央而去。
  
        也不知道龙衍已经走了多久了，可别她到了浮空岛下，龙衍却已经走了。
  
        凤至到达浮空岛的正下方时，龙衍正和凤炽隔得远远的站在一起，青鸾站在凤炽身边，离得他们更远的还有面上表情阴晴不定的魅媚。
  
        几个人都看向了同一个方向。
  
        在那里，有一片看起来似乎是无边无际的药田，药田里种的都是在玄武大陆上极为珍稀，甚至有些是众人压根儿都没认出名字来的灵药。
  
        不管认不认得出名字来，但这些灵药有一个共同的特征，那就是年份都很久。
  
        想想这也正常，这洞府里已经许多年没有过人烟了，这些灵药只管生长又没有任何人来采摘，年份当然也就久了。
  
        纵是众人都是从实力强大的异族里走出来的，但看到这满药田的上了年份的珍稀灵药，又哪里能有不动心的？
  
        就比如，已经走到了药田边，正打量着要从哪里进入其中的木远几人。
  
        不仅有药田。
  
        紧挨着那片药田，还有一片种满了灵植的山坡，每一株灵植上都挂着沉甸甸的灵果，那诱人的果香就算隔着这老远的距离，也在众人的鼻端萦绕不休。
  
        不用问，这些灵果也是好东西。
  
        除了木远几人想打药田的主意之外，另外还有几人正跃跃欲试的想去山坡上摘几个果子吃。
  
        凤至细细数了数。
  
        敢情除了她之外，其他人可都早就已经在这里集合了。
  
        凤至才走近，龙衍就第一时间看了过来。
  
        要论对凤至的感应，数遍整个玄武大陆，也不会有人能超过龙衍去。
  
        “你来了。”龙衍眉眼都变得温软了下来。
  
        其他人也都扭头看向凤至。
  
        凤至伸了手让龙衍握住，看向了正准备向药田以及种满了灵植的山坡上发起进攻的几人，明知故问道，“你们这是准备做什么？”
  
        听了这个问题，木远摩拳擦掌地看着近在咫尺的药田，“做什么？当然是在这鬼地方好歹拿些好处了！”
  
    
  
    
  
    
第649章 隐玉蜂

  
        第649章  隐玉蜂
  
        与木远一起想从这药田里摘些灵药的，还有岩石、隐刺和冰原。
  
        听了木远这话，他们都齐刷刷点头。
  
        说起这个，众人简直都要先掬一把辛酸泪啊。
  
        上古遗址，这在整个玄武大陆也不是一个新鲜词，过去就不知道有多少人或者家族寻到了一个上古遗址，从里面得到了惊人的财物，从而自己或者整个家族一起崛起了。
  
        众人之所以应了夜族之邀，还损失了一滴心头血，为的可不就是从这个上古遗址里得到回报吗？
  
        但进来之后，众人才发现，先前在外面看到的那宝光冲天的情景完全就是假象！
  
        什么宝光冲天，什么遍地宝物，只等着他们进来捡……
  
        这些统统都是假的！
  
        平心而论，这处遗址里一点也不荒芜，甚至还能说得上是极为有序的，无论是这一路上看到的药田、种满灵植的山坡，其井井有条都无不说明了这个地方以前是有人住过的。
  
        可众人打从进来之后就一路找寻，原以为能凭着这份机缘拿到几件宝物的，却没想到，除了这些灵药灵果之外，他们竟然没有看到任何可以称得上是宝物的东西。
  
        一件也没有！
  
        这让众人都郁闷得恨不得去撞墙。
  
        费尽了心思进来了，结果却要面临可能空手而归的结果，让人如何能不郁闷？
  
        也正因为如此，看到这片药田里的灵药，还有那山坡之上的灵植，众人才会决定好歹也要拿点东西出去。
  
        凤至忍不住在心里暗笑。
  
        作为五行宗的底蕴所在，这洞府之中自然是有无数宝物的，只不过都没在这里而已。
  
        两手环胸，凤至勾了勾唇，朝着木远道：“小远子，你们要是踏进那药田一步，肯定会后悔的，信吗？”
  
        木远几人闻言都有些半信半疑。
  
        他们虽然先前在凤至手里吃了亏，还连反击都不成，但这并不意味着他们的实力就真的低了。
  
        除了在凤至面前，在其他任何人眼中，他们都是极为优秀极为出色的。
  
        在决定要去药田里采灵药之前，木远几人亦是确认过周围不会有什么危险的，这点警惕心他们还是有的。
  
        但现在，凤至却说出了与他们的判断相反的话来。
  
        木远几人还在犹豫着呢，那边正准备往山坡上去采摘灵果的夜离听到凤至这话，却是一点犹豫也没有，直接就将已经踏出去的脚又给收了回来。
  
        夜离这边有冰原、幻影、疾风驭几人，夜离这一收脚，其他三人见状也都极为警觉地停下了。
  
        凤至有些意外地看了夜离一眼。
  
        夜离回凤至以一笑。
  
        夜离这边的几个人是暂时打消了要去摘果子的打算，但木远几人虽然因为凤至的话而有些犹豫，但自打进到这洞府之中后，这大半天来他们找遍了沿途经过的每个角落，又哪里找到了任何可以称之为宝物的东西？
  
        如今好不容易有些灵药能让他们这次得以不空手而回，哪怕是因为心里憋着的那口气，木远几人也是要去这药田里走一遭的。
  
        再说了，他们的实力又不低，已经在药田外观察了好一会儿，确认了这里没有任何的危险，这才起了去摘灵药的心思。
  
        是以，木远几个勉强将凤至的话给忽略过去，一边小心翼翼地左顾右盼，一边试探着往药田里伸出一只脚，就跟那横着走的螃蟹一般。
  
        一只脚落地。
  
        咦，没有危险。
  
        两只脚落地。
  
        还是没……
  
        几个人心头一松，面上正要露出喜色，表情就猛然一僵。
  
        “啊！”木远惊叫一声，“什么东西？”
  
        不仅木远，岩石、隐刺、冰原三人都是如此。
  
        四个人捂着突然感到痛楚的伤处，两眼极为警惕地看向四周，但无论他们怎么看，也没有看到有任何的不对之处。
  
        若不是身上的伤让他们痛得难以忍受，他们指定以为根本就没有什么危险，一切都只是他们的幻觉。
  
        找了好一会儿，仍是没找到让几个人受伤的东西，木远于是可怜兮兮地看向凤至。
  
        “凤至……”他道。
  
        说来也奇怪，木远七人那时候在凤至手里可是没有少被折腾，甚至有时候都觉得羞愤得恨不得打个地洞钻进去再也不出来才好，但他们对这始作俑者凤至却是没有任何的愤恨，甚至在遇到事的时候，对凤至还有种来得莫名其妙的信任感。
  
        只能说，他们大概是被凤至折腾着折腾着就习惯了。
  
        凤至这时正拉着龙衍一起看笑话呢，闻言扬了扬眉，“真不知道你们长的一双双眼睛是做什么用的，仔细看清楚了！”
  
        在场的众人其实都有些惊奇。
  
        他们的实力放在外面的世界里哪个不是一等一的？
  
        但以他们的目力，就算木远四人都已经受了伤了，却没有一个人知道这伤从何处来，这本就是一件值得惊奇的事了。
  
        这时又被凤至这样一说，很显然他们是忽略了些东西。
  
        于是，木远四人便又瞪大了眼睛朝着药田里看过去，就连没在药田里的其他人也都是如此。
  
        这样仔细看了一会儿，倒总算是叫众人看出端倪来了。
  
        原来，就在木远四人跟前，空中竟然飞舞着一些大概有半指长左右的蜂类，只不过因为这种蜂类浑身都是透明的，飞舞时又没带出任何的声响，仿佛完全融入了空气之中一般，而且其速度又极快，是以众人先前竟没有一人发现。
  
        先前没人踏入药田时，这些小小的蜂类没有蛰过任何人，木远四人才一踏进药田就被蛰了，很明显，这些蜂类就是药田的小卫士。
  
        “这是隐玉蜂。”凤至说了一句。
  
        隐玉蜂，蜂如其名，平时是完全透明的，让人看不出任何的行迹来，若是被抓到手里，又会变得像是玉做的一般，极为奇特。
  
        当然，也非常凶狠。
  
        别看这些隐玉蜂个头都不大，只有半指长，但木远几人若真惹怒了这些隐玉蜂，凭他们几个还真是不够看的。
  
        当然了，凤至以前也没有见过这隐玉蜂，这些都是凤至在收回了洞府之时得到的信息。
  
    
  
    
  
    
第650章 死去活来

  
        第650章  死去活来
  
        都说不听老人言，吃亏在眼前。
  
        凤至虽然提醒了一句，但这隐玉蜂的个头实在是太小了，就算木远几人先前都被蛰了几下，但他们又哪里会将隐玉蜂看在眼里？
  
        总算是找到了罪魁祸首，木远四人立即横眉怒目的。
  
        “就这么些小东西，竟然也敢放肆！”
  
        第一个抓到隐玉蜂的是隐刺。
  
        隐族最擅长的本就是隐身，若是不知道自己几人跟前有东西的话自然难以发现，但现在既然已经知道了有这么种小东西，最先能抓到这些小东西的，当然也就是擅长隐身的隐刺了。
  
        很神奇的，就在隐刺抓住一只隐玉蜂的同时，那原本完全透明的小东西，竟然就在隐刺的两指之间渐渐现了形，看着倒不像是活物，而像是用玉雕成的一只小蜜蜂一般。
  
        在这里的众人都是出身于异族，而且每一个都是各自族中最出色的那一人，任何一人都绝对能称得上是见多识广的。
  
        但就算是如此，他们以前也没有见过隐玉蜂这样的小东西。
  
        一时之间，对于不仅先于他们发现了隐玉蜂，而且还一口就道出其来历的凤至，众人心里便又多了几分的好奇与震动。
  
        木远在空中胡乱抓了好一会儿，都没能抓到一只隐玉蜂，这时见着隐刺手里那只，立即就乐了，直接将那只隐玉蜂从木远的手里拿过来，故作意出一副凶恶的模样，“小东西，敢跟我们动手，马上就叫你们知道什么叫做厉害！”
  
        说着话，抓着隐玉蜂的两根手指就开始用力。
  
        凤至简直要被木远蠢哭了。
  
        这人可真是一点记性也不长，才被蛰了几下，现在就又将什么都忘得一干二净了。
  
        “你要敢弄死一只，你今天绝对很难走出这片药田，信吗？”凤至决定看在这几个人好歹也替她赚了些金币的份上提醒一句。
  
        只不过，看起来，木远是一点也没有将凤至的话放在心上。
  
        将手里如玉一般的隐玉蜂拿到眼前对着空中仔细看了一会儿，任是怎么看，这仍是看着没什么杀伤力的小东西，方才他们被蛰过，似乎也没有任何不妥之处。
  
        这样的小东西，会像凤至所说的那样危险？
  
        别说是木远了，就是其他人也多是不信的。
  
        当然了，这其中要排除掉永远不会怀疑凤至的话的龙衍，以及不知道为什么就是对凤至极为信任的凤炽。
  
        再看木远那里。
  
        虽然对手里这只隐玉蜂的杀伤力很是怀疑，但木远也不是傻的，能让凤至接连提醒两次，那这小东西只怕还有什么可怕之处没有被他们发现。
  
        是以，木远其实都已经准备将手里的这只隐玉蜂放开，然后离开药田的范围之内了。
  
        不过，就在这时，站在木远身边的岩石，突然又被蛰了一下，这一下比起先前所带来的痛苦，那可是天壤之别，岩石猝不及防之下“嗷”的叫了一声，整个人都跳了起来，然后一脚就踩在了木远的脚上。
  
        木远哪里有防备，骤然吃闯，抓着隐玉蜂的大拇指和食指猛地就是一用力……
  
        喀嚓！
  
        很轻微，又很清脆的声音传入众人耳中，就像是极细碎的玻璃被人摔在地上变成细碎的颗粒一般。
  
        就见木远手里那只隐玉蜂，竟然被他这一用力就给捏死了。
  
        所以说，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。
  
        木远以及他的三名队友便都是一静。
  
        凤至的告诫可还言犹在耳，现在这隐玉蜂就在木远手里死了一只……
  
        岩石、冰原、隐刺三人齐刷刷的就往后退了好几步，离得木远远远的，仿佛这样就能让在空中飞舞不休的那些隐玉蜂将他们与木远区分开来一般。
  
        木远也苦着一张脸。
  
        四人都想第一时间离开药田，毕竟他们只往药田里踏了一步，要离开其实也只有一步之遥。
  
        但，就如凤至所说的那般，四人还真的就没办法离开药田一步。
  
        药田里原本是极为干净的，那些隐玉蜂的数量不少，却没有发出任何的声响，但在木远捏死了一只隐玉蜂之后，一股“嗡嗡”的声音由小变大，到最后竟然形成了一种只听声音就让人心里感到极大震慑与压力的怪异声响。
  
        与此同时，木远四人就像是同时被千万只隐玉蜂蛰中了一般，比之先前来说放大了无数倍的剧痛简直叫他们一瞬间就“嗷嗷”的叫得跟月夜的孤狼一般，然后立即跟跳蹦蹦床一样在药田里蹦了起来。
  
        不仅被蛰了，四人的衣物下面，还能很清楚的看到几乎是以肉眼可见的速度肿起了一个个至少有拳头大的包。
  
        那凄惨的样子，简直是见者伤心闻者流泪啊。
  
        凤至一点也不同情他们。
  
        都警告过他们不要去动那些隐玉蜂了，偏还要作死的捏死一只，不该他们倒霉又该谁？
  
        这隐玉蜂别看个头不起眼，但战斗力可是极为凶悍的，就连当年五行宗里的修真强人也不敢随意去招惹这些小东西。
  
        好在，这些隐玉蜂虽然战斗力很强，但实际上性情极为温和，只要没有人招惹，它们只会老老实实的守着药田里的灵药以及山坡上的灵植，颇有些与世无争的模样。
  
        木远四人身上可是没有五行宗所特有的灵气的，先前进了药田，这些隐玉蜂也只是随意蛰了他们一下以示警告，他们若是顺势退出去也就什么事都没有了。
  
        啧啧。
  
        偏偏被捏死了一只。
  
        隐玉蜂这个族群可是极为记仇的，木远他们不被蛰个死去活来才怪了。
  
        被蛰的几个人倒也不傻，最开始的慌乱之后，几个人便先后找了办法来让自己不被蛰得那么惨。
  
        岩石本就是岩族的，心念一动，所有皮肤就就得如岩石一般坚硬，别说是隐玉蜂的尾针了，就算是锋利的刀剑也不能再伤他分毫。
  
        一时之间，不知道多少的隐玉蜂的尾针蛰在了岩石身上，竟然发出“叮叮当当”的声响。
  
        听着这密集的声音，就算岩石现在已经可以免于被蛰了，也仍忍不住有些牙酸。
  
    
  
    
  
    
第651章 一个傻字

  
        第651章  一个傻字
  
        这要是被蛰实了，他得变成什么样子去？
  
        趁着这会儿功夫，岩石赶紧的就两步离开药田。
  
        好在只要他离开了药田的范围，那些隐玉蜂也就不再跟着追，所以岩石这也算是逃过一劫了。
  
        还有冰原和影刺。
  
        冰原两手只轻轻往外一抓，他的身体周围就多了一层薄薄的冰层，倒也像是个保护罩一样将他护起来了，虽然这冰层很薄，根本就不能挡得了隐玉蜂多久，但也足够冰原一步跨出药田了。
  
        影刺则是直接让自己隐了身。
  
        那些隐玉蜂大概也没想到会遇到一个与自己有同样技能的人吧，一时之间都没了目标，给了隐刺一个离开药田的机会。
  
        然后，还在药田里被隐玉蜂蛰得死去活来的，也就只有木远一个人了。
  
        就算木远现在一张脸都肿得不能看了，但谁也能从他面上看出悲愤来，“泥闷……惊然丢瞎窝伊各任……”
  
        话还没说完，蜂拥而来的隐玉蜂就已经将木远整个儿包围了，要不是这隐玉蜂是可以隐身的，那情形指定能让那些有密集恐惧症的人活生生吓死。
  
        然后，众人就只见着木远跟个跳蚤一样到处跳来跳去的外加鬼哭狼嚎。
  
        受了这些苦，木远倒也成功从药田里出来了。
  
        只不过，让他很是绝望的是，也不知道是不是因为刚才是他捏死的那只隐玉蜂，岩石几人离开了药田范围之后隐玉蜂就不再追着他们去，但是木远就算是离开了药田，那些隐玉蜂就像是认准了他一样怎么都不肯放过他。
  
        要知道，被隐玉蜂蛰过之后，那滋味儿可是又痛又痒简直让人恨不得将心都给挠出来才好，更别提木远还被蛰过那么多次，身上的痒与痛让他简直开始怀疑起人生来了。
  
        现在好不容易硬顶着冲出了药田，那些隐玉蜂还不依不饶的，木远就差没真的哭出来了。
  
        他不是故意捏死那只隐玉蜂的好吗？
  
        为什么就不能放过他呢？
  
        不过，木远也是个聪明的。
  
        他自己是拿这些隐玉蜂没办法，就算被一直蛰得死去活来也不赶下手再打死一只，只怕会引起这些隐玉蜂新一轮的报复。
  
        但是，他没办法，总有人有办法不是？
  
        不用疑问，在木远看来有办法的那个人就是凤至。
  
        俗话说的好，天塌下来了还有高个儿顶着，在这时的木远眼里，凤至就是那个能顶在他前面的高个儿。
  
        所以，一确认隐玉蜂还非得跟着他，木远二话不说就冲着凤至那里跑过去，也不管龙衍那黑得都能滴出水来的脸色，木远直接就跑到了凤至的身后，拿了凤至当挡箭牌。
  
        他原本只是试一试这样有没有效果的，毕竟这么多人之中，只有凤至知道这隐玉蜂的来历，而且凤至看起来也一点都不怂这隐玉蜂的样子。
  
        没想到，他还真的就猜对了。
  
        木远才近了凤至的身，那些隐玉蜂就已经跟了过来，随即就又有了异变。
  
        原本所有的隐玉蜂在被人接触到之前，都是隐身的，但这会儿，明明没有碰到人，那些隐玉蜂在到了凤至周围的时候，竟然就主动现了形。
  
        于是，众人就见着凤至跟前的空中，一只又一只似玉一般的隐玉蜂渐渐显出了身形。
  
        本以为这些隐玉蜂是又要发狠了，但让所有人都没有想到的是，这些现出身形来的隐玉蜂看到凤至就像是流浪了多年的被拐儿童看到了亲妈一样，竟然都纷纷飞到凤至跟前颇为依恋的在凤至脸上手上轻轻挨过去。
  
        那小模样，说有多温驯就有多温驯了。
  
        木远瞠大了眼睛。
  
        他觉得凤至一定是开挂了。
  
        这些小东西见了别人就一副不蛰死人不罢休的样子，这才一见着凤至，竟然就化身成了小可爱，这就是妥妥的在歧视他好吗？
  
        不过，木远现在还是靠着凤至才躲开了追杀呢，又哪里敢说些什么出来？
  
        凤至面上带着笑容看着这些隐玉蜂。
  
        她当然知道它们为什么这样亲近她了。
  
        这些隐玉蜂本就是当年五行宗为了洞府里种着的灵药和灵植授粉问题，才特意从修真界迁进来的，又经过五行宗的人用驭兽诀驯养过，是以能识别出只有五行宗才能修炼出来的灵气。
  
        就算如今这么漫长的岁月过去了，但根植于隐玉蜂本能的那些东西却从来都没有被它们忘记，五行宗现在又只剩下了凤至一人，它们看到感知到凤至的气息，又如何会不亲近？
  
        凤至也没有拒绝这些小东西的亲近。
  
        神识从这些隐玉蜂上轻轻一扫，她就感受到了来自它们的那纯然的喜悦，甚至还能用神识轻而易举的就控制这些小东西。
  
        凤至于是扭头看了木远一眼。
  
        在接触到凤至周围的气息之后，这些隐玉蜂就已经放弃了对木远的围剿，所以木远这时候已经放松了许多。
  
        就在木远嘀咕着隐玉蜂的区别对待之时，就见那些原本已经安静下来的隐玉蜂，突然就又朝着木远所在的地方飞了过去。
  
        被蛰怕了木远于是大叫一声，捂着头就蹲在了地上。
  
        他是真的很绝望啊。
  
        虽然实力高强，但木远的速度还不及隐玉蜂来得快，又不敢下死手，只怕再打死一只这些隐玉蜂会更加要与他拼命，还没有岩石、隐刺、冰原三人那样可以让自己免于被隐玉蜂蛰到的本事，他不束手就擒还能怎么办？
  
        这样捂着脑袋的木远当然看不到后面发生了什么，倒是只听到了凤至的一声嘲笑。
  
        “嗤，瞧你那熊样儿。”凤至道。
  
        木远等了好一会儿也没有等到意想之中的痛苦，于是小心翼翼地放开手往前看过去，就见着，那一大群密密麻麻的隐玉蜂，这时候虽然已经飞到了他的面前，却并没有再如方才那样蛰他，而是……
  
        用它们的身体迅速的组成了……
  
        一个字？
  
        木远当然是识字的，如果他没有认错，这蜂群组成的字是个“傻”字？
  
        没等木远想明白呢，就见如玉一般的蜂群队形又是一阵变幻。
  
    
  
    
  
    
第652章 一群大雁往南飞

  
        第652章  一群大雁往南飞
  
        不过，这一次，蜂群组成的字木远就不认识了。
  
        这是……
  
        一个神秘的符号？
  
        木远是这样想的，他也这样问出来了。
  
        “凤至……”他小心翼翼地看着蜂群，唯恐它们突然就想起了先前的仇，“这是一个符号？你知道代表了什么意义吗？莫非这上古遗址里面的宝物，就藏在这个符号之中？”
  
        凤至终于还是没能忍住“噗嗤”笑出声来。
  
        木远所谓的神秘符号，其实就是一个“B”字而已，再配上前面那个“傻”字，这是什么意义，大概地球人都知道。
  
        当然了，在场的这些人，除了凤至之外谁都不是地球人。
  
        这本来是凤至见着木远那副傻样儿特意控制了隐玉蜂排好队形来酸木远的，没想到倒是让他脑补出了这么多故事。
  
        不得不说，木远这是真的想多了。
  
        凤至可没解释，她甚至还严肃着一张脸，“你说得太对了，这确实是个神秘的符号，这个符号里还隐藏着许多大秘密……”
  
        这话一说出来，别说是木远了，就是其他人也都竖着耳朵听凤至的下文。
  
        他们费尽了心力的进到这里面来，不就是为了寻宝吗，如今宝物的影子都没见着，又听到凤至似乎对这里很有些了解的样子，又哪里能有不注意的？
  
        凤至这时却突然就想起了以前在地球时学过的一篇课文。
  
        她将那课文改了改，又清了清嗓子，倒是给众人背诵起课文来。
  
        “秋天来了……”
  
        “叶子黄了……”
  
        “一群大雁往南飞……”
  
        “一会儿排成个‘S’字……”
  
        “一会儿排成个“B”字……”
  
        “哈哈哈哈哈哈……”
  
        看着众人那不明觉厉，只以为这些是不是什么暗号的样子，凤至再也忍不住抱着肚子狂笑起来。
  
        其他人都沉默着看着凤至。
  
        虽然他们不知道凤至说的这些是什么意思，但总有种他们在无形之间就被凤至涮了一遍的感觉。
  
        感觉自己傻傻哒！
  
        好一会儿，凤至才算是笑够了。
  
        她看着在场这么多人，总觉得有种智商上的优越感，更有种信息获取的不对称感。
  
        众人这是在想着什么，凤至当然能看出来。
  
        她从一开始就没有隐藏自己对这里的熟悉，因为凤至觉得没有必要隐藏，这里本就是属于五行宗的洞府，现在就是属于凤至自己的，她就算是要将这洞府收回，那也是光明正大的收，而不是要避着谁。
  
        本就是她的东西，她收了难不成还有谁能有意见？
  
        所以，凤至是一点也没想藏着掖着。
  
        甚至，这些人里面可是有让凤至觉得不爽的人，没有将他们丢出去已经是她暂且饶他们一次了，让他们眼睁睁地看着他们肖想了不知道多久的宝物被凤至拿了去，不也挺好吗？
  
        凤至于是极为神秘的竖起食指放在眼前。
  
        “嘘……”她压低声音，不用其他任何动作就营造出一副有大秘密的样子，“给你们变个戏法。”
  
        戏法？
  
        众人看着凤至那神秘兮兮的样子，立即就提起了精神。
  
        总觉得，他们会看到什么了不起的东西。
  
        事实上也确实是这样。
  
        凤至之所以要赶到这里来，就是因为这里是洞府的正中心，而且在这里的正上空，还有着一座有着五行宗真正底蕴所在的浮空岛。
  
        尤其是，浮空岛上还有个青空池。
  
        青空池，凤至是一点要去的，而且还会带着龙衍一起去。
  
        青空池里有大奥秘，历来只有五行宗的真传弟子一生才能进去泡一次，只不过如今五行宗就只剩下凤至带着莫璃这么一个正宗的弟子，凤至哪里还会讲那么多规矩？
  
        凤至冲着龙衍眨了延眼。
  
        然后，她一本正经地道：“你们都闭上眼睛。”
  
        凤至这个人，那可真是演什么像什么，就算是被她坑过很多次的人，见着她这般正经的模样也指定会相信她所说的任何一句话，更别提是这里的这些人了。
  
        当然了，凤至这次是真的没打算骗人啊。
  
        众人于是都闭上了眼睛。
  
        他们都想知道，凤至要变个什么戏法给他们看。
  
        凤至轻咳了一声，一手举过头顶，五根白嫩的手指轻轻一攥，“接下来，就是见证奇迹的时刻了……”
  
        紧紧攥起的拳头使劲儿往下一拉，就如要从那虚空之中将什么东西给抓出来一般。
  
        然后，众人便渐渐感觉到了些不同。
  
        好像是……
  
        突然起风了？
  
        可是，他们进来这洞府之后就发现了，这洞府里可没有什么天气的变化，又怎么会有风？
  
        但事实上，确实就起风了。
  
        众人只觉周围的风越来越大，大到他们都能听到那呼呼的风声了，而且与此同时，似乎还有着什么东西携雷霆万钧之势从他们的头顶上压了下来。
  
        在场的众人都不是没有见过世面的，更都是几经生死磨砺才能走到今天这一步，可以说什么危险都已经见过了。
  
        但这时……
  
        上空传来的压迫越来越强，直压得众人都喘不过气来，下意识的就运转起体内的力量以抵抗这股压迫。
  
        但并没有什么用。
  
        于是，众人再也忍不住，在凤至开口让他们睁开眼之前，就刷的一下睁开双眼，都来不及抬头往天上看一眼，就已经面色苍白的往旁边狂奔而去。
  
        到最后，留在原地的，也只有凤至和龙衍两人而已。
  
        凤至自己做的事当然是再清楚不过的了，她当然不会有任何的惧怕。
  
        而龙衍……
  
        凤至在哪里，他就在哪里。
  
        别说他清楚凤至不会做什么让她自己以及他陷入到危险之中的事，就算真的有什么危险，哪怕头上有一整座的山压下来，龙衍也会毫不犹豫的替凤至顶在前面。
  
        龙衍摸了摸凤至的脸颊，“不管什么事，总有我陪着你。”
  
        凤至看着龙衍那没有任何迟疑的脸，朝着龙衍眯眼笑。
  
        这一幕，在其他已经跑得老远的人看来，无疑是既隽永又骇然的。
  
        只因为……
  
        就在凤至和龙衍两人的头顶之上，真的就有一整座的山，正由高空疾速坠落……
  
    
  
    
  
    
第653章 神说，要有光！

  
        第653章  神说，要有光！
  
        说是山还有些不恰当，应该说是像一座倒着的山峰，下面尖尖的，最上面倒是极为平坦。
  
        虽然这座山看着没有多大，但以了这样的速度从天而降，所携带的力量便是这当世的最强者，只怕也不敢若无其事的站在下面等着被砸。
  
        凤至和龙衍就敢。
  
        眼看着那座山峰已经要落到了离地面百米的高度，这点高度对于这山峰降落的速度来说简直就是瞬息即逝，木远几个都忍不住闭上了眼睛。
  
        他们以为，凤至和龙衍会被砸成肉酱。
  
        魅媚甚至还极为嘲讽地看了两人一眼，“下一任的龙王，就因为宠着这么个人类女子就死在了这上古遗址里，简直可笑！”
  
        早就看凤至不顺眼的青鸾眼里也有赞同之色。
  
        若这两个人真的就这样死了，那还确实有些可笑。
  
        就在这时，被魅媚认为已经死定了的凤至，右手举到头顶，神色极为轻松的打了个响指。
  
        “啪！”
  
        几乎是同时，原本正势不可挡的往下落的山峰，竟然就这样凌空停在了离地面百米左右的高空之中。
  
        所有人都是一怔。
  
        这座山峰虽然没有多大，但是要让这样一座山峰浮在半空中，这怎么也能算是一种了不得的神通了，凤至做了什么？
  
        她不过就是打了个响指而已。
  
        木远有些呆呆地看着自己的手掌心，想了想也学着凤至的样子打了个响指。
  
        然后……
  
        没有任何变化。
  
        其他人便拿了看傻子一样的目光看着他。
  
        要是打个响指就能有这样的神通的话，恐怕所有人都不会再去苦苦修炼，只要学会了打响指也就够了。
  
        木远于是摸了摸头傻笑。
  
        众人再看向凤至。
  
        也不知道为何，明明凤至的身材虽然不矮，但在众人看来也是属于娇小玲珑型的，但这时，眼见着凤至与龙衍并肩而立，两人的头顶上还悬着那样一座山峰，众人便觉得凤至的身影无端就高大了起来。
  
        凤至这会儿挺乐。
  
        她可算是知道了为什么会有人喜欢装逼。
  
        这种让人看得傻眼的感觉，其实还真的挺不错的嘛。
  
        当然了，那也得有那个本事去装。
  
        既然都已经装了，凤至当然就想装个大的。
  
        她想了想，跟着就面色极为深沉地再伸出食指直直的指向半空中那座浮空岛，“神说，要有光！”
  
        其他人听得一愣。
  
        说起来，这洞府里的情形与众人之前听说过的上古遗址有很大的不同。
  
        以前的那些上古遗址大多都相当于一个极为残破的废墟了，就算有什么宝物也都是被人从那些废墟里扒出来的，那些上古遗址虽然也多是与世隔绝的，但说到底也还是在玄武大陆上。
  
        而他们现在所处的这里，不仅一切都显得井井有条的，而且还似是完全与玄武大陆是两个分隔开来的空间一般，其中还自有旁的天地法则。
  
        这样一处空间，若真是将其完全掌控住了，利用这其中属于法则的力量，成为这空间里的神那是一点也不为过的。
  
        不过……
  
        凤至身上虽然有些奇异之处，又对这个空间的情形比他们要知道得多一些。
  
        但无论怎么说，他们是一起进入这空间的，凤至又怎么可能在这么短的时间之内就能将这空间给掌控了？
  
        所以，对于凤至装的这一波逼，其他人心里都是有些将她当傻子看的。
  
        嘁，还什么“神说，要有光”呢，这一会儿要是没有什么光，看她要怎么圆过去。
  
        众人颇有些看好戏看热闹的样子。
  
        只不过，让他们失望了。
  
        就在凤至的声音落地之后，众人突然就发现，这空间里的光线真的要亮了一些。
  
        紧跟着，从空中那座浮空岛上，一道灿烂的光柱垂直而下，正好就将凤至和龙衍罩入其中。
  
        众人简直给凤至跪了。
  
        凤至站在光柱之中，那光芒看着灿烂，但身处其中却一点也不会觉得刺眼，凤至抓着龙衍的手，然后扭头就冲着众人挥了挥手。
  
        “各位，咱们回头见！”
  
        话说完，凤至和龙衍就在那光柱之中渐渐凭空向上浮起。
  
        就像是那光柱之中有着什么牵引力一般，直接将凤至和龙衍往上引，看着倒也颇为神奇。
  
        其他人一愣，然后跟着就要往那光柱里跑。
  
        他们很有理由相信，只要能上了那座浮空岛，他们一定能从中找到他们想要的东西！
  
        众人来到这里为的不就是这个么，这时好不容易见着了机会，又哪里能不激动？
  
        在凤至和龙衍升到了二十米左右的时候，其他人也都来到了光柱跟前。
  
        龙衍朝下面看了一眼，“不理他们？”
  
        凤至得意地弯了弯唇，“看着好了，他们要是能进来才怪了，我跟你说过的吧，这个地方是我师门的洞府，如今我既然是宗主，这里当然也就是我的地盘，其他人想要从我手里抢东西？呵……”
  
        一个“呵”字，就将凤至的心思显露无遗了。
  
        龙衍可半点也不觉得凤至小气，相反，他觉得凤至这得意洋洋的模样格外的可爱。
  
        也因此，就算两人正在空中缓缓上升，龙衍也没能控制住心里那想要亲近凤至的渴望，伸手就在凤至的头上轻轻抚了抚，又揽了凤至的腰，将人往身边带了些。
  
        地面上，夜离无意间抬头正好看到了凤至和龙衍之间的亲密互动，跟着就是一声冷哼。
  
        “这两人简直是太过分了，什么时候都不忘秀恩爱！”夜离语气酸溜溜的。
  
        木远听到这话，有些幸灾乐祸地看了夜离一眼，“我看你就是嫉妒人家龙衍有媳妇！”
  
        一句话就道出了夜离心里的真实想法。
  
        与木远站在一起的岩石也跟着道：“夜离，听说你这几年都缠着你们夜族的一个小姑娘，不过人家压根儿就不想理你？”
  
        其他人听了便都“呵呵”的笑。
  
        夜离直接就翻了个白眼。
  
        这些人也太八卦了些。
  
        不过……
  
        他的小月月，他一定能很快的追到手的，到时候让这些人眼红去！
  
        只是，也不知道为什么，这样想着的时候，夜离心里总有些不好的预感。
  
    
  
    
  
    
第654章 浮空岛

  
        第654章  浮空岛
  
        不好的预感？
  
        夜离在心里连连“呸”了好几声。
  
        他就等着从这里出去以后就将他的小月月拿下呢，一定不会有什么波折的！
  
        这样想着，夜离便也将视线落到了那道光柱之中。
  
        其他人亦是如此。
  
        光柱的面积也不大，方才也就将将把凤至和龙衍两个人笼罩住，现在除了凤至和龙衍已经上到了那浮空岛去，可还剩下十一个人呢。
  
        这光柱可容不下十一个人。
  
        那怎么办？
  
        当然只有抢了！
  
        众人也顾不得什么交情了，各自用尽了最快的速度就往光柱里面冲，一边冲还一边使出手段阻挠其他人的步伐，一时之间你来我往的倒也极为热闹。
  
        而在这些人之中，凤炽明明实力是最强的那一个，却偏偏落到了最后。
  
        青鸾是个将凤炽看得比什么都重的，自然也就跟着凤炽落到了后面。
  
        也正因为如此，这两人倒是免了一顿皮肉之苦了。
  
        然后就听接连好几声沉闷的撞击声传来。
  
        “嘭嘭嘭嘭……”
  
        夜离几个都捂着额头倒退了好几步，显然是撞得不轻。
  
        凤炽和青鸾本就落在后面，又还留有余力，见着不对劲儿，当然也就在撞上光柱之前停了下来。
  
        众人于是都颇惊奇地看向那光柱。
  
        明明，先前凤至和龙衍就能进入其中，还被这光柱牵引着上到了那浮空岛里，可现在他们往里面冲，却发现这光柱就像是一个极为坚固的罩子一般，让众人压根儿就不能得其门而入。
  
        伸手使劲儿在光柱上拍了拍，甚至还能听到像是敲在了金属上一般的清脆敲击声。
  
        “我来试试。”
  
        岩石走了出来。
  
        话毕，岩石就伸出一只手，原本看着还正常的手迅速的就变成坚硬的岩石，然后扬拳就冲着光柱砸了过去。
  
        轰！
  
        巨响之后，那光柱甚至连动都没动一下，更别提是被岩石砸破了。
  
        倒是岩石，收回手之后，看着如岩石一般的手上已经隐隐有了碎裂的趋势，心里骇然之下连忙解除了手上的岩化。
  
        之后的一段时间，众人几乎使出了压箱底的手段，想要突破了这光柱进入其中，却始终都没能奏效。
  
        到最后，夜离极为泄气地后退几步。
  
        发现凤炽和青鸾一直都只是站在边儿上看着，甚至都没有出手去砸光柱，夜离便又扬了扬眉，“你们两个一副置身事外的样子，难不成是想空手而回？”
  
        其他人也都看过来。
  
        凤炽扬眉看了夜离一眼，眼中闪过淡淡的笑意，“我当然不想空手而回，不过，我要上去，可用不着像你们一样……”
  
        话未说完，凤炽就已经变回了原形。
  
        一只火凤凭空出现在众人跟前，在发出一声清越的凤吟之后，凤炽翅膀轻轻一挥，整个人就盘旋着朝着空中飞了过去。
  
        青鸾眼中一亮，也跟着变回原形追随着凤炽而去。
  
        鸾族的原形与凤族倒确实是有几分相似，不过看起来倒更偏向孔雀一些，看着极为漂亮。
  
        一凤一鸾就这样一前一后的扶摇直上，倒给人一种比翼双飞的感觉。
  
        其他人看着这一幕，在地上直跺脚，深恨自己怎么就没生出一双翅膀来呢？
  
        只不过，片刻之后，众人就不再羡慕凤炽和青鸾有长了一双翅膀了。
  
        虽然凤族和鸾族都不以速度见长，但只不过是百米左右的距离，对凤炽和青鸾来说还真就是眨眼的功夫就到了，两人很快就来到了浮空岛的底下。
  
        原想着，他们应该能够轻易的就登上浮空岛，但就如下面那道光柱一般，这浮空岛的边缘也似有那么一道无形的屏障一般，将凤炽和青鸾死死的挡在了外面，任他们用什么办法也不能越雷池一步。
  
        这无疑是件极令人沮丧的事。
  
        下面的几个人原本还正懊恼着自己没翅膀不能飞呢，就见到了这样一幕，一时之间倒是连自己同样不得其门而入的事实都忘了，一个个的都指着空中的凤炽和青鸾笑呢。
  
        许久之后，凤炽和青鸾无奈之下也只得重新回到地上来。
  
        木远整个人都扒在了那光柱上，“为什么凤至和龙衍就能这样的好运气，为什么？”
  
        好运气？
  
        其他几人对视了一眼。
  
        那恐怕不只是好运气吧。
  
        他们有种预感，这次进入这上古遗址，除了凤至和龙衍之外，他们大概都要空手而回了。
  
        这里面明显是有着大好处的，但他们偏偏就进不去，入宝山却空手而回，这大概是最让人痛苦的事了。
  
        在其他人扼腕的时候，凤至和龙衍已经到了浮空岛上。
  
        这浮空岛从下面看就是一座倒着的山峰，最下面的尖尖的，上面则是一块巨大的平台，倒像是被人拿了一把巨斧削平的一般。
  
        而在这岛上，几乎建了一整座山门。
  
        供门下弟子修炼比试所用的演武场，修建得极为分散，供人居住的每一栋都设置了单独的隔音阵法的竹屋，宗门长者传道的大殿，丹房、器房、宗门举行重大活动的道场……
  
        等等，应有尽有。
  
        凤至站在这里，心里却似透过了这荒芜寂寥看到了许久以前，这里弟子往来不休的热闹场景。
  
        虽然她只是得到了五行宗的传承，并未真正的入过五行宗门下，但对于凤至来说，对于五行宗，她心里始终也是有一份归属感的。
  
        没有五行宗，她就不会走上修真这条路，大概也就像是地球上一个普通的女孩儿一样，读书、工作，到了合适的年纪嫁个合适的人，再之后为了孩子而忙碌，一点点走完自己这平凡的一生。
  
        若是没有经历过这些事，凤至当然不会觉得这样的人生有什么不好的。
  
        但现在……
  
        紧紧握着龙衍的手，凤至觉得，对于现在的她来说，五行宗于她来说最大的意义，大概就是让她遇到了龙衍吧。
  
        她甚至无法想象，若是她的世界里没有龙衍这个人，该是何等的寂寞。
  
        龙衍感应到了凤至的心情，轻轻捏了捏凤至的手。
  
        “我们进去吧，这里不是你的师门吗，咱们可得好好逛逛。”
  
        龙衍说着话，眉目之间都是柔情。
  
        这一生，无论去哪里，他们都会彼此相伴。
  
    
  
    
  
    
第655章 空青池

  
        第655章  空青池
  
        得了龙衍的安慰，凤至倒是很快就又恢复了心情。
  
        她本来也不是什么喜欢伤春悲秋的人，先前会如此感慨，也是因为在她的心里，再没有任何人能取代龙衍的位置，所以想到若是身边没有龙衍的出现，会是一件多让人遗憾的事而已。
  
        事实上，凤至觉得自己也真是想多了。
  
        这世上本来就没有什么如果，重要的是，龙衍已经在她身边，不是吗？
  
        抓着龙衍的手，凤至就领着他一起往里走。
  
        这偌大的浮空岛上，除了他们就再没有其他人，看着空荡荡的，四周很安静，只有凤至向龙衍介绍这里情况的声音。
  
        “……这里是五行宗的浮空岛，对宗门来说是个非常重要的地方，灵气比起外面还要浓郁了许多，不过当时的洞府里可也不能容纳所有五行宗的弟子在其中修炼，所以宗门定了规矩，每年只允许一定数量的弟子进入浮空岛上修炼，选拔这些弟子的方式也很简单粗暴，每年一次的宗门比试取前百名……”
  
        五行宗可是个数一数二的大宗门，门下弟子不下万人，取这一百名还真是百里挑一了。
  
        “浮空岛可是宗门的底蕴所在，这里不仅有他们想找的宝物，还有各种宗门收集到的功法，最重要的就是空青池了……”
  
        凤至是一点也没瞒着龙衍。
  
        空青池。
  
        一说到这个地方，凤至就一脸的向往。
  
        她拉着龙衍的手往浮空岛上唯一的那座山上去。
  
        空青池，就在那山顶之上。
  
        对于空青池的功效，凤至也只是从师门的传承之中知道的，真正效果如何，却还要她试过之后才知道。
  
        但，在凤至所得的传承之中，空青池是五行宗最重要的一个地方。
  
        只因，空青池的池水，几乎着有脱胎换骨的功效。
  
        无论是修真还是习武，天赋无疑是极为重要的。
  
        两个人同样的努力，修习一样的功法，任何外在资源都是一样的，但得到的成效绝对不会相同，这其中就有天赋的原因。
  
        就比如，修真者的第一次门槛，也就是炼气期，凤至三年就能修到炼气期大圆满从而筑基，但有的人就算给他三十年也不可能修炼到这样的程度。
  
        天赋的重要性由此可见一斑。
  
        天赋是生来就决定了的，但也并不是不能后天的加强。
  
        就比如五行宗的空青池。
  
        只要在这空青池里泡上一天，就算是再愚笨的人也有可能得到超人一等的天赋，若本身天赋就不俗，在这里泡过之后也能再精进一步。
  
        要知道，天赋这个东西，每差一点对将来的成就都有着天差地别的影响。
  
        就比如凤至和龙衍，两人的天赋无疑都是当世最顶尖的，去了这空青池里泡过之后，精进的那一分就足以让他们在将来的修行之路上节奏不知道多少的时间。
  
        也正因为如此，五行宗内的弟子亦是挤破了头都想去空青池里泡一泡。
  
        不过，空青池既然有这样逆天的作用，当然不可能谁都能泡，更何况空青池所产生的神异力量本来也只能支撑极少数的人吸收。
  
        所以，在当初的五行宗里，只有成为真传弟子才能进入空青池里，而且一人一生也只得一次。
  
        但如今五行宗只剩了凤至这个宗主，再加上下面还有一个莫璃，又哪里还能有那么多的规矩？
  
        凤至都打算好了，她和龙衍是肯定要进去泡一泡的，等出去之后，也要将莫璃那小丫头丢进里面去，还有凤来和凤鸣……
  
        反正，这肥水不流外人田嘛。
  
        这样盘算着，凤至脸上笑眯眯的，看着让人格外想要揪上一把。
  
        龙衍也确实这样做了。
  
        虽然是打算揪凤至一把的，但真正触摸到凤至那凝滑的肌肤，龙衍手上动作却是再轻柔不过，甚至就连眼里都跟着暗沉了几分。
  
        凤至可没注意到龙衍的变化。
  
        盘算着让最看重的几个人都往这空青池里去泡一泡，然后拉着龙衍就一路上了山。
  
        “……我跟你说啊，到了空青池，你可一定要尽量吸收池水中的力量……”凤至道。
  
        龙衍眼中光芒微闪。
  
        空青池，泡一泡……
  
        想到他和凤至两个人泡在了池子里的景象，龙衍心里就忍不住又火热一片。
  
        对于一个长久吃不到肉的男人来说……
  
        咳，就算是喝点汤，那也是好的呀。
  
        龙衍暗戳戳地想。
  
        说话的功夫，凤至和龙衍就已经到了青空池所在的山顶上。
  
        山顶上这么多年都没有人打理过了，看着有些荒芜，不过这些都是次要的，最重要的还是山顶那个大概有个二三十个平方大小的池子。
  
        这个池子极为奇特。
  
        整个池子呈圆形，里面明明没有任何东西隔着，但满池的池水却分了青白二色，还形成了一个极为规则的太极图形，就连阴阳两极的两个圆点也都极为清晰。
  
        从凤至和龙衍角度看过去，整个池中还氤氲着淡淡的青色的水汽。
  
        这就是空青池了。
  
        作为五行宗最重要的地方，以往的空青池时时都有不下十名修真高手守在这里，但现在五行宗无意间将这洞府都给遗落了，以致就算是空青池也荒废了这不知道多少万年的岁月。
  
        确认了空青池没有因为岁月而出现任何的异常，凤至也松了口气。
  
        如此巧合的才寻到了宗门的洞府，又到了空青池跟前，若是空青池因为别的什么原因而没有作用了，那凤至只怕得怄死了。
  
        凤至拉着龙衍的手，指了指池水形成的太极图形中阴阳两极的两个圆点。
  
        这空青池中，若说效果最好的两个地方，那无疑就是阴阳两极的两个圆点上了，两个圆点都正好能容纳一个人站入其中。
  
        “走吧，我们下去泡一泡。”凤至有些兴奋地道。
  
        然后拉着龙衍就要往池水里走去。
  
        但龙衍却将凤至拉住了。
  
        凤至有些疑惑，“怎么了？”
  
        龙衍“咳”了一声，一本正经地道：“媳妇，咱们既然都要去这池子里泡了，怎么能不脱衣服呢？”
  
    
  
    
  
    
第656章 鼻血

  
        第656章  鼻血
  
        凤至回头看向龙衍。
  
        她和龙衍认识了这么长时间，平时也没少在一起亲亲抱抱举高高的，但龙衍从来都是严于律己，从来没见他做什么出格的事。
  
        没想到，他还能说出这样的话来。
  
        凤至朝着龙衍挤了挤眼睛，“龙衍哥哥，我还真没想到你是这样的龙衍。”
  
        龙衍眨了眨眼。
  
        这样的动作以前都是凤至做的，但这时龙衍刻意在凤至面前卖萌，再加上他的容貌本就堪称绝色，看起来倒是格外的可爱。
  
        “咳！”龙衍咳了一声，严肃着一张脸，似是半点私心都没有一般，“弄湿了衣裳总是不好的。”
  
        凤至失笑。
  
        这人，这是在一本正经的说瞎话嘛。
  
        弄湿了衣裳，对他们来说也就是灵气随意一转的事情，又哪有什么不好的？
  
        不过就是龙衍想借了这个机会喝口汤而已。
  
        凤至原本打算反驳的，但看着龙衍这模样又觉得有些可爱，眼珠轻轻一转，于是不仅没有反驳，还笑道：“好呀，那……咱们就把衣服脱了吧……”
  
        凤至冲龙衍挤了挤眼睛。
  
        龙衍倒是一愣。
  
        他没想到凤至这么轻易的就同意了，原本准备的那些要说服她的话自然也就只能自个儿咽了回去。
  
        不过，能与凤至一起泡空青池，还是脱了衣服泡……
  
        不得不说，只是这样想想，就足够龙衍一身的热血都沸腾起来了。
  
        然后，龙衍就看到了这辈子最美的风景。
  
        凤至可不是与龙衍说笑的，她是真没把龙衍当外人，只不过是脱个外衣泡池子而已，她里面又不是没穿衣裳，可比地球上那些泳装还要保守了不知道多少了，既然如此又有什么可害羞的？
  
        于是，就在龙衍越瞪越大的眼睛注视下，凤至先是朝着龙衍略带了些暧昧的在腰间的丝带上轻轻一抽……
  
        原本穿戴整齐的外衣顿时就是一松，凤至再轻轻一耸肩，宽松的外裳顺着她白皙的香肩就一路往下滑入空青池中，浮在了池面就如一朵盛开的花儿一般。
  
        凤至当然是穿了里衣的。
  
        不过，这个里衣可不是玄武大陆上的女子认知中的里衣。
  
        凤至怎么说也是在地球上生活了那么多年的，有很多习惯就算是过了这么多年也早就根深蒂固的改变不了。
  
        就比如，在内衣这件事上。
  
        玄武大陆上的女子内衣也就与地球上的肚兜差不多，对于早就习惯了地球上的内衣的凤至来说，穿个肚兜就跟没穿一样，她当然不能适应。
  
        也正因为如此，打从凤至要穿内衣，她就自己给自己做了几件贴身内衣穿。
  
        凤至可从来都不会委屈自己，给自己穿的内衣当然做得又漂亮又舒适，也将她已经完全发育成熟的身材衬得极为妖娆。
  
        嗯，对于龙衍来说，这内衣无疑太过火辣了些，让他有些吃不消。
  
        所以……
  
        才看了一眼，龙衍就再也压不下心头的热血沸腾，然后……
  
        喷出了两管金色的鼻血！
  
        龙族的血液可是蕴含着极强大的力量的，更不用提龙衍已经是成年的金龙王族，这鼻血喷出来的之后倒没像普通的人类血液一样滴落，而是立即就变成了一滴一滴的浮在了龙衍的跟前。
  
        这模样，看着格外的有些搞笑。
  
        凤至看着龙衍这傻乎乎的模样，顿时就忍不住噗嗤一声笑了出来。
  
        让她脱了衣服泡空青池的是龙衍，现在只看了一眼就变成这个样子的也是他。
  
        “傻样儿！”凤至低声道。
  
        龙衍好一会儿之后才回过神来，他大概也知道自己现在这模样是有些丢人，耳根子都变得通红通红的，一边连忙在鼻子下面擦了一把，然后唯恐自己再出丑，好半晌都不敢抬头去看凤至。
  
        凤至也没有继续打趣龙衍，直接就走到了阴极的里的白色圆点里坐下，然后又招呼龙衍，“快点脱了外衣坐下，就坐在那个圆点里，知道了吗？”
  
        凤至指了指阳极的黑色小圆点。
  
        龙衍正窘得厉害呢，自然是凤至说什么就是什么，看都不敢看凤至一眼，就往那阳极的黑点那边走。
  
        凤至见了他这个样子，倒又坏心眼儿的想要逗他一下。
  
        “哎，”凤至强忍着笑意，“龙衍啊，你可得把你的那些鼻血好好收起来，怎么着都是金龙王族的血液，总不能白白浪费了不是？”
  
        龙衍只觉得脸上一热，温度高得只怕放只鸡蛋在他脸上瞬间都能给烤熟了。
  
        然后也不辩驳，直接拿了玉瓶将那些在他跟前漂浮着的金色血液给好好收了起来。
  
        看着龙衍这副模样，凤至两眼都笑成了月牙状，她两手捧着下巴，笑眯眯地道：“我家龙衍可真是纯情，你要是一直这样，以后我们成亲了洞房花烛夜又该怎么办？”
  
        龙衍一僵。
  
        凤至可还没有打趣完呢，她勾起唇角，“难不成……到时候你也要站在床边看着我喷鼻血？”
  
        想象着那样的场景，凤至笑得乐不可支。
  
        龙衍亦顺着凤至的话往下想。
  
        不过，洞房花烛这样的事对于龙衍这样还停留在亲亲抱抱的纯情小伙子来说，无疑还是太刺激了些，他的鼻血好不容易才止住了，这会儿又隐隐有些蠢蠢欲动的样子。
  
        龙衍连忙逼着自己从想象中的那些香艳场景里抽离出来，一手死死捂着鼻子，唯恐在凤至跟前再丢一回脸。
  
        好一会儿才将那隐隐的冲动给压了下去，龙衍狠狠瞪了凤至一眼，“凤至，别再玩儿了！”
  
        要是再被凤至逗下去，龙衍也不知道还能不能忍得住。
  
        凤至见着龙衍这副模样，心里倒也是一暖。
  
        他们本就是最亲近的恋人，如今又几乎是坦诚以对，龙衍能强忍着不越雷池一步，这有多不容易，凤至当然是知道的。
  
        凤至其实也不介意与龙衍真的有肌肤之亲。
  
        她又不是古代那些视贞洁如命的小娘子，而且她与龙衍本就已经订了婚，还结下了同心契，这一生，无论如何他们都不可能再与旁人在一起。
  
        既然如此，又有什么关系？
  
        只不过，现在却不是什么好时机。
  
    
  
    
  
    
第657章 入池

  
        第657章  入池
  
        现在最重要的是空青池。
  
        他们既然有这个机缘能在空青池里泡一泡，若是因为别的什么事而耽搁了，那也太浪费了些。
  
        凤至于是也不再逗龙衍了，示意龙衍在阳极的圆点里坐下来。
  
        “在空青池里泡得越久效果也就越好，凝神静气，只管坐在池中运行所学的功法，直到再也无法从池水中汲取到力量就可以停下了。”
  
        龙衍点点头。
  
        从凤至的所言之中，他也知道了空青池的重要性，自然不会等闲视之。
  
        很快就从先前的旖旎心思中平复下心绪，龙衍按着凤至的指示在池中坐了下来。
  
        池水本也不深，两人坐下来之后，正好也就将两人的肩头淹没，泡在这池水之中最初倒没什么感觉，但随着两人在池水之中开始运行功法修行，立即就察觉到了些不同之处。
  
        池中那些淡青色的雾气，随着凤至和龙衍运行功法之时，就一点一点的被两人吸收到了身体之中，这雾气也不知道是个什么来历，迅速就与两人体内的灵气融为一体，不仅让两人的灵气都精纯了一些，而且运行速度都要快了许多。
  
        对凤至和龙衍这样的修行中人来说，这无疑是极为重要的。
  
        不仅如此，凤至和龙衍都能感觉到，池水之中还有一股颇为神异的力量，正一点一点的融入到了他们的骨血之中。
  
        等到他们将这种力量吸收够了，可想而知他们会从这空青池中得到怎样的好处。
  
        因为凤至和龙衍都心无旁骛的吸收空青池中的力量，整个浮空岛上自然便再没有了任何的动静。
  
        这两人在空青池里一泡就是好几天。
  
        空青池中的力量得来极不容易，也正因为如此，往日的五行宗就算掌握了这么一处宝地，但也只能让直传弟子进来泡一天。
  
        凤至和龙衍也是运气好。
  
        空青池最逆天的功效当然就是提升人的天赋。
  
        但，除此之外，吸收了空青池中的力量，不仅能让人的骨肉血脉都得到极大的强化，还能一次性的促进修者因其而突破。
  
        要知道，能促使人突破的丹药或者其他方法也不是没有，但无论是丹药还是那些方法，在让人突破之后大多都有很严重的副作用，比如从此再也不能前进一步。
  
        但通过空青池突破，却不会有任何的副作用。
  
        再加上空青池的力量还能淬炼人的身体，更能提高人的天赋，如此一来，以往五行宗那些数量极少的真传弟子，都会选择在修行有一定的成就，而且处于瓶颈期时才会到空青池中来泡一泡。
  
        这洞府离开五行宗的岁月是数以万年计的，这么长的时间里，洞府里没有任何的人来过，空青池里的力量自然也就一点点积累起来，相当于是用这多少万年的积累来成就了凤至和龙衍二人，他们得到的好处自然也就是当初的五行宗任何一个人都不敢想象的。
  
        在凤至和龙衍泡在空青池里飞速提升的时候，下面的凤炽这些人，却都郁闷得简直要吐血。
  
        这洞府里虽然看着跟仙境一样，但除了那些只能看不能动的灵药和灵果之外，别的他们可是再找不着什么可以下手的。
  
        这好不容易出现了一座浮空岛，谁都知道里面铁定是有好东西的。
  
        但是！
  
        就算有好东西，他们让不去啊，别说是拿宝物了，就是看也看不着一眼。
  
        这可真是个悲伤的故事。
  
        凤炽等人可都是各异族最出色的年轻一代，他们的实力若是换成人类的说法，就算是最弱的魅媚也至少都是武圣级别的强者了。
  
        玄武大陆地域如此之广，所有的武圣强者加起来也没有多少，这些年轻一代的小辈实力竟然个个都是武圣强者，要是传到了玄武大陆的人类武者耳中，只怕又不知道会引起什么样的波动了。
  
        一个修为逆天的凤至就足够让人类武者惊叹了，这要是再来这么一群比凤至大不到哪里去，实力同样也差不到哪里去的少年人，那可不是太打击一直努力修炼的人类武者了吗？
  
        但就是这样一群武圣级别的年轻强者，现在却只能仰望着宝山，却拿这宝山一点办法也没有。
  
        守在浮空岛下的这几天，凤炽等人从最开始的各自为战，到后来没办法之下只能寄望于联手得些好处。
  
        然而……
  
        这并没有什么卵用。
  
        就算一行人都将自己压箱底的手段都拿出来了，也没有挨着浮空岛的边儿。
  
        到了后来，众人也都绝望了，一个个的再不顾忌着什么形象了，直接就往地上一躺，这样一来眼睛也就正好就看到了悬浮在百米高空的那座浮空岛。
  
        “也不知道凤至和龙衍现在都怎么样了。”夜离道。
  
        听到凤至和龙衍的名字，最边上明显被其他人给疏远了的魅媚，眼里迅速闪过怨恨之色。
  
        魅媚也知道凤至和龙衍在其他人心里显然是比她自己更可靠的，所以只一瞬间就将眼中的怨恨给压了下去，换上了极具魅惑的笑容：“也是凤至和龙衍有那个福运，这座浮空岛竟然只有他们二人能上去，这几天也不知道他们都得了些什么机缘……”
  
        一副为凤至和龙衍感到高兴的模样。
  
        挨着凤炽的青鸾，这时冷着脸看了魅媚一眼，“怎么着，你这是见不得他们好了？人家得到什么机缘难不成还要告诉你一声不成？他们到底是个什么情形都没人能说得清呢，你就已经开始挑拨了？”
  
        说到最后便冷哼了一声。
  
        青鸾虽然向来高傲，却是个再直不过的性子。
  
        最初见面时魅媚那副妖娆媚惑的模样本就让青鸾觉得不讨喜，再加上魅媚动不动就要控制了别人来达到自己的目的，对于现在恨不得将凤炽守得牢牢的青鸾来说，她当然是见不得魅媚这样的人了。
  
        尤其是，魅媚现在还一开口就摆明了是在给凤至和龙衍拉仇恨。
  
        青鸾性子高傲不假，但她可不傻。
  
        又哪里会由得魅媚挑拨了去找凤至和龙衍的麻烦呢？
  
    
  
    
  
    
第658章 宝光

  
        第658章  宝光
  
        凤至和龙衍本就是众人之中实力最强的三人中之二，只看凤至之前能将木远七人耍得团团转，就该知道她那翻手为云，覆手为雨的手段有多厉害了。
  
        更何况，凤至和龙衍若真的在这浮空岛上得了天大的好处，对两人的实力肯定有极大的提升。
  
        在这样的情况下，就算青鸾因为凤炽而看不惯凤至，她又怎么可能做了魅媚手里的那把刀？
  
        青鸾都不上魅媚的当了，更不用说另外几人了。
  
        是以，在青鸾的话说完之后，却是没有任何人理会魅媚一声，叫魅媚的脸上一阵红一阵白的，好不精彩。
  
        就在众人沉默的时候，他们正上方的那座浮空岛上，突然就起了异变。
  
        浮空岛极大，虽然是悬在众人正上方的百米高空之中的，却仍给了下面的人极大的压迫之感，众人这些天原本已经习惯了这股压迫之力，但这时，从岛上传来的压迫不知为何突然就大增，就算众人的实力都不俗，但在这股压迫之下，别说是站起来了，就是眨眨眼都难。
  
        但这样的变化却让众人眼中都多了些惊喜。
  
        对他们来说，有变化，这就是好事。
  
        说不定……
  
        他们还能从中得到些好处呢。
  
        就在众人这样想着的时候，就见整座浮空岛突然之间光华大作，道道金光以浮空岛为中心，丝丝缕缕的看着格外的慑人。
  
        “这是……”木远大张着嘴。
  
        “不会是……有什么异宝要出世了吧？”魅媚眼里闪过几许狂热。
  
        听到魅媚的话，众人心里都一片火热。
  
        原本还以为，凤至和龙衍既然已经上去了这么多天，这上古遗址之中的宝物他们这些人大概是一点也捞不着了。
  
        却没想到，这浮空岛会在这个时候有了异变。
  
        这可真是……
  
        连老天爷都不忍叫他们空手而回啊！
  
        一时之间，这几天相处得极好的众人心里对其他人都多了些警惕。
  
        有了宝物在前，那当然是谁抢到了算谁的，其他人都是竞争对手。
  
        没等众人多想呢，就见浮空岛在放出这丝丝缕缕的金光之后，那光华又陡然一收，再猛的向四方射出十一道宝光。
  
        毫无疑问，这些就是这次要出世的异宝了。
  
        说来倒也巧了，竟然正正好就是十一道宝光，倒叫众人都没了要争抢的心思，都选了离得自己最近的那道宝光的去势追了出去。
  
        只一会儿，十一人就走得干干净净。
  
        这一切，正立于浮空岛上的凤至和龙衍都看得清清楚楚的。
  
        龙衍嘴角抽了抽，“凤至，你这是想做什么？”
  
        他太了解凤至了。
  
        凤至可从来都不是什么大方的人，对自己人她是什么都不会吝惜的，不过对外人，说是一毛不拔也一点都不为过。
  
        下面那十一个人，别的也就罢了，青鸾是和凤至起过冲突的，还有那个魅媚，凤至只要逮着机会只怕会毫不犹豫的朝着她下手，又哪里会乐意将自己师门的宝物给了她去？
  
        龙衍可不相信这里面没有什么别的。
  
        凤至闻言踮着脚尖儿就在龙衍的脸上亲了一下。
  
        有过在空青池里坦诚相对的经历之后，两人相处起来比起以往无疑又要亲密了一些。
  
        “还是你了解我。”凤至喜滋滋地看着自家未婚夫的脸，然后回答起龙衍的话来，“等会儿你就知道了，你说，要是青鸾和魅媚发现她们苦苦追逐了半天才得到的‘宝物’实际上一文不值，她们会不会气得想要撞墙？”
  
        这是当然的。
  
        龙衍目光微闪。
  
        他就知道，他的凤至不是什么老好人。
  
        不过，他就喜欢这样的凤至，喜欢她的好，也喜欢她的坏。
  
        龙衍笑了笑。
  
        两人也没在浮空岛上多呆，龙衍直接揽了凤至的腰，两人一起从天缓缓而降。
  
        凤至现在已经将这洞府收了回来，等到他们这次出去之后，以后再有人想进来这里，那就得凤至同意才行了。
  
        所以，以后这里，他们想来随时也就可以来了，倒也不急于一时。
  
        其他人都追着那些宝光跑了，凤至和龙衍便也就在原地等着。
  
        反正也没事，龙衍便又问道：“媳妇，你给他们的那些，都是什么？”
  
        龙衍还真是挺好奇的。
  
        凤至笑了笑，“也算不得什么，除了魅媚和青鸾之外，咱们与这些人倒也能勉强算得上同伴，他们既然来了，咱们总不能叫他们空手而归不是？师门宝库里的小玩意儿倒是不少，拿到玄武大陆上来说也确实能算得上难得一见的宝物了，随意给几件出去便也是了。”
  
        毕竟，木远几个先前可是给凤至带来了不少的笑料的。
  
        就当是逗个乐也好。
  
        而且……
  
        在看过被那一花一树记录下来的影像之后，凤至其实对凤炽还是有着几分好感的。
  
        也正因为如此，她给凤炽选的那件东西算是拿出来的这些东西之中最好的了。
  
        龙衍立即就黑了脸。
  
        他和凤至之间是有同心契的，凤至在想些什么，龙衍当然也能感觉一二。
  
        当着他的面儿，凤至竟然在想对另一个男人有几分好感？
  
        龙衍觉得，他有必要在他的未婚妻面前振一振夫纲。
  
        “凤至……”龙衍一把将凤至打横抱起，“在我面前想别的男人，嗯？”
  
        最后那个“嗯”字，微微往上扬着，叫人听了一颗心都似被勾住了一般。
  
        凤至也觉自己的心被龙衍给勾着了。
  
        她两手搂着龙衍的脖子，将自己挂在龙衍的身上，然后先是低低笑了一会儿，这才凑到龙衍脸上留下一个吻，“真是个醋坛子，听听你说的话，怎么就这么酸溜溜呢？”
  
        话说完，也不等龙衍说话，凤至就直接将龙衍的嘴给堵住了。
  
        两人正吻得难分难舍的时候，就听到了夜离的声音。
  
        “哟，几天不见，你们俩还是这么恋女干情热啊？”夜离手里抓着一把泛着宝光的短剑，眉梢眼角都是笑容，“这可是大白天呢，你们倒是一点也不怕人看见。”
  
        凤至从龙衍身上跳起来。
  
        看了夜离一眼，她突然笑了笑，“夜离……”
  
    
  
    
  
    
第659章 各有所得

  
        第659章  各有所得
  
        凤至的声音非常动听，当她故意放柔了声音时，比起擅长魅惑的魅媚来说还要听得人浑身发酥。
  
        这时就是如此。
  
        但，夜离听到凤至用这样的声音唤自己的名字，不仅没有那种骨头都轻了二两的感觉，反而觉得背后突然就是一寒。
  
        总有种，被什么绝顶凶兽给盯住了的感觉。
  
        至于，那凶兽是什么……
  
        他敢说是凤至吗？
  
        夜离生生打了个寒噤。
  
        “哎哎，凤至，咱们有话好好说，我说话不中听，你就把我当个屁给放了吧？”他巴巴地看着凤至，跟个受欺负的小白菜似的。
  
        这可是夜族的下一任族长，普天之下，能让他露出这副丢人模样的，大概也就只有凤至一个了吧。
  
        没办法，夜离倒不是没见过实力比凤至更高的人，夜族就有这样的人。
  
        但是！
  
        就是实力比凤至更高，但那些人不会像凤至一样折腾人啊！
  
        见过木远七人被凤至折腾过的模样之后，夜离可不敢再惹凤至了。
  
        但偏偏，他这张破嘴，好像又说错话了。
  
        凤至似笑非笑地看了夜离一眼。
  
        “说起来，我原来还觉得有些不好意思的。”凤至这话说得没头没脑的，“不过，现在嘛，我是一点也不这样认为了，我看啊，你这个人就是欠教训。”
  
        凤至将话说完也就不再理会夜离了。
  
        一席话听得夜离胆战心惊的。
  
        他知道凤至是不说虚话的，尤其是她说要折腾谁，那是一准儿会好好折腾的。
  
        不过，夜离仔细想了想，又将自己浑身上下都检查了一遍，怎么着都没有发现有什么不对的，虽然心里还有些不安，但到底也渐渐放下心来了。
  
        他原还想说些什么，就又听到了一阵脚步声。
  
        扭头一看，凤炽手里拿了一截透着黑红二色的木头走了过来。
  
        那木头看着就跟正烧着的木炭一般，一点也不显眼，但凤炽却紧紧捏着这根木头，由此可以看出来他对这根木头的看重了。
  
        深深看了凤至一眼，凤炽也没说别的，只将手里那根木头收了起来。
  
        再之后，其他几人也都先后回来了。
  
        众人都各有所获，看他们的模样，倒是对自己得到的东西都极为满意。
  
        当然了，除了青鸾。
  
        青鸾当时是直接冲着离得她最近的那道宝光追过去的，因为没见着其他人追到的宝光是什么样子的，所以青鸾心里也没有个对比，但她总觉得，自己追逐的这道宝光似乎格外的难搞定。
  
        追着那宝光也不知道跑了多久，被折腾得灰头土脸的，好不容易才破开了宝光将其中的东西给拿了出来。
  
        却没想到，那看着冲天的宝光之中，竟然就装了一块破石头！
  
        真的就是破石头。
  
        青鸾拿这石头与路边随处可见的小石子儿对比了一下，最后可以万分肯定，她拿到的，真的就是一块再普通不过的石头。
  
        不是什么极珍贵的材料，就是一块石头！
  
        心里所以为的宝物变成了一块破石头，这样巨大的落差，让青鸾气得差点就骂娘了。
  
        尤其是这时，眼瞅着其他人手里拿着的东西都绝对不是凡物，青鸾更是再不能忍，气急败坏的就将手里那块石头往地上一丢，极委屈地看向凤炽，“炽哥哥……”
  
        想让凤炽安慰她来着。
  
        但凤炽只淡淡看了青鸾一眼，连一个安慰的字都没有。
  
        这又让青鸾恨得直跺脚。
  
        事实上，她与凤炽平时本就是这样相处的，以前她能忍着，但现在当着这么多人的面不被凤炽看在眼里，青鸾就差原地爆炸了。
  
        比起青鸾来说，其他人也确实极为满意了。
  
        木远等人手里拿着的宝物大多都是武器，而且与众人还格外的契合，就像是有人故意分配的一般，就比如说木远，他得到的就是一根看着绿莹莹的柳枝。
  
        虽只是一根细细的柳枝，比起其他人手里的武器来说却半点也不逊色，木远拿在手里，简直就是如臂使指，再加上木远的天赋本就是控制植物，这根柳枝对他来说再适合不过了。
  
        其他人得到的也都是这样。
  
        而所有人之中，拿到的东西看着最厉害的，大概就要数魅媚了。
  
        魅媚手里拿着一支比成人巴掌还要高一点的玉瓶，那玉瓶极为晶莹剔透，放在魅媚莹白的掌心之中互相映衬，看着格外的动人。
  
        最引人注意的是，那玉瓶还泛出了淡淡的莹光，让人一见就知道这定是一件极佳的宝物。
  
        众人都忍不住皱了皱眉。
  
        进来的十三人之中，要说最不得人心的，除了魅媚之外就别无他人了。
  
        但现在，魅媚所得的这件宝物看着倒算是众人之中最好的，这当然有些令众人不快。
  
        不过，入了上古遗址，所得本就全凭机缘，这是半点也不由人的，众人就算对这样的结果有些不满，但到底也没说什么。
  
        互相打量完了之后，众人又看向凤至和龙衍。
  
        “我们都各有所获，”说到这里，夜离往正在生闷气的青鸾身上看了一眼，勉强忍着笑，“凤至，龙衍，你们在岛上得了些什么？”
  
        众人都竖着耳朵。
  
        凤至很无奈地摊了摊手，“别看我们是上去了，但上面空荡荡的什么都没有，只发现了一处温泉池子，然后我和龙衍干脆就去洗了个鸳鸯浴，洗完之后出来就见着岛上有了异变，跟着就宝光四射，正想着追呢，但是被他们占了先机，又哪里能追得着？最后也就落得个两手空空罢了。”
  
        说起来，凤至还真的没说假话。
  
        她和龙衍，可不就是只是上去泡了泡空青池么。
  
        至于其他的……
  
        这整个洞府都是凤至的了，她还用得着从里面拿些什么吗？
  
        对于凤至这个解释，其他人当然是不信的。
  
        不过，凤至要成心说瞎话，他们又哪里能看得出来？
  
        无论众人怎么打量，凤至的脸上都只有一片真诚，叫人觉得不相信她的话都有些对不住人了。
  
        对于这样的结果，只得了块破石头的青鸾好歹好受了些，有人陪着她空手不是？
  
    
  
    
  
    
第660章 出来

  
        第660章  出来
  
        而得了最好的玉瓶的魅媚，却紧紧握着玉瓶，低头之时眼里是清晰可见的幸灾乐祸。
  
        她心里痛快着呢。
  
        十三人之中也就凤至、青鸾、魅媚三人是女子，对另外两人魅媚都只恨不得生吞了她们才好，如今她得了一件她压根儿就看不出来历的宝物，而凤至和青鸾却都空手而回，魅媚哪里能不觉得痛快呢？
  
        凤至斜着眼看了魅媚一眼。
  
        被她这一看，魅媚握着玉瓶的那只手又是一紧，然后就像是唯恐凤至会从她手里将这玉瓶给抢走了一般，连忙将玉瓶收到了她的空间设备之中。
  
        凤至“嗤”了一声。
  
        瞧这小家子气的！
  
        这还是魅族年轻一代中最出色的一人，看来魅族也真的算不得什么了。
  
        不过……
  
        凤至那双丹凤眼微微向上挑了挑。
  
        魅媚大概不知道，她得到的这个玉瓶，可是凤至精心替她挑选的。
  
        想到魅媚知道这个玉瓶到底是个什么东西时的表情，凤至心里愉快之下，这时倒也不想与魅媚计较了。
  
        “这遗址里周围的地方，你们可都看过了？”凤至问道。
  
        众人都点头。
  
        他们这几天可也不是时刻都守在这浮空岛上的，先前无事之时，抱着那点别处可能找到别的宝物的心思，众人就往周围去探了一探。
  
        结果当然是一无所获。
  
        “那你们还打算在这里面久留吗？”凤至又问。
  
        众人沉默了一会儿。
  
        半晌之后，众人都仰头看向他们不得其门而入的浮空岛。
  
        这样一座出现得极为突然的岛，他们都已经到了门口，却连门都进不去，这让众人心里都很有些遗憾。
  
        先前岛上有了异变，凤至和龙衍也从上面下来了，那么……
  
        他们能不能趁此机会上岛一探？
  
        众人心里有了这样的盘算，跟着便真的付诸行动了。
  
        凤至也没有阻止他们。
  
        只要她不乐意，这些人是不可能进入浮空岛的，所以她也乐得看这些人做无用功。
  
        是以，众人的探岛之行最后当然是以失败告终的。
  
        到这时，他们才算是真的死心了。
  
        凤至和龙衍对视一眼。
  
        然后，心头暗笑的时候，凤至偷偷使了点儿小手段。
  
        紧接着，众人所立之处便陡然剧烈震动起来，倒似是地震了一般，而且这地震还来得极为猛烈，饶是众人实力都不俗，但这时也都站立不住，纷纷变得七倒八歪起来。
  
        “这是怎么了？”青鸾惊呼道。
  
        “会不会是这遗址关闭的时间到了？”夜离竭力站稳了。
  
        夜离的话倒是得了众人的赞同。
  
        历来发现的那些上古遗址，都只能开启一段时间，这个时间还并非是固定的，有可能是三两天，也有可能是几个月几年。
  
        这些上古遗址本就不知从何而来，若是在关闭之前没能出来，只怕就再出不来了。
  
        因此，众人心里便都是一急。
  
        这遗址里的风景看着倒是不错，但他们又不是那等没见过美景的，各异族所在的地方又哪里不是风景秀丽之处？
  
        他们可不愿意一辈子就只能留在这没有人烟的遗址里。
  
        就在众人这样想着的时候，在他们不远处的前方，一道金色的光门突然就出现在了那里，那道光门缓缓开启，透过这光门，众人还能看到他们进来之前的那个山谷。
  
        “那里！”
  
        众人都立即往光门处赶过去。
  
        由这上古遗址里的震动来看，这遗址还能稳定存在多久都不知道呢，要是慢一步，谁不知道会不会就此只能留下来？
  
        所以众人都拼了命的往前跑。
  
        好在距离也不远，以众人的速度不过一会儿的功夫也就到了。
  
        最快的当然是本就以速度见长的疾风驭，虽然这人有个路痴的属性，但这时候又不需要他认路，当然是能跑多快就跑多快了。
  
        疾风驭最先进入光门离开，其他人也都先后进入光门。
  
        凤至和龙衍对这里面发生的事可是门清的，所以两人虽然也跟着众人一起往前跑，但实际上根本就没有尽全力，自然也就落到了最后。
  
        在他们前面的是用了一条蛇尾拼尽全力往前滑的魅媚。
  
        进入光门的那瞬间，魅媚还回头看了一眼。
  
        看到凤至与龙衍即使是这时仍紧紧握着的那双手，魅媚眼里又闪过几许怨毒。
  
        最好是让这两人老死在这里面！
  
        她这样想。
  
        当然了，她的愿望注定是要落空的。
  
        凤至和龙衍相视一眼，然后一起进入光门之中。
  
        再睁开眼时，众人就已经出现在了他们之前进入洞府的那个四面都是险峰的山谷里。
  
        只不过，他们进入山谷的时候，这山谷看着可是鸟语花香宝光冲天的，但这时再一看，除了周围那几座险峰之外，就只有乱石嶙峋一片的荒芜。
  
        简直是天壤之别。
  
        而众人也都没有发现，几乎是他们全部出来的那一瞬，凤至眉心就多出了一道淡青色，看着像是一座山一般的印记。
  
        “咦，凤至，你眉心怎的突然多了点东西？”
  
        夜离眼尖，第一个发现了凤至的这点不同之处。
  
        说话的同时，出于好奇，夜离还往凤至跟前一凑。
  
        当然了，他才踏出一步，就被面色不善的龙衍给挡了回去。
  
        夜离于是撇了撇嘴。
  
        以前倒没看出来龙衍竟然是个醋坛子，他又没想怎么样，只是看一看而已，就让龙衍给挡了回来。
  
        被夜离这样一叫，其他人也都看向凤至。
  
        他们都很确认，在从那上古遗址里出来的时候，凤至眉心还没有这道印记的，这才过了多一会儿，就有了这样的变化？
  
        他们从上古遗址里出来，上古遗址消失，而凤至的眉心多出一道印记，这其中……
  
        会不会有什么联系？
  
        有人这样想。
  
        他们总觉得，以凤至的精明，不可能真的让她和龙衍在那遗址之中什么收获都没有。
  
        会不会，凤至两人的收获，才是他们所有人之中最大的？
  
        这只不过是个猜测，谁也没办法证明这一点。
  
        但不得不说，这个猜测还真靠谱。
  
        在空青池里泡了几天，凤至和龙衍得到的好处，又岂是用三言两语就能说得尽的？
  
    
  
    
  
    
第661章 冲突

  
        第661章  冲突
  
        面对众人疑惑的眼神，凤至颇为无辜地道：“咦，我眉心多了什么？”
  
        说话的同时，凤至凝出一面水镜。
  
        往水镜中一看，她的眉心，可不就多了这么一点虽然颜色略显暗沉，但与凤至白皙的肌肤一映衬，就显得格外妖娆的印记？
  
        凤至倒是一点也不谦虚，在水镜前美美的左照右照，“这天生丽质也真是没办法，就算这印记丑得让人不敢直视，到了我脸上倒衬得我更漂亮了……”
  
        其他人都暗暗翻了个白眼。
  
        尤其是同为女子的青鸾与魅媚。
  
        长得漂亮的女人总是看不惯别的漂亮女人，青鸾与魅媚当然也不会承认自己的容貌比不上凤至，这时见了凤至这般自恋，哪里有不撇嘴的？
  
        就在这时，众人后面的空气里突然像是被人划出一道口子。
  
        之后，那道口子慢慢往两边撑开，直到能容纳一人进出了，才有一道人影从这道空间裂缝里跳了出来。
  
        众人打从察觉到了那空间波动之后就开始戒备，直到看到了走出来的那个人的容貌，这才重新放下心来。
  
        来人是先前他们见过的，夜族高层之中的一个。
  
        那人叫夜雨，是夜族的一位长老。
  
        见到之前进入了上古遗址的十三人一个不落的都在这里，夜雨只差没有喜极而泣了。
  
        “夜离，还有诸位，你们都在，太好了！”夜雨都开始语无伦次了。
  
        自从众人进入上古遗址之中，然后那道石门突然消失之后，看到那一幕的夜族高层就开始提心吊胆的。
  
        这十三人之中，可是有着他们夜族下一任的族长的。
  
        而除了夜离之外，其他十二人哪一个都是各族举足轻重的年轻一代领军者，便是谁出了事，夜族只怕都不好交代。
  
        好在，现在所有人都平安出来了。
  
        天知道，这段时间以来夜族天天都有派人往这里看一看，就盼着这些小辈能够从哪里进的就从哪里出，如今可算是盼到了。
  
        寒暄了一阵之后，众人便跟着夜雨一起离开了这山谷，回到了夜族所在的夜城。
  
        到这时，夜族众人才算是松了口气。
  
        不管这次他们进入上古遗址之中到底有什么收获，只要这些人都全须全尾的出来了，那就是最大的收获了。
  
        虽然夜族再真诚不过的留客，但众人也没有在夜族多呆。
  
        他们这次大多都有所获，不过其中的一些东西，比如说魅媚得到的那只玉瓶，却不是他们能看透的，正急着回去寻了族中长辈一起探究呢，又哪里在夜族呆得住？
  
        很快的，除了凤至和龙衍，以及凤炽和青鸾之外，其他人倒是都互相道了别，离开了夜城。
  
        凤至和龙衍直接去了地面上的幽夜城。
  
        他们将凤来他们留在了幽夜城，算算时间都已经有十来天了，也不知道他们都怎么样了。
  
        至于凤炽和青鸾……
  
        凤炽是等着凤至一行跟着他一起去凤族，他可是片刻都不想再等。
  
        而青鸾，恨不得时时巴在凤炽身边的她，当然是跟随在凤炽左右不肯离开的。
  
        就算凤炽从来都没有理会过她，也打消不了她的积极性。
  
        于是，四个人便往了凤来等人所住的客栈赶过去。
  
        还没到呢，四人就又听到了一阵吵嚷声。
  
        “呵……”凤至乐了，她在嘈杂的人声中听到了凤来和凤鸣的声音，“这几人倒是有个招惹事端的体质？”
  
        说着还往青鸾那里看了一眼。
  
        上一次，也是在这客栈门口，凤来一行人就与青鸾发生了争执。
  
        青鸾显然也是想起了当时的情形，抿着唇脸色有些不好看。
  
        “……傻子骂谁呢？”这是凤鸣的声音。
  
        “傻子骂你……”
  
        这个被凤鸣逗着上了钩的傻子，听声音挺年轻的，如果是人类的话大概也就二十多岁吧，年纪虽然不大，但却长了一副跟猪一样的身形，还肥头大耳的，尤其是一双挤得只剩下一条缝的眼睛里放着淫邪的光芒，看着就让人觉得恶心。
  
        在这二傻子的身后，还跟了一名身形清瘦的老者，老者微垂着眼，虽然看似对面前的争吵并未上心，但看他那戒备的姿态，却明显是随时准备了要出手的。
  
        被凤鸣这样一逗承认了自己是傻子的那个二傻子，在听到周围人的哄笑声之后，才总算是反应过来自己应承了什么，立即就恼羞成怒了。
  
        “小子，少爷今儿心情好，也不想与你多计较，赶紧把人给我交出来！”这人指着凤鸣怒声道。
  
        凤鸣冷笑一声，“你也不撒泡尿照照镜子，就你这副德行还能生出咱们家吱吱这样的孩子来？还想叫我们交人，你是不是傻呀？”
  
        然后又恍然道，“哦，忘了你方才已经承认自己是傻子了。”
  
        围观人群便又是一阵哄笑。
  
        接连被人笑话成是傻子，这人原本还勉强压着怒气的，这时又哪里还能压得住，扬手就是一巴掌往凤鸣脸上煽过去，“牙尖嘴利的小子，敢与我夜余少爷作对……”
  
        凤鸣哪里能让他给打着，往后退了一步，就让这自称叫作夜余的人这一巴掌落了空。
  
        平白被人招呼了这一巴掌，就算是没打着，但凤鸣可是将凤至那不吃亏的性子学了个十成十，又哪里能忍气吞声？
  
        往前一步，一巴掌就要往夜余脸上还回去。
  
        不过，却被凤来给拉了回去。
  
        凤来当然不是认为凤鸣不该打这一巴掌，他也是个护短的，那个夜余既然敢冲着凤鸣下狠手，凤来就敢直接怼回去。
  
        之所以将凤鸣拉回来，也只是因为，凤来看得很清楚，这个叫夜余的人虽然胖得跟疾风猪一样，但实力比起凤鸣却还要强一些。
  
        他只是不想让凤鸣吃亏罢了。
  
        将凤鸣拎到自己身后，凤来眼中泛出冷色来，朝着一击不中还想要发动第二击的夜余就是一指点出。
  
        他用的是凤家再基础不过的凤吟指。
  
        凤吟指算不得凤家的绝顶武学，但这也要看是什么人使出来的，以凤来如今的实力，这记凤吟指轻轻点出的同时，还伴着一声极为激昂的凤鸣声。
  
    
  
    
  
    
第662章 抢吱吱？

  
        第662章  抢吱吱？
  
        眼见着夜余就要被凤来一指点中，站在夜余身后的那名清瘦老者，面色却是突然一变。
  
        “凤家的凤吟指？”
  
        老者一声低喝，朝着凤来就是一掌拍过去。
  
        一指一掌，很快就碰到了一起。
  
        结果，却是凤来连退了好几步，而且嘴角也立时溢出一缕血丝来。
  
        很明显，这老者的实力要远超出凤来。
  
        凤来如今已经是武王后期，在同龄人之中绝对是惊才绝艳的，但很多时候，年纪也算是一种积累，凤来虽然天赋不俗，但他的年纪确实太年轻了。
  
        就比如现在。
  
        清瘦老者一掌拍出之后，不仅没有像凤来一样后退，就是身形都没有半点的摇晃，等到凤来站稳了，他才微眯了眼，“凤家人？”
  
        听清瘦老者说凤来是凤家人，夜余眼里便多了几分忌惮。
  
        不过，有着清瘦老者做倚仗，又想到这里是幽夜城，而不是凤天城，夜余便又多了几分底气。
  
        凤来冷着脸看向老者。
  
        凤至和龙衍不在，他们一行之中，实力最强的也就是他了，这时强敌在前，凤来当然不会有任何的退缩，就算是受了伤，他也只是拿出一粒丹药服下。
  
        “夜家人？”凤来也眯着眼回敬一句。
  
        他说的是夜家人，而并非夜族。
  
        幽夜城是属于夜族的附属而存在，但是掌管了幽夜城的，却并非是夜族，而是那些带了一些夜族血脉的外围人员，也就是凤来所说的夜家人。
  
        夜家虽然从未争过十大家族的排行，但夜家的实力，纵是凤家也不会无视。
  
        倒是没想到，他们会与夜家人如此直接对上。
  
        清瘦老者看着凤来，眼里闪过几许欣赏，“凤家这一代，倒是很出了些好苗子。”
  
        说话的同时，清瘦老者往凤鸣等几名凤家子弟身上一一看过去，眼里不无艳羡之色。
  
        凤来并未因为老者的好话而有所松懈，而是冷声道：“倒是没想到，夜家却是一代不如一代了，如今竟然已经沦落到了见着别人家的孩子天赋出众就直接抢的地步了？”
  
        这话引得老者一窒。
  
        是的，就如凤来所说的那般，发生在这里的不是什么恶少强抢民女的戏码，那个叫夜余的人，不是想抢了凤来一行人中的漂亮少女，而是想抢吱吱。
  
        这事说来也是巧了。
  
        莫璃、吱吱和凤林如今都是被凤至收归门下的，不过莫璃身具灵根，天赋又出众，是被凤至收作了真传弟子的，吱吱虽然天赋也好，但他到底是龙族，不能练五行宗的功法，所以凤至只教了他一门修真界里的灵兽修习的顶级功法，只将他收作了核心子弟。
  
        至于凤林，不仅没有灵根，也没有练武的天赋，凤至让了他走体修的路子，算是内门弟子。
  
        这还是考虑到如今的五行宗弟子实在是太少，才放宽了条件，否则的话，莫璃其实还够不上真传弟子的水平，走体修之路的凤林也最多就算个外门弟子。
  
        有凤至拿了各种资源堆着，就算是入门时间最晚的凤林，比起其他同龄人来说，也无疑是赢在了起跑线上的。
  
        这其中，最引人注目的，还是吱吱。
  
        因为……
  
        吱吱会飞！
  
        飞，这是龙族最基本的天赋。
  
        就算是刚刚破壳的幼龙，在睁开眼睛之后，也是能歪歪扭扭的飞上几圈儿的，实在算不得什么。
  
        不过，在人类看来，会飞这一点就颇让人惊奇了。
  
        尤其是，吱吱不过是个小婴儿，这就会飞了。
  
        凤来一行在这家客栈里已经住了一段时间，再加上先前夜离曾特意吩咐过客栈的人，所以这段时间以来一行人倒也过得可以算是风平浪静的。
  
        前面几天下了雨，今天好不容易天晴了，凤来也没有拘着大家，吱吱这小家伙便甩开了一直照顾他的莫琉，一个人飞到了大街上来。
  
        事实上，对于客栈以及附近的人来说，这么一个会飞的小屁孩儿其实算不上稀奇。
  
        因为吱吱这段时间就没少在旁人跟前飞过。
  
        看一次两次会觉得稀奇，看个十次八次的还会如此吗？
  
        当然不会的。
  
        所以吱吱飞出来玩儿，一开始也没有闹出什么事来。
  
        直到这个夜余，领着清瘦老者看到了这一幕。
  
        这就不得不提一下夜家的成员组成了。
  
        夜城与幽夜城是分开的，与之对应的是，夜族与夜家当然也不是一回事。
  
        虽然夜族人大多都是会与同族成亲，或者于别的异族，但夜族存在了太漫长的时间，这么长的时间里，总会有夜族与人类成亲生子的例子在。
  
        夜家人，便是这样来的。
  
        夜家掌权之人都是有着夜族血脉，又没有得到夜族天赋的那些人类与夜族结合所生的血脉，但除此之外，另有许多的夜家人，是从别处寻来的极有天赋的孤儿。
  
        用这样的方式，夜家人才得以让夜家并未因为血脉的稀薄而败落下去。
  
        而对夜家人来说，只要是寻到了天赋出众的孩子并且带回去，就是大功一件。
  
        在夜余看来，吱吱，无疑就是送到他手里来的一件大功劳。
  
        这不，在看到了会飞的吱吱之后，夜余才会起了要将吱吱带回夜家去的心思。
  
        他与凤来等人的冲突，也就由此而来了。
  
        收养孤儿，与从别人手里抢孩子，这可是两回事。
  
        所以，被凤来拿话一刺，清瘦老者亦什么话也说不出来。
  
        夜余此举，是真的有些丢人了。
  
        听到凤来的话，夜余还想争辩什么的，但被清瘦老者看了一眼，又颇为忌惮的闭了嘴。
  
        清瘦老者然后看向凤来，“夜家对于凤来向来是极为敬重的，亦无意与凤家为敌，这件事本就是个误会，不如，这位凤家小友，这件事就此揭过，如何？”
  
        “揭过？”凤来冷哼一声，然后迅速后退一段距离，“打我凤家人的主意不说，还伤了人，一句揭过就想当作什么事都没发生？”
  
        手腕微微一翻，一把火红无弦的弓，就出现在了凤来的手里。
  
        这是当初龙衍送给他的见面礼，凤梧弓。
  
    
  
    
  
    
第663章 契机

  
        第663章  契机
  
        凤来想得很清楚。
  
        他的实力比起这清瘦老者来还要差得远，这清瘦老者至少也是武圣级别的强者。
  
        说来倒好笑，那个夜余自己实力不怎么样，倒是需要一个武圣级别的强者跟在后面保护他，也不知道这个夜余是不是夜家的什么重要人物。
  
        若是硬拼的话，别说是凤来了，就是凤来这边的所有人加在一块儿，只怕也不是清瘦老者的对手。
  
        如此一来，凤来也只能取点巧了。
  
        用弓！
  
        左手才一握住凤梧弓的弓身，原本空着的弓弦处就已经亮出了一道光弦，随后又是一道光箭出现在凤来的指间。
  
        这几年来随着凤来实力的提升，他用凤梧弓时能发挥出的实力也就越强，只要与敌人拉开一段距离，就算这清瘦老者是武圣强者，凤来也能给他带来一定的压力了。
  
        咻，咻！
  
        连拉弓弦，就是两支光箭朝着清瘦老者和夜余飞了过去。
  
        因为知道自己的箭不可能伤到清瘦老者，凤来干脆就分了一支给夜余，清瘦老者既然是保护夜余的人，当然不可能眼睁睁看着夜余受伤。
  
        果然，清瘦老者压根儿就没怎么理会向他自己射过来的那支箭，而是挡在了夜余的跟前，将两支箭都同时接了下来。
  
        一双肉掌拍在两支光箭上，在发出金铁交鸣的声响之后，那两支光箭便化作光点彻底消失。
  
        没等清瘦老者松口气，就又是三支箭飞了过来。
  
        这次凤来干脆就不往清瘦那者身上招呼，三支箭全都是朝着夜余去的。
  
        三箭射出去，也不管能不能射中，就又是极致的九箭齐出。
  
        一时之间，十几支光箭没完没了的一般从极为刁钻的角度直取夜余。
  
        清瘦老者纵是能将夜余护得好好的，这时也难免动了怒。
  
        “凤家的小子，”他冷了脸，“原想着你是小辈，老夫也不便与你多作计较，但现在，老夫有必要好好叫你知道一下，在绝对的实力面前，什么样的诡计都是没有用的……”
  
        说完，清瘦老者在夜余头上轻轻拍了一下，就有一道淡淡的光华将夜余整个笼罩其中。
  
        之后，清瘦老者再不理会夜余这里，就如完全放弃了再继续护着夜余一般。
  
        但，凤来后来一箭射向夜余，箭枝在触到那光罩之时，就像是触到了一层黏性极强的薄膜一般，引得那光罩像水一样的荡起层层涟漪，但到底也没能突破那光罩，最后箭枝又只能化为光点消失。
  
        凤来面色微微一变。
  
        从夜余这里入手已经是不成的了。
  
        他随即就又后退几步，一箭又朝着清瘦老者射过去。
  
        没有了后顾之忧，老者冷哼着两根手指往光箭那里一探，就将光箭捏在了手里，那光箭在老者手里急剧的闪动着光芒，明显是在挣扎，但到底两者之间相差太大，再怎么挣扎也无济于事。
  
        “还你一箭！”
  
        老者反手就将手里的光箭朝着凤来这里丢了回来。
  
        虽然没有弓，只是用手随意丢过来的，但携带的声势比起凤来用凤梧弓射出来的箭却是一点也不差，那划破空气时带出的凌厉的声响，听在人耳里便极有震慑感。
  
        凤来脚尖在地上轻轻一点，一双羽翼便出现在他身后。
  
        这是当年凤至送给他的加了王羽的回天隼羽衣。
  
        动用了羽衣之后，凤来的速度比之先前快了许多，整个人的身影更是如鬼魅一般，变得有些神出鬼没来，只轻轻一闪，就躲过了老者丢回来的这一箭。
  
        在这样的速度之下，凤来能发挥出来的箭术当然也就越来越厉害。
  
        不过，就算是如此，始终也没能伤到老者分毫。
  
        过了一会儿，老者拧着眉一脸的不耐，“老夫说过了，在绝对的实力之前，任何的挣扎都是没有任何作用的。”
  
        话毕，以老者为中心，就涌出一股压得人喘不过气来的气势。
  
        这气势朝着周围弥漫出去，直接就将凤来的活动范围全都给罩住了，就算凤来速度再快，在这无影无形的气势压迫之下，他的速度仍一点点降了下来，直到最后彻底没有了羽衣带来的速度优势。
  
        老者也不知道是不是顾忌着凤来是凤家的人，倒也没有对凤来下狠手，但那身为武圣强者的气势，却是一阵强过一阵的朝着凤来那里尽数压去。
  
        很明显，老者这是想要以这样的方式让凤来服软。
  
        但凤来又岂是遇到点事就要服软的人？
  
        失去了速度的优势之后，他也知道自己拿这清瘦老者是没有任何的办法的，所以干脆也就收回了羽衣，停在原地一动不动，只用尽了全力来抵御老者的气势。
  
        凤家的武圣强者有五人，加上凤至这个能吊打武圣强者的人，应该是六人才对。
  
        凤连城和龙轻语都是武圣强者，两人闲来无事时也没少指点凤来，所以凤来这几年还真没少与武圣强者交过手，对于武圣强者的气势也并不是完全没有还手之力。
  
        不过，以往凤连城和龙轻语在指点凤来时都不会真的下狠手，但这清瘦老者却不一样，他现在打定了主意要让凤来服软，又哪里会留手？
  
        两相比较一下，凤来现在便承受着以前从未承受过的压力。
  
        只一瞬间，凤来的脸就变得惨白如纸，豆大的汗珠更是一颗一颗的从他的额头上滚落，身上的衣裳也一点点被汗水浸湿。
  
        看着格外的狼狈。
  
        凤至和龙衍这时已经走入了围观着的人群之中，当然也看到了这一幕。
  
        龙衍有些不解的挑了挑眉，低声道：“凤至？”
  
        凤至向来是个护短的，这要是放在以前，她肯定早就挥拳朝着清瘦老者攻过去了，但这一次，她却偏偏抱着手在一旁……看热闹？
  
        凤至当然不是在看热闹。
  
        拉了龙衍一下，她道：“再等等，凤来……大概要突破了，倒也不妨借这老匹夫的力，等到凤来突破完了……哼！”
  
        龙衍了然。
  
        原来是这样。
  
        凤来三年前就已经是武王了，如今更是处于武王期的巅峰，只要有契机随时都能突破到武帝。
  
        这清瘦老者，看来就是那契机了。
  
    
  
    
  
    
第664章 凤来的信念

  
        第664章  凤来的信念
  
        龙衍垂眸。
  
        他默默的替那清瘦老者点了根蜡。
  
        凤至是个何其护短的人，凤来和凤鸣又是她心里最为重要的兄长与弟弟，方才发生了什么，凤至可是都看在了眼里的，夜余与清瘦老者，两人可是将凤来和凤鸣都给得罪上了。
  
        现在要借着清瘦老者的压力让凤来突破，凤至当然会暂且忍耐，等到凤来突破完了，大概这清瘦老者也该尝尝凤来现在的感受了。
  
        嗯，龙衍表示，他很期待看这样一场好戏。
  
        这时，凤来那里又渐渐有了变化。
  
        武圣级别的压力，若是实力稍差一些，或者是意志稍稍薄弱一些的人，这会儿只怕早就已经两腿一软跪倒在清瘦老者跟前了。
  
        清瘦老者大概也就是打了这样的主意。
  
        凤来是凤家人，而且看情况也知道凤来在凤家的地位绝对不低。
  
        清瘦老者不可能对凤来下死手，甚至都不怎么敢将凤来伤着，但这样以气势相压，只要能完全将凤来压服，让凤来跪在他跟前，无疑能达到比重创凤来还要好的效果。
  
        想想看，凤家的精英子弟跪在了夜家人的面前，这都足够让凤家蒙羞了。
  
        清瘦老者先前可是真的恼了，这下也是拿定了主意一定要将凤来给压服，所以眼见着凤来竟然还强撑着不肯服输，干脆就不再留手，澎湃的气势虽然肉眼看不到，但却如那巨浪一般朝着凤来拍了过去。
  
        凤来的脸又白了几分。
  
        虽然他以前也见识过武圣强者的气势，但又何尝有人真的完全不留手的让他感受？
  
        只这么一瞬间的功夫，凤来就觉两腿都隐隐发颤了。
  
        一个不好，他怕是真的就要在这么多人跟前给清瘦老者下跪了。
  
        对凤来来说，这无疑是不能忍受的。
  
        他咬着牙，两眼中带着极为凌厉的光芒。
  
        无论如何，他也不能在这么多人面前给凤家蒙羞！
  
        这是凤来心里的信念。
  
        在这股信念的支撑之下，凤来体内的功法就像是疯狂了一般飞速运行起来，以图能让凤来支撑得更久一些。
  
        然后……
  
        凤来能够察觉到，自己就似触碰到了一层薄膜一般。
  
        他立即醒悟过来，他这是到了突破的关键时候了。
  
        但，任他的功法运行得如何快，带出了多少内气去冲撞那层薄膜，却始终被那薄膜牢牢的挡住，就似他一直都是在做无用功一般。
  
        凤来哪里肯服输！
  
        他紧紧咬着牙，因为太过用力，甚至都能尝到嘴里的血腥味了。
  
        “给我破！”
  
        凤来在心里狂吼。
  
        与此同时，体内那疯狂的灵气尽数朝着那层薄膜涌了过去。
  
        轰！
  
        凤来仿佛听到了一声巨响，就像是奔腾的洪流冲破了前面堵滞的山石一般，他的内气瞬间就通畅了起来，让凤来从身到心的都感到一股子畅快。
  
        他忍不住发出一声清啸。
  
        那啸声中，不仅不屈的意念，也有突破的喜悦。
  
        在这一瞬间，凤来想到了很多。
  
        有凤至这样一个堪称妖孽的妹妹存在，凤来虽然从来没有说过，但他其实也不是没有压力的。
  
        他是被当作了凤家的接班人来培养的，除开凤至之外，无论与任何同龄人比，凤来都绝对能领先一大截，但这所有的出色只要摆在凤至跟前，就都不算什么了。
  
        凤至是凤来的妹妹，他当然不会嫉妒凤至什么。
  
        只不过……
  
        有了这样的对比，再加上自己这个做哥哥的时常都被凤至护在身后，凤来当然也想快些进步，然后某一天，他能像一棵替凤至遮风挡雨的大树一般挡在凤至的跟前。
  
        哪怕凤至也许不需要这样一棵树。
  
        但，这也是做哥哥的尊严。
  
        任何人要与凤至比，最终得到的大概都只有打击，凤来也不是要与凤至比，他只是想，进步多一点，实力再强一点。
  
        如此而已。
  
        而现在，他就踏出了极为重要的一步。
  
        武王到武皇，在武者之中这是极为关键的一个门槛，不知道有多少人一辈子都被挡在这门槛之外。
  
        现在，在那清瘦武者的压力之下，凤来终于踏破了这一步。
  
        清瘦武者当然察觉到了这一点。
  
        这让他有些懊恼。
  
        若是早知道自己的压力不仅没让凤来服软，还成了凤来突破的动力，让凤家平白多了一个年纪轻轻的武皇强者，老者一定不会如此卖力的想要让凤来在自己跟前跪下。
  
        可现在……
  
        面上表情接连变幻，老者眼中一厉，跟着就要再度向凤来出手。
  
        凤来刚刚突破，现在最需要的就是静心修炼以巩固境界，若是这时候被人打扰了，对他将来的发展会极为不利。
  
        老者不甘心自己在凤来的突破之上助了一臂之力，当然就想阴凤来一下。
  
        不过……
  
        凤至又不是死的，她早就在旁边看着，等的可不就是这会儿么？
  
        清瘦老者才动了动手指，凤至就已经一跃拦在了凤来的前面。
  
        “呵……”面带冷色地看向老者，凤至两眼一眯，“夜家的人也就这点出息，到这时候了竟然还想使这么些上不得台面的阴招……”
  
        握着玉剑，凤至毫不留情的就是一剑朝着老者斩去。
  
        炫丽的剑光让所有观战之人都忍不住拿手挡着眼睛，待他们重新看过来时，凤至这一剑已经结结实实的斩在了老者的手上。
  
        整个空间都似顿了一下。
  
        但很奇怪的是，那清瘦老者接了凤至这一剑，浑身上下却看着似没有任何的伤处。
  
        下一刻，有这样想法的人就知道自己错了。
  
        虽然清瘦老者手上没有任何的伤痕，但他整个人的面色接连变幻，由健康的红润转白，由白转青，由青罢黑……
  
        最后仰天就喷出一口污血来。
  
        “噗！”
  
        这污血一离了老者的口，就化作一大篷的血雾，几乎像一个血茧一样将清瘦老者整个儿包裹了起来，直到许久之后，那血雾才渐渐散去。
  
        而这时，清瘦老者也再没了先前那干净利落的模样，几乎变成了一个血人。
  
        看着仍站立着的清瘦老者，凤至收回手中的玉剑。
  
        “夜家人，不过如此。”
  
        凤至道。
  
    
  
    
  
    
第665章 夜离，姑奶奶喊你了

  
        第665章  夜离，姑奶奶喊你了
  
        不过如此。
  
        这四个字就像是一记又一记的重击一般打在了清瘦老者的心上，让他觉得自己尤其的可笑。
  
        先前仗着实力比凤来强，铁了心的想要让凤来在自己跟前屈服，但没想到，这才过了多一会儿，他竟然就被这么一个看年纪都能做自己孙女的小姑娘，一剑就弄成了现在这狼狈模样。
  
        而且……
  
        老者不知道自己的感觉是不是错觉，但他总觉得，这小姑娘没有用尽全力。
  
        没用全力就已经是如此了，若这小姑娘用了全力，那么他现在……
  
        老者只觉不寒而栗。
  
        什么时候，玄武大陆上竟然出现了这样一个后辈？
  
        老者看看凤至，再看了看凤来，想到凤来的身份，自然也就猜出了凤至是谁。
  
        “你是凤至！”老者惊呼。
  
        凤至的名头是真的响亮。
  
        十几岁的年纪就能正面击败武圣强者，这样的实力古往今来也见不着两个，偏偏就出现在了凤家。
  
        想想凤至，再看看二十几岁就已经突破到了武皇境的凤来，以及在他们身后，那些个年纪不大，但实力都不弱的凤家子弟……
  
        形容狼狈的清瘦老者只一瞬间就像时第了许多岁一般。
  
        若要比后辈，夜家就是拍马也赶不上凤家。
  
        凤至没有理会老者，先回头与众人打了声招呼，又抬手间将突破之后正在体会新境界的凤来送入了客栈之中，再布下一个隔音的阵法，这才重新扭头看向老者。
  
        “我就是凤至。”她道，“而且，这件事还没完，你夜家人既然非要找茬儿，那我就找得能管得着你们夜家的人来处理这件事，我倒要看看，就算是在幽夜城，又有谁能将我凤家人欺了去？”
  
        这话一出，站在后面的凤鸣等人眼里立即就多出几分崇拜。
  
        先前凤来与这清瘦老者的战斗，凤鸣等人因为实力比起这两人来说太弱，竟是一点也插不得手，只能眼睁睁地看着，心里那股子郁气简直让他们都要吐出一口血来了。
  
        但现在，凤至这才一回来，就打了个漂漂亮亮的翻身仗，说出来的话威武霸气得让人不得不崇拜啊。
  
        清瘦老者闻言有些犹疑地看了凤至一眼。
  
        这次夜族向各族发送请柬的事，除了各族的少数几人之外，知道的人其实并不多。
  
        就算是夜家人与夜族有那么点血脉上的牵绊，但夜家从来都并不被夜族纳入其中，最多也就只被夜族当作是一个附庸的家族罢了，所以夜家人对这件事自然也就不知情了。
  
        所以，清瘦老者这会儿正在暗自猜测，凤至话中到底是何意呢。
  
        找一个能管得着夜家的人来……
  
        除了夜族，还有谁能管得着夜家？
  
        难不成……
  
        凤至认识夜族的人？
  
        清瘦老者想到这里面色就是一变。
  
        便是这时，就见凤至张嘴就喊：“夜离，你给我出来，你姑奶奶喊你出来收拾人了……”
  
        凤至的声音并没有什么震天动地的异象，但是在场的人不少，每一个人却都将她的声音听得清清楚楚的。
  
        而这些人所不知道的是，凤至的声音不仅让他们听得清楚，还直接没入了众人脚下所踩的土地，以了一种奇特的法子，层层下潜，最后传入了在幽夜城正下方的夜城之中去，就像是认准了人一般，直接钻入了夜离的耳中。
  
        夜离这时候正拿着自己从凤至的洞府之中得到的那把短剑爱不释手的把玩儿着呢，听到这突如惹来的声音，手上一抖，那把短剑一错手就直接在夜离的手腕上割了一条口子出来，立即就叫夜离手上变得鲜血淋漓起来。
  
        由此可见这把短剑的锋利了。
  
        只不过，夜离并不为自己亲身体会到了这份锋利而高兴。
  
        一指往手腕上的伤口上轻轻一抹，原本还在不停流着血的伤口就顿时消失，再将手里的血液都处理了，夜离便颇为无奈地仰头看向天花板。
  
        他当然能听出凤至的声音。
  
        也正因为听出来了，夜离才会如此头疼。
  
        很明显，凤至这是又给他找事儿了。
  
        就算是如此，他还真的就只能顺了凤至的意出去替凤至收拾人。
  
        没办法，对他来说，凤至那可是比姑奶奶还要厉害啊。
  
        夜离摇头晃脑，叹着气离开夜城，来到了上面的幽夜城里，以最快的速度赶到了凤家人所住的那间客栈。
  
        只随意看了一眼，夜离就知道这是怎么回事了。
  
        见着夜离，凤至睨了他一眼，“夜离，你们夜家的人倒是很不错啊，武圣强者做打手不说，还一言不合就要让人跪下叫爸爸。”
  
        夜离翻了个白眼，“什么我们夜家人？夜家人可不是我们夜族的。”
  
        清瘦老者和夜余自然是认得夜离的，这可是夜族下一任的族长，他们偶尔也能见上一面，但却从来没能与夜离搭上过话。
  
        所以，这时见着凤至竟然用着如此熟稔的态度与夜离说话，两人的脸上便又白了几分。
  
        尤其是，夜离还当着这么多人的面根本就不承认夜族与夜家有关系。
  
        凤至摆了摆手，“我不管你们有什么关系，总之这是在幽夜城，既然我这里出了问题，当然要找你这个东道主了，他们不仅要抢吱吱，还要对凤来和凤鸣出手，要不是我回来得及时，现在只怕吱吱都已经被他们抢走了，凤来也得在他们面前受辱，你觉得要怎么处置他们才能让我平息怒火？”
  
        夜离面上就是一苦。
  
        他真的被夜余两个人蠢哭了。
  
        吱吱啊！
  
        那可是龙族，他们怎么就能这么眼拙，将一位龙族当作是普通的人类孩子，还要抢了去？
  
        夜离很是无力。
  
        就算那清瘦老者现在狼狈得没了半点武圣强者的威严，以及夜余都抖得像是在筛糠了，但他还真的就得给凤至一个交代。
  
        要不然……
  
        夜离可不想被凤至折腾。
  
        那么，就只有他折腾夜余和清瘦老者两人了。
  
        “行行行，姑奶奶哎，我一定处置得让你满意。”夜离打着包票。
  
        凤至看着夜离。
  
        她可不信什么打包票，她要知道确切的处置办法。
  
    
  
    
  
    
第666章 姑爷爷

  
        第666章  姑爷爷
  
        事实上，凤至自己要解决这清瘦老者和夜余其实是件再容易不过的事。
  
        不过，既然有人能用，那她干嘛要自己动手？
  
        夜离闻言就冲着凤至翻了个白眼。
  
        “姑奶奶，我还能骗你不成？行行行，那个夜家的小子，竟然招惹到了吱吱的头上，就打断他的狗腿如何？还有这只顾着为虎作伥的老者，我记得幽夜城里倒夜香的老头子这两天病了，就让他给顶上，倒上一个月的夜香怎么样？”
  
        夜离也是个损的。
  
        他虽然与凤至相处的时间并不长，但却意外的对凤至的性子有些了解。
  
        若是凤至想要让这两个人如何痛苦，她自己动手绝对能比自己的处理更好，所以夜离干脆就想了这么个损人的法子，让凤至出口气得了。
  
        事实证明，夜离想得没有错。
  
        听到夜离让那老者去倒夜香，凤至就连连点了好一会儿头。
  
        夜香？
  
        别看这字眼儿再是文雅不过，但实际上也就是指的人类的排泄物。
  
        让这样一个高傲的武圣强者去倒夜香，大概也就仅此一例了。
  
        那清瘦老者听到自己竟然被夜离安排了这么个差事，被血雾染红了的身影都轻轻发颤起来，若不是顾忌着夜离，只怕他都能生生扑过去咬凤至一口。
  
        凤至可不管老者的眼神有多可怕，她一手摩挲着下巴，还加了一句，“虽然让武圣强者倒夜香有些大材小用了，但好歹也是为民造福嘛，那就辛苦这位大爷了，嗯，记得啊，得老老实实的去倒，不能因为自己的实力就取巧……”
  
        说着话，凤至还斜了夜离一眼。
  
        夜离连忙保证，一定亲自让人监督着老者。
  
        老者只差没气晕过去。
  
        但到最后，他也只能咬着牙认了。
  
        只因为，说这话的人是夜离。
  
        夜家发展到如今虽然也算是个大族了，但在夜族眼里却根本就算不得什么，若是惹怒了夜离，整个夜家都很可能因此而招祸。
  
        更何况……
  
        实力不及人，老者也只能低下自己的头。
  
        就比如，先前他的实力比凤来高，所以他就可以用着各种手段逼着凤来在他跟前下跪。
  
        现在，这样的处境就轮到他自己了。
  
        这件事便算是就这样解决了。
  
        之后，夜余的腿当着凤至的面被打断，老者也接下了倒夜香的差事，只等晚上一过就上岗，其他看了许久热闹的人，在见识过凤至的能耐之后，也都纷纷散了去。
  
        等到人都走没了，夜离才很是无奈的回头看向凤至和龙衍，“姑奶奶，姑爷爷，这样的处置你们可满意了？”
  
        夜离也是真的能拉得下脸来，不仅叫了凤至“姑奶奶”，对着龙衍还连“姑爷爷”这样的称呼都叫出来了。
  
        而因为一声“姑爷爷”，龙衍再看夜离时，眼里竟然多了几分温和。
  
        这可真是……
  
        凤至在夜离头上拍了拍，“小离子，这次算你识相。”
  
        她想起自己为了收拾夜离所做的那些准备，面上的笑意愈发的深了些许。
  
        也不知道为什么，被凤至这样笑着看着，夜离只觉得浑身发毛，好似跟着就要发生什么不好的事一般。
  
        他使劲儿甩了甩头，在心底暗暗提醒自己，这件事了了之后一定要离得凤至远远的，打死也不能往凤至身边沾。
  
        凤至这时却突然问道：“小离子啊，听说你有个青梅竹马的小姑娘，叫做夜月的？”
  
        提到自家小月月，夜离立即有了精神。
  
        这个小月月名叫夜月，是夜族一等一的天才美少女，夜族年轻一代的男子之中，起码有一半的人都将夜月当作了自己的梦中情人来看待，天天都有不知道多少的夜族年轻人排着队往夜月跟前去献殷勤呢。
  
        夜离就是其中一个。
  
        不过，虽然夜离是夜族下一任的族长，但在这件事上，却没有任何人会让着他。
  
        当然了，夜离对自己可是极有信心的，他相信，就算有那么多的情敌，夜月最终也会成为他的族长夫人。
  
        这时猛然从凤至的嘴里听到自家小月月的名字，夜离先是有些得意，但随即就警惕起来。
  
        他是知道的，凤至的坏主意那是一个接一个的没个完，这时提起小月月，是不是就打了什么坏主意？
  
        他的小月月可是再单纯不过的，又哪里能算计得过凤至？
  
        “没有这回事！”夜离断然否认，“你想做什么？”
  
        凤至白了夜离一眼，“我说你还是不是男人啊？就连在外人面前承认自己要追求人家都不敢，就这样还想抱得美人归？”
  
        夜离将凤至上下仔细打量了一番，但最终也没从凤至的神情之中看出什么来。
  
        许久之后，他才往龙衍身上看了一眼，“怎么着，可不是你突然发现对我情根深种了吧？可千万别，这世上除了龙衍之外恐怕也没人能受得了你了……”
  
        话说到这里，一旁一直安静立着的凤炽，意味不明的看了夜离一眼。
  
        凤炽有了动静，一直关注着他的青鸾当然不会没发现，于是又往凤至那里瞪了过去。
  
        再看龙衍，原本还觉得夜离所言甚是，但发现凤炽竟然像是对夜离的话表示不赞同时，便又微微眯了眼睛看向凤炽。
  
        这一个个的这样你看我我看你的，倒是格外的有趣。
  
        凤至一巴掌就狠狠拍在了夜离的头上，“也不瞧瞧你现在的德性，连我家龙衍的一根头发丝都比不上，你家姑奶奶能看得上你？”
  
        夜离也不反驳。
  
        他想着凤至突然提起夜月，肯定是有什么算计，心里着急之下，也没再与凤至多说什么，就溜回了夜城去。
  
        他决定，接下来的这段时间可得好好将夜月守着，总不能叫她被凤至算计了去。
  
        看着夜离那匆匆离去的背影，凤至勾了勾唇。
  
        她想做成的事，又岂是相拦就能拦得住的？
  
        三年前的账，这次可得好好与夜离算上一算才是。
  
        拿定了主意，凤至笑了笑。
  
        不知道为嘛，看到她的这个笑容，站在她身边的人除了龙衍之外，都忍不住打了个寒战。
  
    
  
    
  
    
第667章 功效特殊的玉瓶

  
        第667章  功效特殊的玉瓶
  
        之后，凤鸣一把拉了凤至的手，“凤至，你可算是回来了！”
  
        其他人也都围着凤至。
  
        虽然凤至也没有走多久，但对凤鸣等人来说，凤至就是他们的主心骨，凤至离开的这段时间，众人就是呆在这客栈里，也总觉得心里没什么底。
  
        直到这时凤至回来了，众人心里才又重新变得底气十足了。
  
        凤至向众人点了头，然后一起回到了客栈里，凤炽和青鸾也默不作声的跟在了后面。
  
        凤来等人住的是客栈里的一个院子，除开凤来这时还在巩固境界之外，其他人都围在了客厅里。
  
        “凤至，怎么样，这次去那上古遗址里可得到什么好处了？”凤麟一开口就问起了这个。
  
        凤至白了他一眼。
  
        不过，她倒也没有瞒着。
  
        “这次倒还真的得到了天大的好处。”凤至道。
  
        听凤至这样说，凤炽和青鸾便都紧紧盯着她。
  
        先前还没出来的时候，凤至只说自己和龙衍什么好处都没得到，那时他们心里本就是半信半疑的，果然这就听到了凤至说实话。
  
        凤至看都没看凤炽和青鸾。
  
        那个洞府本就是属于五行宗的，她重新寻回来自然也是再理所应当不过的事，哪里用得着瞒着？
  
        再说了，以凤至如今的实力，她又哪里怕人知道她得了什么好处？
  
        先前在洞府之中说自己两人空手而回，不过是她不乐意说罢了。
  
        凤鸣等人都是站在凤至这一边的，听到她得到了天大的好处，当然也只有替她高兴的，然后又连声追问：“什么天大的好处？”
  
        “找到，而且收回了师门的洞府，里面可有不少好东西，到时候你们一人挑一件儿。”凤至笑着道。
  
        听凤至这样一说，凤鸣等人高兴的同时，凤炽和青鸾却忍不住对视一眼。
  
        他们可以肯定，凤至所说的那个师门的洞府，就是他们先前进去的那个“上古遗址”。
  
        所以，那上古遗址，现在竟然成了凤至私人所有的了？
  
        那么……
  
        想到自己等人得到的那些东西，凤炽和青鸾眸色便是一深。
  
        大概，那些东西，都是凤至特意给了他们的吧。
  
        也正因为如此，青鸾横眉怒目的，只差没冲上去撕凤至了。
  
        除了她之外，其他人都得了些宝物，就连魅媚那个只知道魅惑人的，也得了件看来就极为不凡的玉瓶，这让青鸾如何能甘心？
  
        不过，就算是如此，青鸾到最后也只能生生忍了。
  
        毕竟，那些东西都是凤至的，她爱给谁还真没人能干涉得了。
  
        而凤至，被凤鸣等人追问着这次发生的事，也没有瞒着，大致将在洞府里发生的事说了一遍。
  
        等说到最后凤炽等人都得了些宝物，凤鸣就皱着眉头，满脸不赞同地道：“凤至，那个魅媚可不是什么好东西，怎的倒叫她得了一件宝物去？就是砸了也不该给她！”
  
        凤鸣最是个爱憎分明的。
  
        他这时还有些疑惑地看着凤至，他再明白不过了，凤至可不是什么受了欺负也不知道反抗的包子，那魅媚不仅一出现就只差没巴在龙衍身上了，还控制了木远给凤至添堵，那个洞府既然早就在凤至的掌控之中，她又怎么会送魅媚一件宝物？
  
        不得不说，凤鸣这个做弟弟的对凤至是极为了解的。
  
        凤至白了凤鸣一眼，伸手在他头上拍了记，“你急什么，我话不是还没说完吗？呵，给魅媚的那个玉瓶，那可是我精心挑了许久才给她的……”
  
        语气有些神秘。
  
        听她这样一说，凤鸣等人越发觉得好奇了，忙又抓着凤至的手追问。
  
        凤至卖足了关子，看够了众人着急的样子，这才好整以暇地道：“你们是说那个玉瓶啊，哦，那是师门用来给刚入了师门的弟子晚上如厕用的。你问为什么会发光？会发光晚上如厕时才看得更清楚啊。”
  
        噗……
  
        所有人都忍不住一口喷出来。
  
        他们想过许多种可能，甚至都想过凤至是不是在那玉瓶上动了什么手脚，没想到竟会听到这样一个答案。
  
        不得不说，这个答案，还真的很符合凤至的性子。
  
        凤至可是半点也没有说谎。
  
        修真者也不是一开始就有修为的，修炼到了一定境界当然可以辟谷，更可以不用体会那五谷轮回，但五行宗那些刚入门，还没有修为，或者修为还低的弟子，却是不得不吃饭，不得不如厕的。
  
        这种时候，魅媚得到的那个玉瓶就能发挥作用了。
  
        都是修真者了，就算是如厕用的东西也总得弄得漂亮雅致一点，那玉瓶可以随意变幻大小，而且还相当于一个小型的空间设备，就算在其中那啥了，也不会有异味。
  
        可不就是雅致么？
  
        但，再怎么雅致，再怎么没有异味，也改变不了那玉瓶竟然与夜壶是一个功效的事实。
  
        凤至当时为了给等在下面的众人找这么些小玩意儿其实没费什么功夫，唯一让她思量了许久的就是要给魅媚找个什么好东西，没想到就见着了这只功效奇特的玉瓶。
  
        天知道这种上不得台面的东西，怎么会出现在浮空岛上的宝阁里。
  
        但无疑，这只玉瓶简直是太符合凤至的要求了。
  
        所以，她也极为干脆的就将这只玉瓶分给了魅媚。
  
        魅媚拿了这么一只瓶子当宝，看那模样还要拿回魅族请了魅族的长辈一起参详……
  
        想想那样的场景，众人再也忍不住，都捧着肚子狂笑起来。
  
        就算是向来少言寡语的凤炽，以及高傲清冷的青鸾，这时也都忍不住嘴角抽了抽。
  
        青鸾这时都庆幸起来了。
  
        之前她还不忿来着，凤至给了她一块破石头，却给了魅媚一只不凡的玉瓶，但知道了这些之后，她是再也不想什么玉瓶了。
  
        空手而回就空手而回，总比捧个夜壶当宝好吧？
  
        也不知道，魅媚拿着玉瓶回去之后，会不会试图将里面的东西给倒出来。
  
        啧啧，不能再想了……
  
        再想下去，大概得几天吃不下饭了。
  
        有了这么一遭之后，众人与凤炽青鸾之间倒比先前要亲近了些许。
  
    
  
    
  
    
第668章 凤梧宫与凤梧弓

  
        第668章  凤梧宫与凤梧弓
  
        等到凤至将这段时间的经历说完，凤来也正好从入定中醒来，来到了大厅之中。
  
        凤来今年也才二十五岁而已，就已经突破到了武皇境，在人类的同龄人之中，他绝对是最出彩的那一个。
  
        当然了，要除开凤至。
  
        不过，凤来也没想过要与凤至比。
  
        接受了众人对于他突破到武皇境的祝福之后，凤来又与凤至说了会儿话，这才问道：“你们先前在说些什么呢，这么热闹？”
  
        凤至还没说话，就被凤鸣抢过了话头。
  
        凤鸣也是个会说故事的，将凤至等人这次的探索之行说得跌宕起伏动人心弦。
  
        等说到魅媚由着凤至的安排拿了一只与夜壶有同样功效的玉瓶时，凤鸣还幸灾乐祸地道：“真是该，就该让她好好恶心一回！”
  
        众人听得便又笑起来。
  
        可不就是得好好恶心一回吗？
  
        啧啧，拿个夜壶当宝，普天之下除了魅媚大概也再没别人了。
  
        之后，凤至就与众人说起了他们接下来的行程。
  
        “受凤炽所邀，咱们接下来就要去凤族看一看了……”凤至道。
  
        众人听了眼中便是一亮。
  
        跟着凤至走了这两回之后，他们也都能明白多些见识对他们将来的修行是极有好处的，更何况跟着凤至一起，见识的还都是那些寻常人一辈子也不可能见识到的人与事，他们当然乐意了。
  
        一时间，众人便都七嘴八舌地讨论起凤族的事来了。
  
        “凤族在什么地方？”
  
        “凤族的实力比起龙族如何？”
  
        “凤族……”
  
        等等。
  
        这些问题，当然要由凤炽这个东道主来解决了。
  
        凤炽看着很是高冷的模样，但如今既然是他以及凤族要求着凤至，他当然也乐得好好照顾起凤至身边这些人的情绪，于是解释起来便也格外的耐心。
  
        “……凤族都住在树上。”他道。
  
        听了这话，凤鸣立即就恍然大悟，“对了，凤族都是鸟嘛，鸟当然要住在树上。”
  
        其他人也都纷纷点头。
  
        凤炽和青鸾都忍不住嘴角抽了抽。
  
        他们一人是凤族，一人是鸾族，说起来可都是凤鸣嘴里的“鸟”，凤鸣这话简直就与当着和尚骂秃驴有异曲同工之妙了。
  
        但偏偏，凤炽还就得忍着。
  
        青鸾本来还待发火的，但见着凤炽都一声不吭，她心里就是再不痛快，也只能跟着生生忍下去了。
  
        凤至在心里给凤鸣点了三十二个赞。
  
        不得不说，凤鸣跟在凤至身边这么久，别的不说，一张嘴算是得了凤至的真传了。
  
        凤炽轻轻咳了一声，不再说什么鸟不鸟的问题，而是继续介绍凤族的情形，“凤族的族人并不多，如今也就七百余人而已，所有凤族人都住在凤族的神木之上，神木之巅还建了一座凤梧宫，是历代凤皇的居所……”
  
        听到“凤梧宫”三个字，凤鸣面上又是一动。
  
        “凤梧宫？”凤鸣扬了扬眉，“听着倒是极为耳熟的样子，哦，对了，凤来以前得了一把弓，就叫做凤梧弓，听着倒是一模一样呢。”
  
        “凤梧弓？”凤炽浑身一震。
  
        先前凤来是拿出凤梧弓与那夜家的清瘦老者对峙过的，那时凤炽其实也在，不过那时的凤炽正在思考着要如何劝着凤至尽快与他一起去凤族，所以倒也没怎么注意过凤来与那清瘦老者的战斗，自然也就将凤梧弓给忽略了过去。
  
        凤鸣点头，“对啊，就是凤梧弓，方才凤来与那老头子战斗的时候还拿出来过呢，你没看到？”
  
        凤炽这才知道自己先前错过了什么。
  
        能被称为凤梧的弓，在凤炽印象当中就只有一把。
  
        那是凤族的一件极为强大的宝物，只不过早在许久之前就已经遗失了，一直到现在，凤族都还想将凤梧弓给找回来呢，只不过一直未果而已。
  
        这时在凤鸣口中听到了凤梧弓的消息，凤炽又如何能不激动？
  
        当然，他也怕凤来手里的这把弓是不是只是凑巧与凤族的那把同名，于是看向凤来，“可否看看你的弓？”
  
        凤来扬眉。
  
        他看向凤至。
  
        凤至也不知道凤炽这是怎么了，却也朝着凤来点了点头。
  
        那把凤梧弓是当初龙衍送给凤来的见面礼，而凤来也确实如当初龙衍所说那般，极适合做一名弓箭手，在远处时手里持着凤梧弓，发挥出来的战斗力甚至足够让他越阶战斗。
  
        就算是近战，手里有凤至当初亲手给他炼制的那把剑，凤来对上任何人也绝不会怂。
  
        当然，这些都是题外话了。
  
        回到这张凤梧弓上。
  
        这张弓不管与凤族有没有关系，但既然是龙衍送给凤来的见面礼，凤至又怎么可能允许别人拿了去？
  
        就算是凤炽，也不可能。
  
        给他看上一眼，倒也是无妨的。
  
        见凤至点头，凤来也没有含糊，直接就从百宝囊中取出凤梧递到了凤炽面前。
  
        一看见凤梧弓，凤炽眼里就再容不下别的了。
  
        泛着淡淡金色，其上有着极为古朴的花纹的弓身，只静静放在那里，就能让人感受到那股沧远的气息。
  
        在凤来手里时倒是不显，但等到凤炽一把握住凤梧弓的弓身时，那突然澎湃而出的强大，却将除了凤至龙衍、青鸾、凤来之外的所有人压得只差没双膝一软跪倒在地了，就算是有武王实力的聂七娘，这时也是一脸的煞白。
  
        一直被莫琉抱着的吱吱冲着凤炽“吱吱”叫了几声，而才一岁多点的凤林，却是“哇”的一声就哭起来了。
  
        屋里一下就热闹起来了。
  
        凤炽一副头疼的模样。
  
        身为凤族的继承人，让他与这世间最有名的强者打一场，他都不会皱一下眉头，但这时听到这么大点的小娃娃哭起来，他却流露出了些不知所措来。
  
        凤至抬手，宽大的衣袖在众人面前轻轻一拂。
  
        下一刻，那扑天盖地的压力就尽数敛了下去，众人这才大口喘起气来。
  
        凤至凝眉看向凤炽，“怎么着，你这是见宝起意，想要杀人夺宝不成？”
  
        这话当然是不可能的。
  
        凤炽朝着凤至苦笑一声。
  
    
  
    
  
    
第669章 暂且等着

  
        第669章  暂且等着
  
        随即，凤炽颇为不舍的将手里的凤梧弓放到了桌上。
  
        说来也奇怪，几乎是凤炽的手离开凤梧弓的那一瞬间，那股沛不敢挡的压力就如潮水一般完全消失不见，就似从来没有出现过一般。
  
        到这时，众人又哪里看不出来，凤炽与这张凤梧弓，或者说是凤族与这凤梧弓，有着极深的渊源。
  
        凤至也看向凤梧弓。
  
        这把弓几年前就被龙衍交到了凤来的手里，凤至一直也没有仔细看过，倒是一直到现在才发现了不同之处。
  
        她伸出手，然后轻轻握在了凤梧弓的弓身上。
  
        弓身上那极为古朴繁复的花纹，在触到凤至的手的那一瞬间，就似饿了三天的人看到了极为美味的食物一般，竟然有种活了过来的感觉。
  
        然后，与先前凤炽拿着凤梧弓时如出一辙的强大压力，便又再次以凤至为中心朝着四面八方涌了过去。
  
        众人好不容易才喘口气，这时便又脸色一白。
  
        凤至仍挥了挥衣袖，替凤鸣等人将那压力挡了去，然后才仔细体会着握着凤梧弓的感觉。
  
        那是一种……
  
        仿佛自身的实力被无限放大了一般的感觉。
  
        凤至觉得，自己此时就如那神明一般，只要握着这把弓，只要用这弓射出一箭，就指定能将挡在她面前的一切敌人都统统消灭。
  
        因为这种感觉，凤至握弓的手一紧，原本空无一物的弓身底端，就多了一条光弦。
  
        右手朝着弓身上一抹，做出一个拉弦的动作，便出现了一道明亮的光箭。
  
        本着武器不能对着自己人的念头，凤至缓缓调整了方位，将手中的弓与箭对准了凤炽和青鸾这边。
  
        凤至对凤炽好歹有几分好感，总觉得这样拿弓箭对着他有些不礼貌，于是，最后那道光箭就直直地对准了青鸾的面门。
  
        青鸾原先还觉得没什么。
  
        她的实力在武圣往上，凤梧弓带来的压力并不能让她如何。
  
        但当凤至将箭对准她时，她却觉得后颈上突然一寒，一股极度危险的感觉由此袭来。
  
        以青鸾的实力，放眼整个玄武大陆，能让她有这样的危险感觉的人与物，都不多。
  
        由此可见，这凤梧弓，以及持弓的凤至，实力如何了。
  
        愣了好一会儿，青鸾才面色青白交加地道：“凤至，你想做什么？”
  
        这话几乎是尖叫着说出来的。
  
        青鸾很清楚，要是凤至真的朝她射出这一箭，她今天只怕就要交代在这里了。
  
        听到青鸾的这句话，凤至面上含笑看了她一眼，然后收回手，将凤梧弓重新扔到凤来手里，“你尖叫个什么劲儿，不过就是试试看这凤梧弓有什么厉害之处而已，这就怕了？”
  
        说完还朝着青鸾挑了挑眉。
  
        青鸾一窒。
  
        她就连一句反驳凤至的话都说不出来。
  
        因为，她很清楚，在方才那一刻，她是真的怕了。
  
        凤至也没揪着青鸾的失态不放，而是转向凤炽，“这凤梧弓，倒还真是不错，不过……”
  
        “似乎要在凤族的手里，才能发挥出真正的力量？”
  
        虽是问句，但凤至的语气却是极为笃定的。
  
        凤炽两只眼睛眨也不眨地盯着凤梧弓不放，眼底的小火苗更是疾速跳动着，“没错，这凤梧弓本就是用凤族的神木梧桐的一根枝桠做出来的，与凤族的身体与力量天生契合，只有凤族才能发挥出真正的力量。”
  
        他的语气极为可惜。
  
        很明显，凤炽是觉得，凤梧弓到了凤来的手里，压根儿就不能完全发挥其力量。
  
        想到这里，凤炽眼中带着些期待地看向凤至，“凤至，这把凤梧弓，我能不能用别的武器从你兄长手里换回来？”
  
        凤至想也不想就拒绝了。
  
        “不能！”
  
        拒绝得还极为干脆。
  
        别说这是龙衍当初给凤来的见面礼，就算没有这个意义在其中，只要东西到了凤至的人手里，又怎么可能拿出来？
  
        至于只有凤族才能将这把弓真正的力量发挥出来……
  
        凤至暗暗冷笑一声。
  
        她可就是个人类，现在不也能将这把弓的力量发挥出来吗？
  
        她既然可以，凤来当然也可以。
  
        凤至当初是吸收了那一滴凤族真血的力量，嗯，据说还是什么凤族中的皇者的真血，也被称之为传承之血，才能完全有了凤族的力量。
  
        那么……
  
        想想，他们很快就要一起去凤族了。
  
        不就是一滴血嘛，想来凤族一定不会少，到时候就要他个十滴八滴的，让凤鸣等人一人一滴。
  
        嗯，就这样愉快的决定了！
  
        凤至在心里给这次的凤族之行定下了基调。
  
        要是凤炽知道凤至这时在想些什么，他肯定已经两眼一翻晕过去了。
  
        传承之血，是凤族中的皇者，第一人才能凝聚出一滴的贵重东西，吸收了传承之血，就无异于得到了凤族真正的传承。
  
        凤家这么多年来，每五百年就必有一个人觉醒天凤血脉，但其他人都只是得到了力量上的增强，唯有凤至，却是得到了完整的传承。
  
        这便是因为，凤至身体里觉醒的是传承之血。
  
        若非如此，她又怎么可能算得上凤族？
  
        而这样的传承之血，凤至自己得了也就罢了，还想着弄十滴八滴回去给凤鸣等人……
  
        要是让凤族的人知道了，他们一定会恨不得将凤至给生撕了。
  
        好在，凤炽现在还不知道，所以屋里的气氛倒也还算好。
  
        倒是青鸾，横眉怒目地看向凤至，“凤至，你不要太过分了，凤梧弓乃是凤族传承了数百万年的宝物，难不成你还想昧下了不成？”
  
        凤至这可就不乐意了。
  
        不仅是凤至，其他人也都不乐意了。
  
        凤鸣冷冷看了青鸾一眼，“现在在凤来手里，那就是凤来的东西。再说了，就算真是凤族的东西，与你这只绿毛丑鸟有什么关系？”
  
        绿毛丑鸟！
  
        青鸾瞪大了眼睛。
  
        她简直不敢相信，竟然会有人用这样的词来形容她这个向来以优雅美丽而闻名的鸾族。
  
        鸾族又称青鸟，看名字就知道其原形的颜色了，但也就如青鸾所骄傲的那般，鸾族无论是原形还是化作人形之后，都无一不是美丽与优雅的，又怎么会与那几个字扯上关系？
  
    
  
    
  
    
第670章 传承之血

  
        第670章  传承之血
  
        青鸾能接受自己的实力不如人。
  
        比如凤至、龙衍、凤炽，他们的实力就比她高，就算是知道这一点，青鸾也没有什么不能接受的，顶多也就在心里发了狠，一定要至少追上凤至才行。
  
        但是，她绝对不能接受凤鸣这样形容自己。
  
        要知道，对于一个爱美的女子来说，被人说丑，那定是不能容忍的事！
  
        “你！”青鸾猛地站起身，扬手就是一掌要往凤鸣身上拍过去。
  
        不过，想到上次在客栈外与凤至起的那场冲突，青鸾的理智又重新回来了，好险才在那一掌拍出去之前将之收了回来。
  
        凤至不会坐视不理，而她又打不过凤至。
  
        所以……
  
        青鸾到底还是颓然坐了下来。
  
        凤鸣见状更是得意的冲着青鸾做鬼脸。
  
        凤至伸手就在凤鸣头上拍了一记。
  
        太过得意可不是什么好事，现在她还能护着凤鸣，等到什么时候凤鸣没与她在一起了，万一被青鸾不忿之下敲了闷棍儿可要怎么办？
  
        凤鸣也不是不知好歹的，被凤至这样一拍，倒也暂时老实下来。
  
        再看凤炽。
  
        他到底还没死心，又道：“凤至，青鸾说的没错，这凤梧弓确实是凤族一件极为重要的传承宝物，就算放在你兄长手里也不可能完全发挥出它的力量，如此倒不如……”
  
        凤至极为残忍的拒绝了凤炽。
  
        “我们自家的东西，就不用你们来操心了，不管能不能完全发挥出力量，这凤梧弓是凤来的，那就谁也抢不走！”凤至一脸的坚决。
  
        笑话，都知道是件好东西了，她又怎么可能不往自己人手里扒拉。
  
        嗯，别笑，凤至可不是什么只知道往自己洞里扒拉东西的某种动物，她也就是护短而已。
  
        听了凤至这话，凤炽也知道自己的想法是不可能达成了，虽然心里还有不甘，但他也知道他不可能与凤至翻脸，于是也只能恋恋不舍的看着被凤来握在手里的凤梧弓。
  
        那眼神，看得凤来浑身发毛。
  
        他听凤至说过什么断袖之癖、龙阳之好的，总觉得，凤炽现在看自己的眼神，就有这样的不对劲儿……
  
        啧啧，这想法要是被凤炽知道了，他大概真得被气得吐血不成。
  
        也正因为心里发毛，凤来接着就将凤梧弓收进了百宝囊之中。
  
        这之后，凤炽才又重新变回了正常模样。
  
        凤至朝着凤炽抬了抬下巴，“对了，说说这凤梧弓是个什么来历吧。”
  
        凤炽收起心里的不舍。
  
        只能等到回了凤族，看族里的长辈们，能不能有这个本事从凤至手里将凤梧弓给要回来吧。
  
        但……
  
        凤炽觉得，就算是有这个可能，想把凤梧弓拿回来，只怕也得大出血。
  
        心里存了这样的念头，凤炽便也不再患得患失了，他定了定神，倒是依了凤至的意思，说起了这把凤梧弓的来历。
  
        凤梧弓是用凤族的神木梧桐的一根枝桠为原料做成的。
  
        这一点，凤炽方才已经说过了。
  
        凤族的神木梧桐，这大概是凤族最重要的东西了。
  
        古语有云，凤栖梧桐。
  
        又有“栽得梧桐木，引得凤凰来”这样的话在外流传，可见凤族都是栖息在梧桐木上的，所以凤炽才会说凤族都是住在树上的。
  
        这树，就是凤族的神木梧桐了。
  
        神木梧桐，这是所有凤族生命的起源。
  
        从前凤族未有异变之前，所有的凰族产了卵之后都会将其放置在神木梧桐的枝叶之间，让凤凰蛋吸收着神木梧桐的力量成长，进而孵化。
  
        这孵化的过程，亦是凤族在未出生之前就成长的过程。
  
        毫无例外的，若是有凤族在别的地方产卵，之后又因为某种原因无法将凤凰蛋放回神木梧桐之上，那颗蛋便不可能孵化。
  
        由此可见，这神木梧桐对凤族的重要性了。
  
        而神木梧桐有着这样的神异之处，凤梧弓又是以神木梧桐的枝桠所制，有些不凡之处，也就再寻常不过了。
  
        凤梧弓自打被制出来之后，就一直以强大著称。
  
        曾经就有一位凤族，手持凤梧弓，竟然与六名同等级的高手战斗而不落下风，除开这位凤族本身实力的强大之外，凤梧弓自然也功不可没。
  
        就算是在凤族之中，凤梧弓向来也只有极强大的族人才能有资格使用。
  
        只不过，在凤族的那次异变之中，不仅再没有了凰族降生，凤梧弓也由此消失了踪迹。
  
        却没想到，这次会在凤来手里看到。
  
        应该说，没想到凤梧弓流落之外之后，却是落到了龙衍手里，又由龙衍交到了凤来的手上。
  
        凤炽说到这里，又忍不住看了凤来一眼。
  
        看着他这副模样，凤至没好气地道：“得了，别拿这种眼神看凤来了，没见他都被你吓着了吗？”
  
        凤炽感觉膝盖中了一箭。
  
        凤至又道：“而且，你在洞府之中得到东西可不比你们的神木梧桐差，你可别以为亏了！”
  
        听凤至这样一说，凤炽先是一怔，然后也默认了。
  
        其他人闻言都有些好奇凤炽到底从凤至那里得到了什么，但因为凤至和凤炽都没有想要解释的意思，便也只能将这好奇压在心里。
  
        凤炽深吸一口气，倒也把凤梧弓暂且放下了。
  
        但他还没忘了提醒凤至一句，“凤至，你们手里有凤梧弓，若是到了凤族，只怕不会少了找茬儿的人。”
  
        他是凤族，能这样提醒已经是极为不易了。
  
        凤至闻言倒没有任何的压力。
  
        她扬了扬眉，“能从我手里抢东西的人到现在还没有出现，咱们，暂且等着！”
  
        语气中的强大自信表露无疑。
  
        凤来等人对凤至是没有任何的怀疑的，凤至既然说出了这样的话，他们只需要信任就行了。
  
        于是，众人对接下来的凤族之行，倒是意外的又多了些期待。
  
        哦呵呵，他们就喜欢看凤至打人的脸。
  
        凤炽见状也没了话说。
  
        凤族之中强者辈出，就算凤至在年轻一辈中无人可敌，但这也并不意味着她就能无视凤族的强者了。
  
        等他们回了凤族……
  
        想来，还有的折腾吧。
  
        凤炽这样想着，竟也有些……期待？
  
    
  
    
  
    
第671章 偷一个人

  
        第671章  偷一个人
  
        当天晚上，凤至盘腿在床上打坐。
  
        别看凤至平时一副啥事儿也不干的模样，但她实际上却是一点也没有落下自己的修行的，平时的晚上有很多时候都是只睡个两个时辰，其他时间都用来修炼了。
  
        这天当然也是如此。
  
        而在凤至隔壁的那间屋子里，龙衍的床只与凤至的床隔了一堵墙，他也正坐在这离着凤至最近的地方盘腿打坐呢。
  
        虽然是两个房间，但因为只隔了这么一道墙，龙衍却觉得别有一番亲近之意呢。
  
        只能说，恋爱中的人，就是这样喜欢想东想西吧。
  
        再说回凤至这里。
  
        《混沌诀》运行了一个周天，凤至轻轻吐出一口气，就见一道白雾呈了柱状被她吐了出来，直到离体三尺远的地方，才又渐渐化为乌有，看着格外的神奇。
  
        收功之后，凤至先是伸了个懒腰，然后懒洋洋地道：“都来了这么长时间了，怎么也不下来见见故人，难不成是想守着看我睡姿好不好？”
  
        屋里一片静寂。
  
        就好像，凤至根本就是在自言自语一般。
  
        没等凤至继续说话，就见与龙衍的房间相连的那堵墙，无声无息的多出一个人形的洞来，身着金袍的龙衍从那洞中直接来到凤至的房里，身上那袭金袍在摇曳的灯光下闪动着耀眼的金光。
  
        在这样的金光包围下，龙衍就如那天神下凡一般，自有一股高贵与冷漠。
  
        当然了，这冷漠在看到凤至的那一瞬间，就已经如春雪一般消融，让人再看不到任何的痕迹。
  
        牵住凤至的手，龙衍微拧着眉，一脸不耐地道：“藏头露尾的跟只阴沟里的老鼠一般，你最好自己出来，否则我不保证你还能不能自己走出来。”
  
        与凤至在一起这么久，龙衍就连说话的语气都与凤至有些像了。
  
        还是一片静默。
  
        龙衍也干脆，等了一会儿便抬起了手，五指并拢呈刀状，扬手就要往房梁上的某一处打过去。
  
        就在这时候，一个声音突然传来。
  
        “别打，我出来……”
  
        说着话，就有一道黑影从房梁上跃了下来。
  
        这黑影看着就似是一片树叶一般轻飘飘的，一直到落在了地上，都没有发出任何的声响。
  
        也正因为如此，这黑影才更纳闷儿了。
  
        明明他的轻身功夫还是如以前一样好的，为什么，这一个两个的就能发现他的踪迹呢？
  
        来人百思不得其解。
  
        落地之后，这人一个转身，整张脸就落在了烛光的映照下。
  
        还真是个熟人。
  
        可不就是当初差点在凤至手里没了一双手的鬼手阴天吗？
  
        阴天之所以会来到这里，当然是凤至写信叫来的。
  
        不过……
  
        两手抱在胸前，凤至挑着眉冷哼一声：“我可是早早的就给你传了信儿，倒没想到几年不见你这架子是越发的大了，竟然这个时候才到，莫不是不想还我的人情？这样正好，那我还是把你这双手给砍下来吧，我也想看看大名鼎鼎的鬼手阴天的这双手，到底与普通人的手有没有什么不同之处……”
  
        凤至的话还没说完，阴天就连连求饶，“唉哟，我的小姑奶奶，您传信儿过来的时候我正在做一件极重要的事，为了赶回来还差点没被人打个半死，好不容易才到了幽夜城，小姑奶奶您可千万得消消气……”
  
        阴天是真的怕了凤至了。
  
        三年前在乾西城，那时的凤至就能那么轻松的将他制住，如今三年过去了，他可不相信凤至没有一点进步。
  
        只怕……
  
        现在的凤至收拾他要更容易些了吧。
  
        更何况……
  
        阴天往龙衍那里看了一眼。
  
        除了凤至之外，还有这位小爷呢。
  
        因此，阴天现在是一点也不敢惹凤至不快的。
  
        没办法，虽然他在玄武大陆上闯出了响当当的名头，但谁叫他技不如人呢？
  
        只这一条，就足够阴天在凤至和龙衍面前认怂了。
  
        阴天是个拿得起放得下，也是个可以不要任何脸面的人，他是一点也不觉得这样有什么不对的。
  
        说了好一会儿的好话，总算是将凤至哄得不再拿那冷嗖跟的目光看他了，阴天这才擦了一把额头上的虚汗，小心翼翼地问道：“小姑奶奶，您这次唤了我来，是有何吩咐？”
  
        龙衍这时却瞪了阴天一眼，“姑奶奶就是姑奶奶，哪有什么小姑奶奶这样的称呼？”
  
        难听死了！
  
        自从夜离唤了一声“姑爷爷”之后，龙衍现在可是以所有外人的姑爷爷自居的。
  
        阴天也不辩驳，立即改口，“姑奶奶，不知这次是有何吩咐？”
  
        凤至想到自己的盘算，红唇微微勾起，“既然叫了你来，当然是有事要吩咐你了。”
  
        阴天于是只低着头听凤至的吩咐。
  
        “这次让你来，是要让你去……”凤至道，“偷一个人！”
  
        偷一个人！
  
        哪怕阴天再作了怎样的心理建设，这时也忍不住喷了。
  
        阴天这个人，最厉害的功夫也就是他的轻身功夫，以及他的一双手。
  
        也所以，凤至给了信儿让他过来，他就能猜到，凤至定是想借了他这双空空妙手去“拿”点什么东西。
  
        阴天本就是干这个的，当然不会觉得有什么不对的，他甚至觉得这是天经地义的！
  
        哪有贼不偷东西的？
  
        只是，他来到幽夜城之前曾想过，凤至是要让他去什么最危险的地方偷什么最重要的珍宝，但又怎么能想到，凤至竟然是让他去偷一个人？
  
        偷人……
  
        阴天都没脸说出这两个字来。
  
        见阴天这副呆滞的模样，凤至白了他一眼，“得了吧你，美得你，我就是让你去将一个人从夜族里带出来，你这是往哪个龌龊的方向想了？”
  
        阴天闻言这才松了口气。
  
        原来就是个字面上的意思，这他就放心了。
  
        想他堂堂的鬼手阴天，这一辈子也算是处处留情了，但他就算是与谁有情，那也是光明正大的，真要叫他做这等下作事，他也下不了手啊。
  
        好在，凤至没有做这样的吩咐。
  
        只要是做回自己的老本行，不管是偷东西还是偷什么人，阴天都不会怂的。
  
    
  
    
  
    
第672章 把她拐走

  
        第672章  把她拐走
  
        阴天对自己的定位很准确。
  
        他就是一个小偷，只要他愿意，什么东西都可以偷出来。
  
        这次凤至的吩咐虽然有些奇怪，但只要将凤至要的那个人当作是一件东西，倒也就没有什么不同之处了。
  
        阴天这样想着，神色也恢复了正常，“那，不知姑奶奶您想要什么人？”
  
        听到这里，龙衍又不乐意了。
  
        想要什么人？
  
        凤至想要的当然只有他这个未婚夫了，这个阴天别看年纪一大把了，还是这么没眼色。
  
        被龙衍这样看了一眼，阴天只觉浑身都冷嗖嗖的，心里更是七上八下的慌。
  
        这也真是奇了怪了，他好歹也是武圣高手，平时都是寒暑不侵的，怎么偏偏这时候就哪哪儿都不对呢？
  
        阴天想不出什么原因来。
  
        凤至见状倒是握了握龙衍的手，只这样一个再简单不过的动作，就将龙衍给安抚了下来。
  
        她然后道：“夜族，你应该知道吧？”
  
        阴天点头。
  
        异族对于普通人来说很遥远，但对于阴天这种有着偌大名头的武圣强者来说，自然不会是什么秘密。
  
        凤至又道：“夜族之中有一个叫夜月的小姑娘，不管你用什么办法，你把她偷出来就行。”
  
        夜月！
  
        没错，凤至让阴天下手的对象，正是这个夜月。
  
        这个名字谁都不陌生，被夜离挂在了嘴边的“小月月”，可不就是这个人吗？
  
        据说这夜月是夜族一等一的大美人，不仅如此，夜月的天赋亦极为出色，比之夜离这个夜族年轻一辈中的第一人也差不到哪里去，想要向她提亲的夜族年轻子弟一大把，只差没将她家的门槛都给踩烂了，由此可见这位夜月的出色了。
  
        这样一个人，夜离放在心上也是再正常不过的事了。
  
        之前在洞府里的时候，凤至就听到夜离不只一次极为得意的说起过，已经打动了他的小月月的心，还道是要将这次从洞府里得到的那柄短剑当作是聘礼送过去呢。
  
        凤至就是冲着夜离，才会让阴天向夜月下手的。
  
        当年夜离在送请柬的时候不仅毁了凤至亲手种下的花海，若不是凤至是个从异世来的修真者，好歹还有了这么点手段将朵朵的魂魄带回来，那朵朵只怕在那时候就完全从这世间消失了。
  
        凤至那样护短的人，这样一个叫着她“麻麻”，又时时依赖着她的可爱小家伙，她又岂能容得下旁人欺负她？
  
        凤至绝对是个报复心极强的人。
  
        所以，虽然那时候伤到了夜离，而且让夜离付出了一定的代价，但对于凤至来说，那样的代价显然是明显不够的。
  
        这不，她在来幽夜城之前，就给阴天送了信儿，来给夜离添堵了吗？
  
        呵呵……
  
        夜离想抱得美人归？
  
        下辈子吧。
  
        不是想要往夜月那里送聘礼吗？
  
        那她就让阴天把夜月给偷出来，再让阴天把她拐走，活该让夜离知道一下失去了最重要的人是个什么感受！
  
        凤至这样想着，眼中便多了几分幸灾乐祸。
  
        阴天傻眼了。
  
        他还等着凤至接下来将他的目标再仔细描述一番呢，但看凤至的样子，除了一个名字以及性别，他是半点也得不到什么关于夜月的信息了？
  
        好半晌，阴天才认命地点了点头。
  
        从凤至这里得不到关于夜月的信息，那他就只有自己去想办法了，只要能达到凤至的要求就行了。
  
        “除此之外，姑奶奶您还有何吩咐？”
  
        阴天一口一个“姑奶奶”的，完全是一副让自己低到尘埃的模样。
  
        凤至想了想，又道：“将人偷出来之后，你就把她拐跑，总之是不要让人，尤其是不要让夜离给追着就行了，拖他个十年八年的最好……”
  
        龙衍两眼亮晶晶地看向凤至。
  
        他这时倒有些同情起夜离来了。
  
        龙衍是很明白自己对凤至是怎样的感情的，若是叫他与凤至分开，而且还十年八年的不能相见，他指定是受不了的。
  
        将心比心，夜离会有什么样的感觉龙衍自然也就再清楚不过了。
  
        不过……
  
        既然这样的主意是自家凤至想出来的，那龙衍也只能说上一句……
  
        干得漂亮！
  
        嗯，在对待与凤至有关的事上，龙衍从来都是毫无原则的。
  
        看阴天还是有些纳闷儿，凤至觉得最好要让阴天充分的了解到他的工作有多重要，于是很好心地解释道：“是这样的，这个夜离让我很不高兴，而夜月又是夜离放在了心尖尖儿上的人，你的任务，就是充当一回王母和银行，将这两个人给我远远的分开，最好叫夜离一辈子也追不上你，知道了吗？”
  
        阴天暗暗打了个寒噤。
  
        他也是个过来人，虽然到处留情，但也能想象到那种一颗心完全放在了另一个人的身上，偏偏又怎么样都得不到的心情。
  
        凤至的这个主意，显然就是要折腾夜离嘛。
  
        阴天不自觉间就又恭敬了几分。
  
        他觉得，他一定要将凤至的吩咐完成到最好，一定不能惹了凤至不高兴。
  
        否则……
  
        谁知道凤至会想出什么招来收拾他？
  
        阴天丝毫不怀疑这一点。
  
        他于是重重地点了点头，“凤至小姐您就放心吧，这件事儿您交到了我的手里，我一定办得漂漂亮亮的，绝对不会叫那个夜离小子得了好去！”
  
        所谓死道友不死贫道，反正要受那相思之苦的又不是阴天自己，他当然能眼睛都不眨的说出这种话来。
  
        不得不说，这也是个狠人啊。
  
        于是，夜离在未来很长一段时间里的悲惨生活，就由凤至和阴天两个在这个夜晚，在这个很是普通的客栈房间里定了下来。
  
        而阴天的动作也确实很快。
  
        像他这种顶极的梁上君子，要打探什么消息就跟玩儿似的，就算夜族在幽夜城的地底下，入口又极为隐秘，而且还有夜族的人把守着，但仍叫阴天很是轻松的摸到了夜城去。
  
        不过三天的功夫，阴天就将夜城以及夜族的情况打探了个差不多。
  
        再之后，就是朝着夜月下手了。
  
        又过了两天，凤至就听到了夜族的夜月失踪的消息。
  
    
  
    
  
    
第673章 栖霞山

  
        第673章  栖霞山
  
        据说，在一个月黑风高的夜晚，夜族最闪亮的那颗明珠，也就是被许多夜族年轻子弟当作了心里的姑娘的夜月，被不知哪里来的一个恶人给掳了去。
  
        夜月天赋不俗，小小年纪就已经是堪比武圣的强者了，但若说夜月是道高一尺，那恶人就是魔高一丈了，两人大战了三百回合，到底夜月不敌，被那恶人带走，最后消失无踪了。
  
        那恶人临走之前，还特意指名留了一句话给夜离。
  
        道是，若想将夜月带回，就让夜离自己去追。
  
        这件事自然惹起了夜族上下的群情激奋。
  
        夜族的明珠，竟然被人给掳走了？
  
        而且，这遍地的夜族高手，竟然还谁都没有发现什么端倪？
  
        对夜族人来说，这简直是个天大的耻辱！
  
        于是，除了被人指名道姓留了话的夜离之外，其他想做夜月的护花使者的夜族年轻人，也都一个个的嗷嗷叫着追着线索要将夜月找出来。
  
        直将夜族闹得鸡飞狗跳的。
  
        凤至在知道了夜族发生的这件性质极其恶劣的事之后，总算是满意了，便也松了口要上路赶往凤族了。
  
        凤炽到这时总算是松了口气。
  
        天知道，就他这种平时本来话就不多的性子，这段时间只差是求爷爷告奶奶的想让凤至赶紧跟着他一起回凤族了，偏偏凤至脚下就像是生了根一样，嘴里还说着舍不得幽夜城的风光，硬是不肯松口。
  
        舍不得幽夜城的风光？
  
        凤炽简直恨不得啐凤至一脸了。
  
        真是把他当傻子呢，就凤至这段时间天天窝在客栈里不肯出门的样子，说她舍不得什么风光，倒不如说她就是犯了懒骨头。
  
        但是……
  
        就算是这样，凤炽也拿凤至没办法啊。
  
        谁叫现在是他求着凤至呢？
  
        好在，现在凤至总算肯动身了，这也是万幸了，凤炽哪里还能埋怨什么，自打凤至松口之后，就以最快的速度催着众人收拾好了行囊，然后一行人便离开了幽夜城，往那凤族而去。
  
        与龙衍一样，凤族也是早早的就迁离了玄武大陆，以结界圈出了一方土地，作为凤族休养生息的地盘。
  
        凤族的结界入口，在玄武大陆的最东边儿，那里有一座在玄武大陆所有武者心里都既可怕又神奇的山，山名栖霞。
  
        据一些年纪大些的武者所说，这栖霞山最美的风光便是夕阳西下之时，通红的太阳落入山颠之下，留下满天的霞光，看着一片的祥瑞。
  
        因而才得了“栖霞”之名。
  
        而最神奇的是，若有那运气极佳之人，还能在这个时候看到满天的金霞形成一只昂首飞舞的金凤，就像是某种神秘的祝福一般，每有看到这霞光形成的金凤之人，将来也总会在玄武大陆上留下偌大的名声。
  
        正因为如此，但凡是天气晴朗之时，不知道有多少武者挤到栖霞山下，就想试试自己是不是那等有福运之人，能不能得到金凤的祝福。
  
        当然了，如愿的也只是极少数而已。
  
        而聚到栖霞山来的人多了，是非当然也就多了。
  
        甚至，有些人想着栖霞山的霞光既然如此神奇，说不定山上还另有奇异之处，便都纷纷往栖霞山上摸索了过去。
  
        栖霞山极为陡峭，而且基本上就没有一条能够安全上山的路，实力若是不及武王，那是根本就不敢往山上去。
  
        但，就算实力达到了武王之上，不知道为何，只要一往山上走，不出一个时辰，就会被萦绕在栖霞山上的雾气所迷，迷迷糊糊的就又打哪儿来的就回哪儿去了。
  
        无一例外。
  
        后来有人怒从心头起，恶向胆边生，竟然想出了放火将栖霞山一把火烧了的恶毒主意，结果那火放在山上没有引燃不说，倒被一阵邪风卷着火将那放火之人给烧了个干干净净。
  
        这件事最奇怪的就是，一般来说人就算是被火烧死了，烧得再狠总也得留下些骨灰来，但这人明明就是放的一把普通的火，却偏偏被烧得连任何骨灰都没留下。
  
        就好像……
  
        一个大火人被一把火焚成了虚无一般。
  
        打那以后，虽然还是会有人想讨个好彩头往栖霞山来，但却再没了人打什么坏主意了。
  
        而栖霞山的名头，便也这样一点点的传了出来。
  
        凤至以前也是听过栖霞山的名字的，那时还想着什么时候有空了可以与龙衍一起去栖霞山看看有什么奇异之处，却没想到，原来这栖霞山竟然就是凤族的门户。
  
        难怪那放火之人火没放着，反而累得自己被那把邪火烧得连骨灰都没剩下了。
  
        要论玩儿火，凤族可以算是祖宗了。
  
        一行十几个人，一边走一边玩儿，在凤炽愁得头发都要白了时，好歹是赶到了栖霞山底。
  
        这时正是夕阳西下之时。
  
        凤至停下脚步。
  
        她这一停，其他人便也都跟着停了下来，然后一起看向遥远的天边，那已经落了一半在山后的夕阳。
  
        浑圆的太阳将自己最后的余晖尽数洒向大地，在大地上留下一道道金红交加的光亮，又因为远处那座山峰的阻挡，这些光芒便似化作了一丝丝缕缕一般，看着格外的动人心弦。
  
        凤至驻足观看了一会儿这样的美景，然后笑着道：“早就听说了栖霞山落日时分的神奇传说，如今咱们既然到了这里，总得好好见识一下，我倒要试试，咱们这些人是不是都是有福运的……”
  
        其他人闻言都翻了个白眼。
  
        如果他们没有记错的话，那金霞化凤的神奇景象，可不是人人都能见得着的，有些人在这栖霞山脚下等了一年半载的，也从来没有见着过，哪里就能有这么巧，正好就让他们碰着了？
  
        跟着凤炽一起到了这里的青鸾也带着嘲讽地看了凤至一眼。
  
        凤至可不管别人怎么想的，她要是打定了主意要做一件事，那就没有不成的。
  
        而龙衍，这就是个毫无原则的顺着凤至的，他很快就领会到了凤至的言下之意，于是第一个响应，“好的，既然凤至你想看，那咱们就等到看到了才去凤族……”
  
    
  
    
  
    
第674章 内人外人

  
        第674章  内人外人
  
        凤炽的头抽抽的疼。
  
        想他早早的就被当作了凤族下一代的继承人来培养，从来除了修炼外都不用考虑别的事，因而也就养成了现在这副有些冷的性子。
  
        但是！
  
        自打认识了凤至这一行人之后，凤炽就觉得自己好像时时都在挑战忍耐的极限。
  
        这一路上，不仅是凤至，还有凤至那些族人，一个个的都跟最难侍候的大爷一般，什么稀奇古怪的要求都敢往凤炽这里提。
  
        凤炽若是不予理会？
  
        哦，好吧，他们就会一状告到凤至那里。
  
        而凤至呢，她跟着就会找出各种理由来拖延行程，不是今天下雨不想走，就是明天太阳太大不想动，或者居然是阴天看着就阴沉沉的，还赶什么路……
  
        这样的理由不胜枚举。
  
        凤炽被折腾了几回之后，便也压下了所有的脾气，不管是谁提出什么要求，都绝对处理得好好的，绝不让他们有机会往凤至那里去告状。
  
        谁让他现在急切的希望凤至跟着他回到凤族呢？
  
        这样一路下来，凤炽觉得他已经将性格里所有的棱角都给磨圆了，现在别说是那些什么奇怪的要求了，就算是再奇怪一些，他也肯定能眼睛都不眨一下的给处理了。
  
        嗯，现在他倒像是凤至替凤来等人找的个男保姆了。
  
        不得不说，这真是一种多么痛的领悟。
  
        这么一路都走过来了，如今都已经到了凤族的门口上，凤炽当然不会功亏一篑。
  
        所以，对于龙衍这句话，凤炽没有任何的意外。
  
        金霞化凤，这样的奇景对那些不知内情的人类武者来说当然是极为稀罕的，但对凤炽来说又是再寻常不过的事了。
  
        事实上，这样的奇景没有任何的神奇之处。
  
        栖霞山就是凤族的门户。
  
        要去凤族，上到栖霞山的山顶，然后进入结界也就到了一方不与玄武大陆相连的土地上。
  
        确实也不与玄武大陆相连。
  
        准确来说，凤族的所在就在栖霞山上的云层之上，而那金霞化凤的奇景，就是因为凤族之中唯一硕果仅存的一位凰族前辈尤爱跳舞，偶尔兴致来了，便总会趁着夕阳西下之时出了凤族的秘境，来到云层之上舞上一曲。
  
        在那位前辈的舞姿之下，霞光受其影响，变幻成金凤的模样，岂不是再简单不过的事？
  
        根本没有玄武大陆上那些武者所说的那么神奇。
  
        既然知道那金霞化凤的由来，那么解决这件事，让凤至以最快的速度看到这样的奇景，对凤炽来说也就不是什么了不得的事了。
  
        面色不变的自怀中取出一只小巧的凤笛，凤炽轻轻吹了几声，便见从那凤笛之中便这样飞出一只极为小巧的凤形虚影，那凤形虚影先是朝着凤炽点了点头，然后便昂首振翅，飞入了栖霞山之中。
  
        凤至看得稀奇，问道：“凤炽，你这是在做什么？”
  
        凤炽嘴角抽了抽，“你不是要看金霞化凤么，等会儿就让你好好看看。”
  
        看完了就能跟着他一起回凤族了。
  
        而青鸾，她这一路以来早就有所不忿了，这时见着凤炽又想尽了办法百般逗凤至开心，哪里还能忍得住，立即就跟只炮仗一样“嘭”一声就爆了。
  
        “凤至！”青鸾一双淡绿的眼睛都快变得赤红了，她像是斗鸡眼一样瞪向凤至，“你别以为拿着鸡毛就能当令箭了，炽哥哥脾气好不代表就能让你随意折腾，不想去凤族你就给我……”
  
        最后一个含怒的“滚”字还没有说出口，就被面色陡然变冷的凤炽给打断了。
  
        “青鸾！”凤炽冷眼看向青鸾，一点也没有因为青鸾替他打抱不平而有所感动，“闭嘴！”
  
        听了这声闭嘴，青鸾就似受到了什么打击一般，双唇轻颤着看向凤炽，“炽哥哥，你，你竟然为了凤至这样一个人让我闭嘴？”
  
        说得再委屈不过的样子。
  
        凤至见状就颇为不耐的翻了个白眼。
  
        明明就是一只战斗力极强的霸王花，偏还要生生装出一副小白花的样子，她看得都腻歪了。
  
        不过，凤至也没有说什么。
  
        对青鸾来说，有些话由凤炽亲自说出口，才能给她最大的打击。
  
        而凤炽，他的表现也确实没有让凤至失望。
  
        双眸就似结冰了一般，凤炽冷冷看向青鸾，“这是我，以及凤族的事，到底该如何做，自有凤族人自行决定，外人就不张置喙了。”
  
        一句“外人”，让青鸾眼里的痛快都快凝成团了。
  
        “炽哥哥……”青鸾颤抖着后退了几步，“你，竟然说我是外人？”
  
        一脸的不敢相信。
  
        青鸾是真的没将自己当成过外人。
  
        自从凤族的异变之后，就再无凰族降生，这相当于是凤族所有人都不得不打起了光棍，也是在这样的无奈之下，为了凤族的传承繁衍，从不与外族的通婚，这才择了有着一些凤族血统的鸾族通婚。
  
        这一通婚，就是许多万年。
  
        青鸾是这一代鸾族子弟中最出色的那一人，她原本以为，她嫁给凤族最出色的凤炽，这应该是板上钉钉的事，不会有任何的波折。
  
        为这一天，就算再要等多久，青鸾都不会有任何的怨言。
  
        但她怎么也没想到，只不过是接了夜族的请柬去探索了一回上古遗址，竟然就让凤炽遇到了可以算是凰族的凤至，而且凤至似乎对凤族来说还极为重要。
  
        青鸾有种隐隐的预感，若真让凤至去了凤族，她心里那最大的愿望怕就要落空了。
  
        这让青鸾如何能容忍？
  
        为此，青鸾这一路上也没少寻了法子找凤至的茬儿，只希望能阻挠凤至去凤族，最好让凤至与凤炽闹翻再不提去凤族的事。
  
        只不过，她的这些算计，都被凤炽给挡了回来，却是半点也没有影响到凤至。
  
        到得现在，竟然还直接引出了凤炽一句“外人”。
  
        青鸾伤心得不能自抑，就算是不想在凤至这个“情敌”面前示弱，但到底也还是忍不住流下两行清泪，模样看着格外的惹人怜惜。
  
        只不过……
  
        在场的男性倒是不少，但每一个都像是瞎了眼一般，对于青鸾的风情半点也看不见。
  
    
  
    
  
    
第675章 金霞化凤

  
        第675章  金霞化凤
  
        凤至这边的人，当然是牢牢的站到凤至这一边的，龙衍更是不用提了。
  
        就是唯一与青鸾有关系的凤炽，这时也只拿了一双冻得人快要掉渣的眼睛看着青鸾，半点也没有怜香惜玉的样子。
  
        事实上，凤炽从来都没待见过青鸾。
  
        凤炽在男女情事上其实还没开窍，因而青鸾以前那些痴心暗付他是半点也没看明白，更没有领会到，若不是念及青鸾是自家亲娘的侄女，凤炽又哪里会一直容忍着青鸾跟在他身边？
  
        但偏偏，青鸾自打懂事之后，在任何人面前都以着凤炽的未婚妻自居，凤炽看着自然也就极为膈应了。
  
        凤族天性就高傲，当初会决定与鸾族通婚，也是不得已而为之的事，真要说凤族之中有多待见鸾族，那还真没有。
  
        凤炽自然也是如此。
  
        他能容忍青鸾一路跟着他就已经是极限了，又哪里还能容忍青鸾对着凤至撒火？
  
        要是凤至被气着了，又改变主意不肯再去凤族，那他可不得怄死？
  
        所以，这时看着凤至那似笑非笑的一双丹凤眼，凤炽没有任何的犹豫，直接道：“青鸾，你既是生于鸾族，便也应该明白凤族的规矩，凤族的事，就不劳你费心了。”
  
        半点情面也没给青鸾留。
  
        这话当然是有出处的。
  
        听了凤炽这话，青鸾脸上一白。
  
        凤族虽然为了传承与繁衍不得不与鸾族通婚，但这么多万年以来，就算是嫁给了凤族的鸾族女子，也从来不允许上到栖霞山去，更不允许鸾族女子插手凤族的事务。
  
        说起来，倒不像是正常的通婚，正常的通婚，哪里有成亲之后不允人住到家里的道理？
  
        倒像是……
  
        像是鸾族都是凤族养在外面的外室一样。
  
        鸾族也是异族之一，就算比不上凤族，但鸾族子弟怎么说也都是集美貌与实力于一身，说起来嫁去凤族还真不是什么好去处，但也不知道是不是一个跳不出的魔咒，鸾族的女子却都极易爱上凤族的男子，就算明知道成亲之后的日子并不会好过，却偏偏就要作那飞蛾扑火之态。
  
        就如青鸾一般。
  
        凤炽一拉出凤族的规矩，青鸾自然也就再不敢多说什么了。
  
        到这时，在一边竖着耳朵听着的凤鸣，毫不留情的嘲笑出声，“唉哟哟，还自以为自己是内人呢，原来压根儿就没被人放在心上，这要是我凤家的女子，只怕早就羞得打个地洞钻进去了，哪里还有脸在这么多人面前晃来晃去的……”
  
        说完还冲青鸾做了个鬼脸。
  
        被凤鸣这样一挤兑，青鸾又是羞又是气的，若不是知道自己不可能在凤至的眼皮子底下伤到凤鸣，她指定已经朝着凤鸣出手了。
  
        凤炽也是个再清醒不过的人了，知道青鸾留在这里不仅有可能触怒了凤至，还有可能坏了凤族的大事，于是便又淡淡地道：“青鸾，你知道的，栖霞山与凤族从不允任何外人进出，你这次出来了这么久，也该回去了。”
  
        青鸾听了脸白如纸。
  
        她的视线从凤至、龙衍身上起，再一一扫过凤来、凤鸣等人，到最后才惨白着脸笑了出来。
  
        明明，凤至这么多人都是外人，他们都可以被凤炽领着去凤族，凤炽又是怎么能够与她说出“栖霞山从不允任何外人进出”这样的话来的？
  
        青鸾突然就明白了。
  
        大概，她在凤炽的心里，从来都没有任何的地位吧？
  
        有了这样的觉悟，青鸾又哪里还能在这里呆得住？
  
        紧紧抿着唇，直到原本嫣红的唇变得煞白，没等到凤炽安慰的青鸾这才狠下心道：“既然如此，那青鸾就告辞了！”
  
        说完，她又深深看了凤炽一眼，这才决然离去。
  
        直到再也看不到青鸾的背影了，凤麟才撇了撇嘴道：“终于走了。”
  
        凤麟和凤鸣从来都是一唱一和的，话说完，两人就又对视着笑了笑。
  
        便是这时，聂七娘指着金霞满天的远处，惊呼道：“你们快看！”
  
        众人循声望过去，只见，原先布满了金霞的那片天空，这时霞光万缕之余，那金色的余晖竟然就似被一只大手所搅动了一般，开始以着某种奇特的韵律动了起来。
  
        只这样一点点的看着，倒也并不觉得这变化有多大，但过了好一会儿，莫璃突然道：“师尊，您看那些云，是不是越来越像一只凤凰了？”
  
        众人一愣。
  
        莫璃说得一点也没有错，这样细细看过去，原本不成形状染了金光的云朵，不正是越来越像一只振翅欲飞的凤凰吗？
  
        金霞化凤！
  
        这样的奇景，还真的就发生在众人眼前了。
  
        接下来，在众人的注视之下，天边那只由金霞所化的凤凰，也跟着一点一点的清晰起来了。
  
        这时在栖霞山等着看晚霞的人并不少，就算那些人离得凤至等人很远，但那一声声的惊呼仍在众人耳边响起。
  
        随着天边的金凤越来越栩栩如生，那些惊呼声也越发的响亮了。
  
        凤至自打那些云朵有了变化，就一直饶有兴致的看着，等到看到后来，她却微微扬了扬眉，觉得有些不对劲。
  
        以前凤至听说过金霞化凤的奇景，但也只是听说那金霞大致有个凤形的轮廓而已，又何曾像现在这样几乎就是一只真的凤凰，仿佛随时都能破开云层飞过来一般？
  
        而且……
  
        凤至放出自己的神识，朝着天边那只金凤探了过去。
  
        便在这时，就又听得一声接一声的抽气声付来。
  
        原来，天边那只云霞所化的金凤，这时已经细致得连每一根羽毛都叫人看得清清楚楚，不仅如此，原本静止着的金凤，突然之间就振翅昂首。
  
        唳……
  
        一声极为清越的凤吟声传来。
  
        然后，这只金凤就像是从一幅画中突然活过来了一般，带出身后万丈霞光的同时，还拖着长长的翎羽朝着凤至等人所在之处飞了过来。
  
        所有人都张大了嘴。
  
        这……
  
        竟不是什么金霞化凤，而真是在玄武大陆上已经销声匿迹的凤族？
  
        一时之间，旁的那些武者都傻了眼。
  
    
  
    
  
    
第676章 没事儿，继续哭！

  
        第676章  没事儿，继续哭！
  
        因那只金凤是直接朝着凤至等人这边飞过来的，所以，从凤至等人的角度来看，就如一只金色的凤凰携了满天的霞光飞来，有种万千霞光尽收一处的感觉，看着格外的让人觉得震撼。
  
        几乎是瞬息之间，那霞光与金凤，就飞到了凤至的近前。
  
        由极动转为极静，一只有着极为凌厉的眼神的凤族只在空中转了个圈儿，就化作了一名看不出年纪，但能从她那双眼睛里看到岁月的痕迹的女子。
  
        凤族，女子，也就等于凰族了。
  
        凤至有些惊讶。
  
        她可是没忘，上次凤炽是说过的，如今的凤族早就没有了凰族降生，也正因为如此才会选择与鸾族通婚。
  
        那么……
  
        眼前这名突然出现在了她面前的凰族，又是从哪里钻出来的？
  
        看出了凤至以及众人的惊讶，凤炽道：“这位是族中的前辈，也是凤族自异变之后唯一生存了下来的凰族。”
  
        那名凰族化作的女子，有着一头乌黑柔顺的发丝，这时就静静的搭在她的肩头，其容貌极为精致秀丽，而且整个人身周似乎还带着那淡淡的金霞一般，给人一种如梦似幻之感，她穿了一件五彩的衣裳，看着倒像是那天边的五色霞光一般。
  
        总之，这是个极为美丽的女子。
  
        这名女子径直看向凤至。
  
        只这一眼，这女子眼里就似有漫长的岁月在流动一般，让人真真切切的体会到，这看不出年纪的女子她到底经历了怎样悠长的时光。
  
        “凰族？”她道。
  
        虽然用的问句，但她眼里的激动以及语气中的肯定，却无疑在告诉众人，她万分肯定凤至的身份。
  
        “不。”凤至伸出食指指向自己，淡淡地道，“人类！”
  
        那名凰族却是一点也没有在意凤至的话，只自顾自的仰头大笑，“好，好，好！”
  
        一连说了三个“好”字。
  
        可想而知，凤至的到来对于她来说确实是一件非常值得高兴的事。
  
        “二十万年，整整二十万年，我凰绯，总算是等到了新的凰族出现……”
  
        凰绯。
  
        这大概就是女子的名字了。
  
        她虽然是笑着的，甚至是仰天大笑着的，但她的眼神却分明是极为悲怆的，眼角也滴出了两滴极为晶莹的泪来。
  
        那泪珠离了凰绯的眼角之后，一点也没有遵循地心引力，反而形成两滴闪动着光泽的水滴来，其中还似蕴藏了极为内敛的力量，让人只觉不可小觑。
  
        “这一次，我要让那个贱……”
  
        凰绯本还待说下去的，却被凤至那莫名的举动给打断了。
  
        只见……
  
        凤至拿出两只极为小巧的玉瓶，在那两滴泪刚刚脱离了凰绯的眼角时，就眼明手快的将这极为难得的凤凰泪接到了玉瓶里。
  
        “这可是凤凰泪啊，比什么凤族龙族的真血还要难得许多，用途也多多，炼丹炼器都可以，唉，要是有凤族天天什么都不干，就只流眼泪就好了……”凤至感叹道。
  
        一时之间，所有人都看着凤至，倒是突然安静了起来。
  
        凤至还有些纳闷儿呢。
  
        见凰绯突然就安静了下来，她还伸手在凰绯的肩上拍了拍，“没事儿啊，继续哭，不用客气！”
  
        一副自来熟的样子。
  
        凰绯瞠目结舌的，简直哭笑不得了。
  
        在看到凤至之后，她原本是满心悲怆的，甚至隐隐有用自己的眼泪将整座栖霞山都给淹了的冲动，但现在被凤至这样一说，她却觉得原本的所有悲伤都像是从来没有出现过一般，让她再也哭不出来了。
  
        这……
  
        是哪家的倒霉孩子啊！
  
        还什么没事儿继续哭，当她的眼泪是水龙头哦！
  
        凰绯没好气地瞪了凤至一眼。
  
        一边的凤炽也看得很是感慨。
  
        自从许久以前凤族的异变之后，就再没了凰族诞生，原本凤族之中还活着的凰族，也在时光的侵蚀之下最终走向了生命的尽头，到得最后，也就只有用尽了一切办法，甚至连自己的实力都可以半点不要，只要能活下去就行的凰绯还活着。
  
        凰绯的存在，到得如今其实已经有种象征意义了。
  
        似乎，只有看到凰绯的存在时，如今放眼看过去全是清一色的男子的凤族人，才能相信，原来许久以前凤族是真的有女人的。
  
        凤炽记得，打从他记事以来，每次见到凰绯，都总会觉得，凰绯虽然看着是活生生的，但她的心却分明早就已经死了。
  
        直到现在。
  
        仅仅是凤至的几句话，就让凰绯的生气全都拉了回来，让她看着像是一个真正的大活人了。
  
        嗯，不对，是大活凰？
  
        见凤至和凰绯这样盯着对方，都快变成斗鸡眼儿，凤炽才忙不迭的介绍起来，“凤至，这是凤族如今唯一一位凰族，凰绯前辈。”
  
        然后转向凰绯，“凰绯前辈，这位是凤族，她是……”
  
        凰绯朝着凤炽挥了挥手，“不用多说，我明白，二十万年之后重新出现的凰族。”
  
        凤炽闻言微微颔首。
  
        经过这么一段时间之后，凰绯倒也平息下了情绪。
  
        将凤至上上下下的打量了一遍，凰绯在看到龙衍以及凤来凤鸣等人之后，却又轻轻皱起眉头，“凤炽，你应该对凤族的规矩再清楚不过，领着这么多人来这里，又是何意？”
  
        说话之时，神情之中的高傲却是无论如何也藏不住的。
  
        凤炽还没说话呢，凤至就已经朝着凰绯开火了。
  
        “呵，凤族很了不起么，要不是凤炽求爷爷告奶奶的请了我们来，咱们还不屑来这里呢！”凤至斜着眼看向凰绯，“怎么着，要是凤族不欢迎，那我可就领着我的人回去了？”
  
        说着话，凤至半点面子也不给人留，拉着龙衍，招呼了凤来凤鸣等人，转身就要走。
  
        凤炽苦着脸看向凰绯。
  
        凰绯是凤族之中硕果仅存的凰族，又是前辈，凤炽当然不能说她什么。
  
        不过……
  
        他可是哄了一路才将人给哄到了凤族的家门口，怎的凰绯话都还没说上两句呢，就又要将人给气走了？
  
        凤炽都快哭了。
  
        凤至这人，她是真的不好哄啊！
  
    
  
    
  
    
第677章 凰绯

  
        第677章  凰绯
  
        事实上，不用凤炽提醒，凰绯也知道现在情形。
  
        可不是凤至求着要到凤族去，而是凤族求着想让凤至去凤族呢。
  
        所以，凰绯抬手就往凤至手上抓去，嘴里还道：“不行，你不能走！”
  
        凤至只随意一避，就让凰绯的手落了空。
  
        她似笑非笑地看了凰绯一眼，“还是活了至少二十万年的前辈呢，倒是连我这个不成器的晚辈都比不上，唉，凤族不会这么不中用吧？也不对啊，凤炽的实力就不错嘛……”
  
        凤至“小声”地道。
  
        凰绯听了眉头都狠狠跳了几下。
  
        凤族是与龙族并列的异族，就连族人的寿命也与龙族差不多，一般的凤族至少都能活个七八万年，最多的有十万年左右。
  
        但是，就算是凤族之中实力最强之人，也不可能活到二十万年之久。
  
        更别提，从先前凰绯的话中不难得知，她说的是“等了二十万年”，这说明她的年纪指定是不可能只有二十万年的。
  
        而她之所以能活这么久，就是因为她将自己所有的实力都以了一种类似献祭的方法给散了去，也因此，凰绯虽然活得久，但实力还真的不强，甚至是在武圣以下的。
  
        对于就算不修炼，成年之后也至少会跨过武圣这道门槛的凤族来说，这样的实力显然是太弱了。
  
        也正是因为如此，凤至才能那般轻易的将凰绯的手躲过去。
  
        虽然实力不复，但凰绯却仍保持着凰族的高傲。
  
        但，她现在也算是看出来了，别看凤至在她眼里就是个再小不过的小姑娘，但这小姑娘可一点也不简单，性子更是软硬不吃，她若是再要这般对着凤至挑鼻子挑眼儿的，只怕凤至还真的就能转身就走。
  
        为了将凤至留下来，凰绯也算是豁出去了。
  
        她将自己所有的高傲都尽数收了起来，朝着凤至带着歉意地一笑，“凤至，是我的错，你大人有大量，也就不要与我计较了吧？既然诸位来了，自然也就是凤族的贵客，凤族的风光倒也值得诸位一览，不如就由我引了诸位入内一探？”
  
        凰绯是如今的凤族之中最年长的前辈，平时在凤族之中也是被所有人敬着的，就算是凤族的族长在她跟前也都恭恭敬敬的，以前又何曾看到过她对外人如此客气的时候？
  
        当然了，现在情形特殊，不能以常理计。
  
        凰绯看着凤至。
  
        要说凤至这个人，对于看不顺眼的人，那还真是软硬不吃的。
  
        不过，她对凰绯的印象其实并不差，要不然又哪里愿意将凰绯的眼泪收起来？
  
        既然凰绯现在已经低了头，凤至如此大气的人，又哪里还会与她多作计较？
  
        凤至于是点了点头，又拍了拍凰绯的肩，极大度地道：“知错能改，善莫大焉，既然你都这样说了，那我也就不与你计较这么多了。”
  
        要不是顾忌着凤至拿不肯往凤族去作威胁，凤炽和凰绯只怕就要冲着凤至翻白眼了。
  
        对着凤族之中辈分最高的一人说什么“知错能改，善莫大焉”，这要是在凤族，她只怕已经被无数凤族给生撕了吧。
  
        好吧，现在是他们求着凤至，便也忍了吧。
  
        凤炽连忙道：“凤至，凰绯前辈，那……咱们这就入凤族吧？”
  
        凰绯自然没意见，她只看向凤至。
  
        凤至却是回头，问凤鸣等人，“怎么着，你们要不要先在这里多看看？”
  
        一句话就将决定权交到了凤鸣等人的手里，直噎得凤炽和凰绯狠狠咬牙。
  
        好在，凤鸣等人这时满心想的都是凤族之中是个什么样子的，又哪里有那个闲心留在栖霞山下看什么风景？
  
        凤鸣直接代了众人说出决定：“不用了，咱们快些去凤族吧。”
  
        凤至对于自己人的决定当然不会有什么异议。
  
        她朝着凤炽点了点头，“那我们便走吧。”
  
        凤炽和凰绯都松了口气。
  
        事实上，当年凤族异变之后，族中确实有预言留下，只道等到下一次出现了非凤族的凰族，那么就是凤族重新振兴的时候了。
  
        可是，找到了这个人之后要如何做，却是所有人都不知道的。
  
        但……
  
        不管怎样，先将人带回凤族再说。
  
        到时候，车到山前总有路的。
  
        作为主人的两人于是在前面引路，后面众人跟上，一起上了栖霞山。
  
        附近的其他武者看到这一幕，都忍不住撇了撇嘴，甚至还有聚在一起以此打赌，赌这一行人多久之后会自己绕出来的。
  
        当然了，他们打的这个赌注定是没有赢的人了。
  
        再说凤至一行。
  
        捡了一条小路往了栖霞山上而去，才一踏入了栖霞山的范围，就见先前所见的那层层薄雾就像是有了自己的意识一般，朝着众人涌了过来。
  
        还没被这薄雾沾上呢，实力低些的莫璃几个小的，就已经有些迷迷糊糊了。
  
        凤至见状微微挑了挑眉。
  
        这栖霞山上，倒似是有个阵法一般。
  
        类似修真界的守山大阵一样的阵法。
  
        这种阵法重在一个“守”字，其目的都是不让外人进入自家山门，要说攻击力，那真只能说是聊胜于无。
  
        当然了，也有那种攻防一体的护山阵法。
  
        五行宗的山门所在，当初就用的这种护山阵。
  
        凤至倒也没有急着出手护着莫璃几个，凤炽和凰绯才是主人，他们总会照顾好贵客的。
  
        果然，下一刻，就见凤炽和凰绯两人身体周围都多了些淡淡的炽热，甚至还现出一些微光来，在这能见度只有几米的雾气之中，这点光芒便显然格外的显眼了。
  
        而那些雾气，才一沾着这淡淡的光芒，就像是遇到了什么天敌一般，被迅速驱散开来，让众人都得以看到眼前的道路。
  
        凤至看得有趣。
  
        如果她猜得没有错的话，这栖霞山上大概还真有一个阵法，入阵的条件便是有着凤族的血脉。
  
        这样说的话……
  
        凤至想到凤炽和凰绯两人都非得要叫她凰族，那么，她就算是不用任何的手段，也能在这栖霞山中来去自如？
  
        想到就要做，凤至当即就做起了实验。
  
    
  
    
  
    
第678章 神木梧桐

  
        第678章  神木梧桐
  
        观察了一会儿凤炽和凰绯是如何做的，凤至身体里那属于凤族的力量便轻轻涌动，那与血脉有关的气息便就这样往外散发而出。
  
        看在其他人眼里，凤至便也与凤炽和凰绯一样，成了一个移动的灯泡。
  
        而有了他们三人在，那些雾气好歹是不再往众人身上扑了。
  
        没了这些雾气作祟，以众人的实力，就算是莫璃，要爬个山也是没有任何问题的，没花多长时间就到达了栖霞山顶。
  
        这栖霞山说来也真有些古怪。
  
        似乎除了那条上山的小路之外，就再没了别处可以称之为路，山势极为陡峭，攀扯亦极为不易，整座山都是直来直去的，就像是平地耸起一座陡峰，看着倒有些像凤至前世看过的桂林的山一般。
  
        而山顶之上，能让众人站住脚的，也就只有最多方圆二十米的范围，就这看情况还是凤族特意开辟出来的。
  
        这就是凤族的门户所在？
  
        凤来等人打量着这山顶之上，却又哪里能找到什么凤族的门户？
  
        就这么一个光秃秃的山顶，连根草都没有，他们要怎样去到凤族？
  
        便在这时，凤炽往前走了几步，直走到了山崖的边缘，再往前一步就要踏入下面的深渊之中了，这才伸手在空中轻轻一抹。
  
        然后，就见被他抹过的地方，便发出些光芒来。
  
        那光芒，这样乍一看上去，可不就像是一道门的边缘吗？
  
        凤炽伸手一推，原本只是有着淡淡光芒的门，便突然闪耀着略有些刺眼的白光来，那白光之中，隐隐还能看到山川河流，屋宇人影等。
  
        当然，最引人注目的，却是一株耸入云霄、粗不知几何的巨木。
  
        众人看得有些目眩神迷。
  
        这样的风光，纵是用“雄壮”二字，也是半点也形容不出来的。
  
        这，就是凤族吗？
  
        在众人如此想着的时候，凤炽朝着门里做出一个“请”的动作，“这里就是凤族所在了，诸位请进。”
  
        凤至与龙衍对视一眼。
  
        然后，龙衍当先踏入那在悬崖边的光门之中。
  
        凤至再朝其他人使了个眼色，凤来等人于是一个个的往里走，凤至却是落到了最后。
  
        这有打前哨的，有垫后的，可不就将防备的姿态摆得足足的？
  
        凤炽看得没好气地道：“都已经来了，难不成还怕我们对你们不利？”
  
        凤至这时正走到了光门边缘，她一点也没有觉得不好意思，反而道：“我倒是不怕，不过我才不像你这样缺心眼儿，到了陌生的地方警醒着些这是常识，懂吗？”
  
        话说完，凤至收到龙衍借由同心契传来的一切正常的信息，这才一脚踏入了光门之中。
  
        这样的传送门，凤至其实已经走过好几次了，所以倒也一点没有慌，等到两息之后周围的白光尽数敛去，凤至就看到了正等在那里的龙衍以及凤来等人。
  
        众人正极为好奇地打量着周围的情况呢。
  
        先前在光门之外看到的那些缩影，本就是凤族所在的这个栖霞谷中的一些投影，但这时，第一时间吸引了众人注意的，还是那株真正的参天巨木。
  
        那巨木离得众人其实极远，几乎是处在这栖霞谷中的最边缘之处，但即使是隔得这么远，这巨木看起来仍比近一些的一座山峰都还要粗壮一些，往上更是耸入了云霄之中，让人看不到最高处。
  
        巨木通体呈了火红的颜色，无论是枝干还是树叶上都似燃烧着火焰一般，远远的望去，这巨木就像是一个巨大的火把。
  
        巨木的叶子与枫叶有些相像，但又不尽相同，这叶子最显著的特点就是大了，每一片起码都能轻松建上几座院子了，也正因为大，所以即使众了隔了这么远，也能看到最外围的树叶上那清晰可见的淡青的脉络。
  
        雄奇！
  
        看到这株巨木，所有人心里都只能涌出这两个字来。
  
        他们都是听凤炽说起过凤族的一些事的，其中就提到过凤族的神木梧桐。
  
        想来，这就是那神木梧桐了吧。
  
        听凤炽说起的时候，众人还都在想象着，什么样的树，才能被称作是神木，现在他们知道了。
  
        大概，也唯有这样一株巨木，才能配得上“神木”二字吧。
  
        等众人多消化了一会儿，凤炽才指着远方的巨木道：“这就是凤族最重要的神木梧桐了，神木梧桐不仅是凤族生命的起源所在，亦是凤族的家，所有凤族都是住在了神木之上。”
  
        说完，就引着众人往着神木梧桐所在之处走去。
  
        虽然有心想快些将找到了预言中的凰族之事传到族中长辈那里，但现在既然都已经到了凤族，凤炽就算再怎么急切也能按捺得住，又想着凤至等人都是第一次到凤族来，凤炽便也放慢了脚步，一边走还一边向众人介绍着。
  
        这样一路走来，用了半天的时间才走到了神木梧桐之下。
  
        到这时，众人才更觉惊叹。
  
        之前在远处的时候，看着这样一株真正参天的巨木就已经足够震撼了，但这时走到了神木梧桐的下面，明明隔着神木梧桐的主干还有很远，但头上的天空却已经被伸展出来的繁茂而又巨大的树叶给遮住了，整个空间的光线也都因此而暗了许多。
  
        但，有着神木梧桐的枝叶上自带着的淡淡红光，众人倒也不觉暗。
  
        一边走一边仰头往上望。
  
        巨大的树叶将上空遮得严严实实的，叫人看不到任何从上面洒下来的天光，这情景，只让人想到“遮天蔽日”这个词。
  
        而尤为奇特的是，这神木梧桐的枝叶上虽然燃烧着淡淡的火光，却一点也不会让人感觉到热，不时还会有极为细小的火星自树叶上坠落，在空中起起浮浮，就似一只只的萤火虫一般，在这微暗的空间中，只让人觉得美得如梦似幻。
  
        那些火星倒似是避着人的一般，众人这一路走过来，密如星辰的火星便自觉的往旁边避去，没叫任何人碰着。
  
        这时，被聂七娘随意拎着的吱吱那张白生生的小脸儿上便明显的多了些兴奋。
  
    
  
    
  
    
第679章 火星

  
        第679章  火星
  
        吱吱本就出身于炎龙一族，对于火的感知自然是极为敏锐的，这神木梧桐下方本就是遍布火星，吱吱会兴奋一些当然也是极正常的事。
  
        聂七娘自打跟在了凤至身边之后，这段时间倒也习惯了做做菜带带孩子的生活。
  
        事实上，虽然吱吱经常是由她抱着的，但别看吱吱表面上是只有这么丁点儿大的团子，平时却是一点也没有让聂七娘觉得麻烦。
  
        自己吃饭，自己修炼，自己睡觉……
  
        等等。
  
        完全不像个小团子。
  
        也所以，聂七娘进了凤族之后，虽然是拎着吱吱的，但手上还真没使多大的劲儿。
  
        这直接就导致了吱吱只是几扭几扭的，就从聂七娘的手里挣脱了。
  
        他极轻松的飞到了空中，看着眼前一粒正要避开他的火星，扬起那只藕节一般的小嫩手，就朝着那粒火星抓了过去。
  
        凤炽见状忍不住道：“别……”
  
        话都没说完呢，吱吱就已经将那火星抓到了手里。
  
        只一瞬间，众人耳边就听到了吱吱的一声惨叫。
  
        “吱……”
  
        简直闻者伤心，见者落泪啊。
  
        就见吱吱抓住火星的那只小嫩手，这时已经燃出了熊熊的火焰，只眨眼就将一只小嫩手烧成了黑炭，而且看样子还有继续顺着他的手往身体上烧过去的迹象。
  
        要知道，吱吱可是炎龙一族，平时最喜欢做的事就是玩儿火，现在只不过是一粒小火星而已，竟然就叫吱吱被烧成了这样……
  
        可想而知，这神木梧桐之上燃烧着的那些火焰有多可怕。
  
        众人原本还觉得神木梧桐之下这片微暗的空间里遍布的小火星美得如梦似幻的，这时却只觉得这些小东西简直极度危险了。
  
        也亏的，这些火星是避着人的，不会主动附着在人身上。
  
        再看吱吱。
  
        眼见那簇火焰由着小手往上，他又“吱”的尖叫一声，跟着就往凤至这边扑。
  
        凤至一把将吱吱捞在了怀里。
  
        顶着龙衍那要吃人一般的眼神，吱吱将自己还燃着火焰的手伸到凤至跟前，又急促的尖叫了几声，很明显是在向着自家的师尊求救了。
  
        凤至也不急着灭火。
  
        她冷冷看了吱吱一眼，一指头就点在了吱吱的额头上，“怎么着，好玩儿吗？以后还这样乱抓吗？”
  
        吱吱一脸痛色的连连摇头。
  
        他这是真的长教训了。
  
        要是早知道那点小火星就能让他痛成这样，就是打死他他也不会去抓啊。
  
        他又不是受虐狂！
  
        见吱吱摇头，凤至这才神色稍缓，伸出一根白玉般的指头，就往吱吱手上的火焰点了过去。
  
        在她一指点过去的时候，原本正熊熊燃烧着的火焰，只一瞬间就往下压了几分，然后就像是带了黏性一般，从吱吱的手上尽数转移到了凤至的指尖。
  
        而先前将吱吱灼得手都变成黑炭的火焰，这时却像是再温顺不过的小媳妇一般，在凤至的指尖轻轻跳跃着，甚至都能让人感觉到那火焰之中传来的雀跃。
  
        凤至原本是解救吱吱的，但这时对这火焰倒是真的有了些兴趣。
  
        就算撇开她如今这凰族的身份，凤至本身在炼丹一道上也有着极高的造诣，而会炼丹的人，谁又不是玩儿火的祖宗？
  
        更不用提，凤至修炼到元婴期后，丹火已经变成了极为霸道的真火。
  
        这簇由一点小火星变成的火焰，论起霸道来，比之凤至的真火也差不了多少了。
  
        而这，只是神木梧桐之上落下的一粒微小的火星而已。
  
        那么……
  
        凤至看向神木梧桐那火红的枝干，以及燃烧着火焰的树叶……
  
        这些，又该含了多么惊人的热度？
  
        想到这些，凤至也忍不住轻轻吸了口气。
  
        下一刻，神奇的事发生了。
  
        凤至这一吸气，那簇原本在她指尖跳跃着的火焰，就像是乳燕投林一般顺着她微微张开的小嘴，就这样被她吸了进去。
  
        吸了进去！
  
        灼热的火焰进入凤至的身体，非但没有将她的身体灼伤，反而还带来融融的暖意。
  
        嗝！
  
        凤至甚至还忍不住打了个饱嗝。
  
        她眨了眨眼。
  
        突然就想起了在地球上看过的动画片，一根藤上七个瓜那个，其中有个玩儿火的小朋友，就喜欢这样将一片火海给吸进自己的肚子里再吐出来，再吸进去再吐出来……
  
        感受着体内那充盈的灵气，凤至忍不住拿了欢快的声音唱道：“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七个瓜……”
  
        其他人都一脸懵逼地看着凤至，不知道她这唱的是些什么。
  
        唱完一首歌，凤至便两眼放光的看向这片略暗的空间里，密密麻麻的那些小火星。
  
        这些，可都是灵气啊。
  
        凤至绝对是个行动派，既然有了这样的想法，当然也就毫不迟疑，像刚才那样嘴一张，吸气……
  
        下一刻，原本在空中悬浮着的那些微小的火星，就像是受到了什么不可抗拒的吸引一样，全都朝着凤至的嘴里蜂拥而至，甚至还汇成了一道火红的洪流。
  
        其他人都吓得离凤至远远的。
  
        先前一粒小火星有着怎样的可怕他们可都是看到了，现在这扑天盖地的火星，他们这肉体凡胎的，可是半点也不敢沾惹。
  
        别说是凤来等人了，就是凤炽和凰绯，这时也是两眼瞪得大大的，像是呆滞了一般看着凤至。
  
        他们是土生土长的凤族，无论是出生还是成长都在这神木梧桐之上，就算是修炼，其实也都是从神木梧桐之上吸取力量，就比如这些数不清的火星。
  
        可是！
  
        打从凤族存在以来，又何曾有人敢这样张嘴就吸入这么多的火星？
  
        就算是凤族，敢这样做只怕坟头草也不知道长出多高了。
  
        但偏偏，凤至这个半路出家的凰族，她就敢。
  
        而且……
  
        最重要的是，她还没有任何的损伤。
  
        那些火星就像是看到了自己的亲妈一般，一个个极为雀跃的涌向凤至，因为凤至的嘴里竞争太大，还有无数的火星竟然直接就从凤至的皮肤没入到了她的身体里。
  
        只一瞬间，凤至就变成了一个发着光的光球，被这些火星给整个儿的淹没了。
  
    
  
    
  
    
第680章 火茧

  
        第680章  火茧
  
        “凤至！”
  
        凤来和凤鸣都面带急色。
  
        他们心里倒是相信凤至不会有什么事，不过眼前发生的这一幕到底是太过惊人，让他们想不担心都不难。
  
        不过……
  
        见龙衍面上没有什么异色，兄弟俩倒也变得安然起来。
  
        要是凤至真有什么事，就算他们是凤至的哥哥和弟弟，只怕也比不上龙衍的担心。
  
        一行人于是便这样安静地看着凤至。
  
        这时的凤至被那如潮水一般的火星完全覆盖了，看起来就像是一只由火星组成的茧一般，只等破茧，就能看到其中最美丽的蝴蝶。
  
        看到这一幕，感触最深的就要数凤炽和凰绯了。
  
        他们都是在凤族生活了许多年的人。
  
        凤族早在出生之前，就注定与这株神木梧桐断不开联系，他们由神木梧桐上的孕育而生，平时修炼亦是从神木梧桐上汲取力量，这些浮在这神木梧桐所形成的空间的小火星，以及梧桐叶上燃烧着的火焰，以及神木梧桐树干上往外散发出的勃勃炽热的力量，都是他们实力提升的来源。
  
        凰绯活了二十多万年，也看过无数的凤族人在这神木梧桐之下修炼，但又何曾看到过这样让她简直无法理解的一幕？
  
        在凤族，未成年的族人都只能吸收这些小火星，成年之后可以吸收梧桐叶上的火焰，再进一步之后才能尝试着汲取神木梧桐主干之上的力量。
  
        但是！
  
        别说是那些未成年的凤族人了，就是成年的凤族人，又有谁敢像凤至这样吸收这些火星？
  
        每一粒火星，别看只有那么一点点，但也是蕴含着神木梧桐那极为霸道的力量的，也就是凤族的身体天生就与火极为亲和，又是被神木梧桐的力量蕴养着破壳而出的，这才能用吸收神木梧桐的力量这种方式来修炼。
  
        可是，尚未成年的凤族人每次修炼时最多也就能吸收个百八十点的火星，然后筋脉就会趋于饱和，就算是成年凤族人，这个数字也就顶多再增加个十倍，这也就是极限了。
  
        但是凤至呢？
  
        凰绯看着那密密麻麻都能形成一个火茧的火星，根本就数不清了好吗？
  
        这么多火星入体，凤至真的不会原地爆炸？
  
        她很怀疑。
  
        但事实是，凤至真的没有原地爆炸。
  
        凰绯仔细观察了好一会儿，就发现了包裹着凤至的那层火茧，似乎是在……
  
        呼吸！
  
        而且，随着这呼吸，那些形成了火茧的火星，也似乎在这每一次的吸气之中有了明显的减少。
  
        明明这些火星都没有往外逸散，那么是少到哪里去了？
  
        凰绯瞪大了眼睛看着因为火星渐渐减少，而能模糊看到面目的凤至。
  
        虽然不敢相信，但她也只能得出一个结论来。
  
        那些减少的火星，并不是无端消失了，而是被凤至……吸收了？
  
        凰绯觉得自己有些晕。
  
        那样数量庞大的火星，若是全都被凤至给吸收了，她的身体，又该强悍到什么程度去？
  
        但，这不可能啊！
  
        除开身体强度的影响，这些火星里蕴含着极为灼热与狂暴的力量，将这么庞大的力量吸收进体内，凤至的筋脉与丹田，又该有强韧？
  
        凰绯觉得自己简直像是在看一幕非常离奇的大戏。
  
        在凰绯这种完全不能理解的心情之下，将凤至紧紧包裹着的那些火星，眼看着就这样一点一点的减少，直到最后一粒火星都被凤至完全吸收进了体内。
  
        凤至只觉得自己就像是大冬天的泡在了温泉里一样，暖融融的别提有多舒坦了。
  
        而最让她高兴的，却是在将这些火星吸收了之后，她体内的灵气总量却是突然之间就往上窜了一截。
  
        要知道，到了凤至如今的层次上，每一丝灵气都要经过刻苦的修炼才能得到，就算凤至平时勤于修炼，今天增长的这些灵气只怕也要她几年的苦修才能得到，这还是撇除了她遇到什么瓶颈的情况。
  
        所以，足见这次吸收的这些火星之中蕴含着多庞大的能量了。
  
        凤至心情极好。
  
        她一扭头，却注意到凤炽和凰绯，这两个东道主这时正死死地盯着她，就好像在看什么稀罕一样。
  
        “你们这是突然被我的美貌给征服了？”凤至轻轻一挑眉。
  
        她的容貌本就精致绝伦，随着那双丹凤眼轻轻往上挑着，眼里便似有流光在闪动一般，让人看了也确实极易被这样的美貌给征服。
  
        当然了，凤炽和凰绯可不是被凤至的美貌给征服了。
  
        他们又不是没有见过美人儿，早前凤族异变之前，凤族之中无论男女都无一不是容貌极其出色的俊男美女，就是后面凤族没有了凰族出生，但剩下的凤族男性也都是极为出众的。
  
        见惯了凤族人的容貌，他们又怎么会因为凤至的容貌而惊成这样？
  
        凰绯很有些小心翼翼地看着凤至，问道：“那个，凤至啊，你现在……有没有哪里觉得不舒服？”
  
        凤炽也跟着接话，“比如说，觉得筋脉涨得慌？”
  
        两人也是不服气，所以才一定要问个究竟出来。
  
        凤至白了两人一眼，“不劳你们费心，我现在可好着呢。”
  
        感受着体内多出来的那些灵气，凤至又乐滋滋地道：“你们凤族还真是个好地方，不过是吸了一口气，竟然就能让实力精进了一截，要是在凤族逗留一段时间，天天都有这样的精进，那就太好了！”
  
        真要是这样，估计凤至就能分分钟的飞上天与太阳肩并肩了。
  
        凤炽和凰绯听了却很是无语。
  
        他们一点也不想承认，他们这土生土长的凤族，竟然还比不过一个半路出家的凤至。
  
        要知道，这些火星的本质还是神木梧桐上溢散出来的能量，里面蕴含着最为纯正也最为狂暴的属于火的力量。
  
        单一的火星，凤炽和凰绯还能不在意，就算是成千上万的火星，他们也能不在意。
  
        但……
  
        凤至先前吸收的那些，又何只成千上万？
  
        再添个百倍千倍还差不多！
  
        由此可见双方之间的差距了。
  
        正因为这样，凤炽两人看凤至的时候，眼里甚至还带了些悲愤。
  
    
  
    
  
    
第681章 不信邪

  
        第681章  不信邪
  
        凤至瞟了凤炽和凰绯一眼，丝毫没有自己将这两人给打击到了的自觉，她甚至还朝着这两人翻了个白眼，“怎么着，不过就是吸收了那么一点点的小火星，瞧把你们心疼的。”
  
        说着话，凤至还用大拇指掐着尾指，比出一个“一丢丢”的动作。
  
        凤炽和凰绯已经无语了。
  
        他们不是在心疼好吗？
  
        两人这时都无力再与凤至说些什么，于是便干脆就不再去看凤至，只干巴巴地问道：“那些火星，你吸收够了吗？”
  
        凤至又打了个饱嗝。
  
        不用她回答，凤炽和凰绯就已经知道答案了。
  
        凤炽撇开脸，“那我们继续走吧。”
  
        然后就领着一行人继续往神木梧桐的巨大主干那边走。
  
        神木梧桐如此巨大，被枝叶覆盖着的这片范围当然也是极为宽广的，瞧众人都已经走了这么半天都还未抵达主干所在之处，便可以看出一二了。
  
        凤鸣一边走一边很有些疑惑，“这神木梧桐这样大，你们凤族又都是有翅膀的，为什么不用飞的，还非得用脚一步步的走过去？”
  
        虽然头上的枝叶繁茂，将天空完全遮蔽住了，但一行人却都极为肯定，这神木梧桐之上，绝对没有任何凤族在飞。
  
        听凤鸣这样问，作为东道主，凤炽便也耐心地解释道，“神木梧桐是凤族的根本所在，为了以示对神木梧桐的敬畏，凤族有规矩，只要在神木梧桐的范围之内，便不得飞行。”
  
        众人轻轻点头。
  
        原来是这样。
  
        又过了大半天，众人总算才赶到了神木梧桐的主干所在。
  
        也亏的他们人多，否则的话这样走上一天的路，还都是在这极为昏暗的空间里，那可非得将人闷死了不可。
  
        之前离得远，众人也并未看清楚神木梧桐的主干是什么样的，但这时走近了，众人看着眼前那犹如天柱一般的巨大的树干，心里感受到的是前所未有的震撼。
  
        这已经不是用“巨大”二字能形容得了的了。
  
        神木梧桐的主干呈现出火红的颜色，就似是在树干周围燃烧着一圈火焰一般，那火焰呈了炽白的颜色，按着某种韵律在轻轻的律动，明明是火焰却又偏偏让人感受不到任何的热度，就似那火焰其实只是毫无杀伤力的装饰一样。
  
        凤炽很是尽职的向凤至一行介绍着：“……凤族从出生到修炼都无一不依托着神木梧桐，神木梧桐散发出来的能量，就是于凤族而言最合适吸收的了，不过神木梧桐的主干散发出的能量太过霸道，在凤族也只有成年并且实力极为出众的那一部分人，才能安全吸收。”
  
        说到这里，见凤鸣几个小的还因为神木梧桐周围的那些炽白的火焰并未散发出热度而有些不信，隐隐还有些跃跃欲试的样子，凤炽连忙道：“你们之所以感受不到热度，是因为神木梧桐刻意将热度敛下来了。”
  
        凤炽有些头疼。
  
        想他以前在凤族，那就是个再高冷不过的人了，现在只不过是出门一趟，再回来时操起心来就没个完，简直跟个老妈子没什么区别。
  
        也不知道……
  
        凤族的那些小伙伴儿们看到这样的情景时，会不会惊得目瞪口呆了。
  
        想象着那样的场景，凤炽一时之间倒有些忍不住想笑。
  
        当然了，现在的当务之急还是打消凤鸣几个那想要试一试的想法。
  
        凤炽可是看出来了凤至有多护短了，要真是让凤鸣几个在凤族的地盘上受了什么伤，哪怕是他们自己不听劝，只怕凤至也能转身就走。
  
        现在可是凤族有求于凤至，凤炽无论如何都不能让这样的事情发生。
  
        他想了想，从自己的天赋空间里取出一把看着寒光四射的剑来，这把剑是凤炽从玄武大陆上得来的，以玄武大陆的品级分类，至少也是七品以上，绝对能算得上宝剑了。
  
        凤鸣几人看着凤炽突然拿出一把剑来，还觉得有些奇怪。
  
        凤炽道：“你们看好了。”
  
        说话完，直接就将这把宝剑往神木梧桐的火焰上丢过去。
  
        然后……
  
        随着凤鸣几个的眼睛越瞪越大，那把宝剑在还没接触到那些火焰的时候，就已经开始一点一点的融化起来，融化出来的液体更是直接挥发干净，不过一个呼吸的时间，这把在玄武大陆上甚至可以引来众多武者哄抢的宝剑，就已经消失得无影无踪。
  
        就像是，从来就没有这样一把剑一般。
  
        凤鸣几个小的这时候总算是老实了。
  
        他们是有些不信邪，但都亲眼看到了这一幕，他们若还非得要拿自己的身体去试，那他们就不是不信邪而是傻了。
  
        毕竟，他们的身体强度可比不上那把宝剑。
  
        见他们如此，凤炽才总算是放下心来。
  
        凤至也屈指在凤鸣几个的额头上一一弹过，留下一道小小的红痕，“遇到拿不准的东西，谨慎一些是好事。”
  
        凤鸣几个可以不信凤炽的话，但对于凤至的话，他们却从来都是深信不疑的，闻言便连连点了点头。
  
        解决了这件事，凤炽唯恐后面还会发生什么，什么也不说，直接就领着众人来到神木梧桐的主干前，“我们快走吧。”
  
        到了近前，众人才发现，神木梧桐那粗壮不知几何的主干上，还有一圈呈了螺旋状的台阶，看样子竟是在神木梧桐上凿出来的，这些台阶上还看不到那种炽白的火焰。
  
        “神木梧桐的范围之内禁飞，凤族上下都是通过这里上下的。”凤炽道。
  
        众人于是仰头往上看去。
  
        只见，这条盘旋而上的台阶环绕于神木梧桐的主干上，就犹如一根通天之柱上缠了一条巨龙一般，看着格外的让人觉得震撼。
  
        随后，众人便在凤炽和凰绯的引领之下，朝着神木梧桐之上出发。
  
        这些台阶虽然是盘旋而上的，但每一级台阶却都极为陡峭，凤至一行人之中可是有好几个小短腿的，若不是有凤至帮着，只怕他们根本就跨不上去。
  
        这样又走了差不多一天，众人才总算来到了神木梧桐之上，也就是凤族的大本营里。
  
    
  
    
  
    
第682章 吃饭睡觉打豆豆

  
        第682章  吃饭睡觉打豆豆
  
        到了一定高度之上，神木梧桐那巨大的叶片就极为规则的分成了一层一层的，每一层都住着一部分凤族。
  
        凤族的等级制度虽然不那么森严，但也有其上下尊卑。
  
        就比如，在神木梧桐之上，越住得往上的人，在凤族的地位也就越高。
  
        凰绯是二十万年以来凤族硕果仅存的凰族，也是现在所有凤族人的老祖宗，凤炽则是早就已经定下来的凤族下一任凤皇，是以两人的住处都在第八层上，唯一住得比他们高的，也就只有住在了最顶层的凤梧宫里的凤皇了。
  
        神木梧桐之上第一层都由一片巨大的梧桐叶相连，在凤至看来，这梧桐叶简直就与地球上的电梯没什么差别了。
  
        不得不说，无论是玄幻还是科技，在某种程度上也可以说是殊途同归的？
  
        想着这些的时候，凤至一行正好上到了第二层。
  
        比起第一层，第二层的人明显要多了许多。
  
        凤至还看到了一群大概七八个的凤族小朋友正围在一起玩耍，这些凤族小朋友看着最多不过五六岁的样子，虽然已经能化为人形了，但身上大多都有一部分还带着非人的痕迹，有的是头上多了几根七彩的翎羽，有的是一只手上还有着极为明显的羽毛，有的是背后还多了一双翅膀……
  
        等等。
  
        凤至有些惊讶。
  
        她是去过龙谷的，也知道龙族大多都要几千年才能化形，而且化形之后多已经是十来岁的少年的模样，当然了，像吱吱这样的属于例外，并不计在此列。
  
        但现在，看样子，凤族的孩子，化形竟比龙族还要早一些？
  
        看出了凤至的疑惑，凤炽解释道：“凤族化形确实要比龙族早一些，但要真正完全化形，其实也并不比龙族早。”
  
        凤至于是点头。
  
        这样就对了。
  
        她好歹也是将来会成为龙族龙妃的女人，这心当然也是偏往龙族这边的，听到凤族并不是真的就强于龙族了，她才总算是圆满了。
  
        不得不说，如今凤至护短的范围又扩大了许多。
  
        凤炽正准备领着凤至等人往上一层去，就见从其中一名凤族孩子手里飞出一个与乒乓球差不多大小的球，这小球完全透明，像是玻璃或者是水晶做的，透过这小球看过去，整个世界的色彩仿佛都跟着变得丰富了起来。
  
        小球正好砸到了凤至的腿上，再被她随手捞在了手里。
  
        那几名孩子于是便是一静。
  
        然后，看到凤炽和凰绯，几个孩子便都极为乖巧地走过来，向着凤炽和凰绯行礼，“凤炽哥哥，祖奶奶。”
  
        凤至注意到，被这几个孩子叫着“祖奶奶”的时候，凰绯的神色是有些奇妙的。
  
        看来，不管是什么种族，不管实力如何，只要是女人，都对自己的年龄无法释怀。
  
        看着几个孩子都眼巴巴地望着自己手里的小球，凤至将小球拿在手里晃了晃，“小盆友，跟姐姐说说，你们平时都喜欢做些什么啊？”
  
        她只是随口一问而已。
  
        但这几个孩子看着凤至手里的小球，却都极为老实的一一道来。
  
        “吃饭睡觉打豆豆。”
  
        “吃饭睡觉打豆豆。”
  
        “吃饭睡觉打豆豆。”
  
        ……
  
        凤至嘴角抽了抽。
  
        她突然想起了地球上那个极为有名的段子。
  
        目光落到最后一个一句话也没说，只远远的看着众人，还死死将头低下的孩子，凤至有些好笑地问，“所以，你就叫豆豆？”
  
        所有人都拿一种看神一样的眼神看着凤至。
  
        就连最后那个孩子，这时也都抬头看向凤至，眼里满是疑惑。
  
        很明显，他们都在奇怪，为什么凤至会知道这个孩子的名字。
  
        而凤至，直到最后那个叫豆豆的凤族孩子抬起头，她才看清楚豆豆的容貌。
  
        豆豆同样已经化形了，不过比起其他孩子来，他又有些不同，别的孩子纵是哪里还保留了一些凤族的痕迹，但至少一张脸是已经是完全的人形，但这个叫豆豆的孩子，在应该是嘴的地方，却分明还保留着凤族那尖锐且闪动着寒芒的喙。
  
        不仅如此，他的一双眼睛，也半点不似人眼，而是保留了凤族原形时的模样。
  
        当然了，凤族在保持着原形的时候，一双眼睛是极为凌厉冷漠的，但豆豆的这双眼睛虽然看着像，但实际上一双眼里却始终都带着些可怜巴巴的，再配着他那时时都死死低着头的模样，简直就是个小可怜。
  
        再想想其他几个孩子的日常就是“吃饭睡觉打豆豆”，凤至对情形便也有些了然了。
  
        很明显，这个叫豆豆的孩子，在其他孩子中间也就是被欺负的那一个。
  
        凤至看了凤炽和凰绯一眼，“想不到在凤族还有这样的事发生。”
  
        凤炽和凰绯都没有什么动容的。
  
        凤族的族人数量与龙族也差不了多远，拢共也就一千余人罢了，这么些人里面，下面发生了些什么事，凤炽和凰绯当然不可能半点都不知情。
  
        这个叫豆豆的孩子，他的父亲是凤族的一位长老，母亲在鸾族的地位也颇高。
  
        按说，以他父母的身份，豆豆出生之后应该生活得很好才是，但其实并不然。
  
        凤族的规矩比起龙族来说还要残酷一些。
  
        龙族的龙王历代都是由金龙王族来出任，但凤族的凤皇却并非是按血脉来划分，而是只要你够强，能将所有同一代的人都压下去，你就能成为人上人。
  
        凤炽，他就是这样走过来的。
  
        也所以，无论凤族的孩子父母有多显赫的身份，在幼时，所有的凤族孩子都是生活在一起的，再随着他们的实力一点一点的提升，逐渐从第一层往高层走。
  
        就比如凤炽，他当年也是在第一次住过的，现在已经住到了第八层。
  
        别以为孩子之间就不会有纷争了，事实上孩子不懂事，正因为天真，有时候做出来的事反而要更残酷一些。
  
        就比如这些说着“吃饭睡觉打豆豆”的孩子们。
  
        不过，就算明知道这些孩子之中存在着欺负人与被人欺负的事，凤族的高层，就算是这些孩子的父亲，也都没有要插手的意思。
  
    
  
    
  
    
第683章 返祖

  
        第683章  返祖
  
        凤族本就奉行优胜劣汰，凤族的孩子打从一出生便也生活在了竞争之中，就算这个叫豆豆的孩子有个在凤族地位显赫的父亲，但若是他真的不能凭借着自己的实力从同龄人中脱颖而出，那最后也就只能泯然与众人了。
  
        毕竟，凤族可没有拼爹的传统。
  
        大概也正是因为这样，凤族才会在没有了凰族之后，只能依靠与鸾族的通婚才能保持种族的繁衍的情况之下，还能与龙族并驾齐驱。
  
        所以，凤炽和凰绯对这“吃饭睡觉打豆豆”的事会表现得如此淡然，也就一点都不奇怪了。
  
        凤至也不会是个多有同情心的人，既然凤族人都这样想了，那她这个外人又怎么会多嘴？
  
        再则，凤至其实也有些赞同凤族的这种规矩。
  
        不管什么人，若是自己不肯站起来，别人就算是扶着提着也始终是无济于事，就比如这个豆豆。
  
        豆豆之所以会受这些凤族孩子欺负，就是因为他的头部一直未能成功化形。
  
        要知道，凤族的孩子在化形的时候最先化形成功的总会是头部，像豆豆这样头部一直保持着凤族特殊的孩子，只有一个可能。
  
        那就是，他的天赋极低，甚至都不足以支撑到他化形。
  
        对于强大的凤族来说，这无疑是天大的耻辱，这些凤族的孩子会欺负豆豆一人，也就不奇怪了。
  
        只不过……
  
        凤至再看了低头垂眼，怯怯的仿佛缩在了自己的世界里出不来的豆豆一眼，随即就挪开了视线。
  
        她从来都不认为天赋就可以决定一个人的一生，天赋只是说明了这个人在通向成功之路上的难易程度罢了。
  
        这世上也多的是天赋不如人，但最后的成就却远在其他天赋出众之人的成功者，端看自己怎么想。
  
        那些因为这样的原因就将自己缩在壳里不敢走出来的人……
  
        就算是个小孩子，凤至也会觉得看不起的。
  
        收回视线，凤至便不再理会这些小孩子之间的把戏。
  
        她往前走了两步，出于习惯，在经过豆豆跟前时，神识随意往豆豆身上扫了一下，只这一下，就让凤至顿住了脚步。
  
        看向豆豆，凤至一双精致的眉高高挑起。
  
        “返祖？”
  
        其他人听到凤至的话，都有些不解。
  
        “什么？”龙衍问了一句。
  
        凤至这时候却来不及回答龙衍的问题，她一步往前跨出，下一瞬就出现在了豆豆的跟前，没等豆豆有所反应，她就伸出手向豆豆的手腕上探去。
  
        豆豆这时候正因为面前突然出现了一个人而惊得回不过神来呢，倒是一点也没有躲，只任凤至抓住了他的手腕。
  
        一道细若发丝的灵气自豆豆的手腕上传向他的全身，只一瞬间，豆豆身体里的情况就已经尽数出现在了凤至的脑中。
  
        “果然如此。”凤至若有所思地点头道。
  
        最开始时她还以为是自己的神识出了错，但这时用了灵气探遍豆豆的全身之后，她才能确定，先前她的神识一点也没有错。
  
        豆豆身上，竟然真的存在了返祖的现象。
  
        这可真是件奇特的事了。
  
        这时，龙衍也来到了凤至的身边。
  
        他先是看着凤至拉着豆豆手腕的纤纤玉手，然后眼神极为凌厉地瞪了豆豆一眼，直吓得这可怜的孩子浑身发抖，就像凤至的手上烧着火一般，连忙一把将凤至的手给甩开了。
  
        不得不说，这可怜兮兮，像只刚出生的小兽一般的豆豆，还真有着极为敏锐的洞察力。
  
        到这时，龙衍才总算是满意了。
  
        凤至在旁边看得无语。
  
        不过……
  
        说起来，看着自家未婚夫为了她而与一个这么丁点大的小孩子吃醋，凤至觉得倒还真有些有趣。
  
        “凤至，你方才说的返祖，是什么意思？”龙衍牵着凤至的手，与她十指紧握，然后问道。
  
        其他人也都看向凤至。
  
        凤至也没有隐瞒，就将关于“返祖”这个现象的情况说了一遍。
  
        返祖一词，凤至也是在师门的典籍里看到的，会有返祖这一现象的，都并非人类，而是修真界的灵兽。
  
        在修真界，灵兽亦是可以如人类一样修炼的，更有不少原形为兽身的修真大能。
  
        凤至曾在师门典籍上看到过一句话，修真大能不一定有返祖现象，但有返祖现象的灵兽，成长起来之后却一定是修真大能。
  
        如此，可以看出返祖这个现象有多逆天了。
  
        在灵兽界，灵兽的力量大多都是来源自血脉，血脉越是纯粹，其力量也就越强大。
  
        只不过，在灵兽的繁衍之中，因为很多时候都会与别的灵兽通婚，是以这些灵兽体内的血脉会一代一代的变得稀薄下去，这些后代的实力，当然也就不可能比得上它们的先祖了。
  
        当然，也是有例外的。
  
        就比如，那些好运的身上有了返祖这一现象的灵兽。
  
        返祖的意思，就是这些灵兽体内原本稀薄的血脉因为某种神奇的反应，而被完全释放并且得到提纯与强化，让其血脉甚至能达到初代祖先的程度。
  
        在以血脉为尊的灵兽世界中，返祖有多重要也就不言而喻了。
  
        说起来，无论是龙族还是凤族，其实都可以被归到灵兽之中去，会有返祖这一现象的出现，也就一点都不奇怪了。
  
        豆豆之所以头部一直无法化形，大概也就是受了返祖的影响。
  
        却没想到，他身上明明发生了这样幸运的事，却偏偏被他的小伙伴儿认为是天赋极低的废材，从而卯足了劲儿的想欺负他。
  
        凤至其实是有些惊讶的。
  
        返祖这样的现象出现得极少，每出现一次出乎都可以板上钉钉的说又要出现一尊大能了，可这样的好事却出现在了这个天天被人欺负的豆豆小可怜身上……
  
        若是让修真界那些灵兽知道了，也不知道他们会不会气得说不出话来。
  
        试想，修真界那些能够血脉返祖的大能，有哪一个不是威武霸气坐镇一方的大人物？
  
        再看看如今的豆豆，一张小脸上满是惊惶，就似随时都要吓得掉头就跑一般，两眼中还时时都含着些眼泪，一个不好就能哭出来。
  
        这……
  
        反差也太大了。
  
    
  
    
  
    
第684章 预言

  
        第684章  预言
  
        这应该用什么话来形容来着？
  
        得不到的永远在骚动，被偏爱的有恃无恐？
  
        凤至看着豆豆，倒是忍不住笑出来了。
  
        听完凤至的话，凤炽和凰绯都有些不可置信，就是那些天天“吃饭睡觉打豆豆”的凤族孩子，也都一脸不明觉厉的模样。
  
        至于豆豆自己……
  
        嗯，还是那副可怜的模样。
  
        “你是说……”凤炽指着豆豆，“他的身上就有你说的返祖的现象，而且，他的血脉纯度足以媲美凤族先祖？”
  
        凰绯也眼中带着火热地看着凤至，等着她的回答。
  
        这也不怪凤炽和凰绯的反应太大了。
  
        二十万年以前，凰族还没有出现异变的时候，因为从不与外族通婚，那时的凤族的血脉，都是非常纯正的，半点也不会因为与别族通婚而出现血脉一代代变得薄弱的情况。
  
        可是，在二十万年以前，凤族一夕之间突然发生异变，不仅从那以后再没有凰族的亲生儿出生，原本还活着的凰族，也都先后随着时间的流逝而一点点走向灭亡。
  
        自那之后，凤族无奈之下，也只能打破了守了不知道多少万年的规矩，选择了与凤族为远亲的鸾族能婚以保证凤族的繁衍。
  
        就算鸾族与凤族是远亲，也有那么一些极为薄弱的凤族血脉，但也就仅此而已了。
  
        也就是在与鸾族通婚之后，凤族虽然保证了种族的繁衍，但这些后出生的凤族，他们的血脉开始变得不那么纯粹，这却是不争的事实。
  
        凤族可以说是做梦也想让自己血脉纯正起来，却没想到，这么多代以来的凤族人朝思梦想的事，却在这个连自己的父亲也没有重视的小家伙这里实现了。
  
        如果凤至所说的为真……
  
        不，凤炽和凰绯都相信，凤至不可能会骗他们，拿这样的事来骗他们，凤至也得不到任何的好处。
  
        所以……
  
        凤族如今出了豆豆这么一个纯血的族人，那么，会对凤族的下一代带来怎样的影响？
  
        想到这些，凤炽和凰绯便都激动起来，再看豆豆时的眼神，便如看到了什么无上珍宝一般，眼里火热得简直像是被点燃的火焰一般。
  
        被两人这样看着，豆豆极为害怕的……
  
        就往凤至的身后一躲。
  
        也不知道为什么，豆豆之前是很害怕凤至的，但这时他却凭着本能就察觉到了躲在凤至的身后能得到他想要的安全感。
  
        这大概就是属于小兽的敏锐直觉吧。
  
        直到凤炽和凰绯的视线都被凤至的身体完全挡住了，豆豆才大大松了口气。
  
        然后……
  
        注意到龙衍看着自己抓着凤至的裙摆的手，豆豆又忍不住一抖，但即使是这样，他这次也没像先前那样被龙衍看上一眼就吓得松开手，反而还像是抓住了什么救命的稻草一般，即使要顶着龙衍的瞪视，也死死的不肯松手。
  
        龙衍：……
  
        凤至有些好笑的凑到龙衍脸上亲了亲，这才总算将她这打翻了醋坛子的未婚夫给安抚了下来。
  
        那边的凤炽和凰绯，在看到豆豆的反应之后亦是极为无语。
  
        怎么算，他们才是豆豆的同族好吧，怎么这个小家伙倒是在凤至那里找到了安全感？
  
        不过，两人想想自己前后这截然不同的态度，也有些脸红。
  
        之前认为豆豆的天赋极低时，眼见着豆豆被同龄人欺负，他们都表现得那般冷淡，用冷眼旁观来形容一点也不为过，可现在，不过是知道了豆豆有着即使是他们也难以比拟的纯血血脉，他们就一反先前的冷淡将豆豆看作珍宝一般，这样的改变，就是他们自己也觉得有些脸红。
  
        可是，再如何说，在豆豆的身上，凤炽和凰绯看到了希望。
  
        所以，他们是绝对不会放弃豆豆的。
  
        若是能研究明白，豆豆身上这种返祖的现象是从何而来的……
  
        那么，是不是就意味着，凤族有可能让自己的血脉向着先祖靠拢？
  
        这样想着，凤炽和凰绯的呼吸都跟着变得急促了起来。
  
        看到这里，原本还只是冷眼旁观的凤至，却是轻轻“哼”一声。
  
        听到凤至的这声冷哼，原本已经想得有些入魔的凤炽和凰绯都同时回过神来，想到自己先前竟然有了这样的想法，两人便都浸出了一头的冷汗。
  
        只能说，对如今的凤族来说，血脉的问题已经刻不容缓，所以他们才会在听到豆豆因为返祖而得到了纯血血脉之后疯了魔。
  
        两人都很是感激的看向凤至。
  
        若不是凤至将他们惊醒，他们还真的不知道自己会不会因此而放出自己心中的猛兽。
  
        尔后，两人又忍不住想到了另外一件事。
  
        二十万年前，当除了在最强盛的年纪里放弃了所有的实力以求寿命的凰绯之外，最后一个凰族都老死了去，那时凤族一名先祖以自己的性命为代价才从神木梧桐那里得到了一则预言。
  
        预言的内容是，等到出现了一名并非出自凤族的凰族，到那时，一直困扰着凤族的难题，将得到最妥善的解决。
  
        这二十万年来，随着时间一点点过去，凤族上下对这则预言的准确性也逐渐有了怀疑。
  
        不出自于凤族的凰族？
  
        会有这样一个人的出现吗？
  
        而凤族，是不是便只能一代一代的重复这样的怪圈？
  
        最近这些年来，这些问题渐渐充斥在凤族的族人之中。
  
        没想到，在他们都快绝望的时候，竟然就等到了凤至的出现。
  
        现在想想，凤至才到了凤族，就发现了身上有着返祖现象的豆豆，这是不是就意味着，凤至真的会是凤族的福星？
  
        毕竟，若不是凤至，凤族大概一直都只会将豆豆当作是一个天赋极低的后辈，永远也不会有人发现他身上的秘密。
  
        那么……
  
        凤至的出现，有没有可能，真的能解决困扰了凤族二十万年的事？
  
        这样想着，凤炽和凰绯对视一眼，眼里有着比先前看豆豆时还要狂热的光芒。
  
        若是普通人，被他们这样用灼热的目光看着，只怕早就受不了。
  
        不过，凤至是普通人吗？
  
        当然不是。
  
    
  
    
  
    
第685章 再收徒

  
        第685章  再收徒
  
        顶着凤炽和凰绯的目光，凤至却是打量起豆豆来。
  
        虽然长着一张看着极为尖锐的嘴，哦，应该称之为喙才对，还有一双斜向上挑起，看着就让人先怕了三分的眼睛，但豆豆小脸白净，五官也极为精致，若是能完全化形，应该是个再漂亮不过的孩子。
  
        不过，再好的皮囊，若是没有骨子里的精气神支撑着，也不过是一具没有灵魂的皮囊而已。
  
        豆豆现在就是这样的情况。
  
        空有一双凌厉的眼睛，但偏偏有着软萌软萌，甚至可怜兮兮的小眼神儿，只一瞬间就将这与生俱来的霸气给破坏得一干二净，那张嘴就是再怎么尖锐，被别的孩子欺负了，也不知道狠狠啄回去。
  
        只能说，这就是个受气包。
  
        但也就这样一个受气包，却有着如今所有的凤族之中最纯粹的血脉。
  
        这大概就是造化弄人了吧。
  
        凤至在心里微微摇了摇头。
  
        她原是不想再管这件事的，反正知道了豆豆的血脉之后，他以后在凤族的日子绝对也不会过差了。
  
        不过，豆豆果然是个最敏感不过的孩子。
  
        察觉到了凤至的情绪，豆豆原本就抓着凤至裙摆的手顿时就更紧了一些，他仰着头看着凤至，两只乌蒙蒙的眼睛里含着点点泪光。
  
        “姐姐，不要丢下我。”豆豆带着哭腔道。
  
        凤至顿时就无语了。
  
        这要是他们换个身份，只怕这就是一出薄情郎无情无义要抛弃糟糠妻的苦情戏了。
  
        咦，好像有哪里不对？
  
        便在这时，原本被莫琉抱在了手里的凤林使劲儿挣脱莫琉的怀抱。
  
        别看凤林如今才一岁多，但在凤至用药浴替他锻过筋骨，又传了他修体功法之后，单论身体的强度，凤林只怕是不会比凤鸣等人差的。
  
        跌跌撞撞的扑到凤至这边，凤林一边抓着凤至另一侧的裙摆稳住自己的身形，同样仰着头看向凤至，“师……尊，带、他……”
  
        凤至被气乐了。
  
        这小东西，自己路都走不稳，话也说不清楚，倒是替别人操起心来了。
  
        不仅仅是凤林。
  
        原本飞在空中的吱吱也直接飞到凤至怀里。
  
        吱吱现在还不会说话，但这并不代表他什么都不懂，事实上吱吱懂的可比其他几个小的多多了，他两只小胖手紧紧抓着凤至的衣裳，先是看了看豆豆，再一眨也不眨地看着凤至，意思不言自明。
  
        眼见着自己的两个师弟都已经行动起来，本就对豆豆极为同情的莫璃也悄悄站到了凤至身边，“师尊，要不……您就再给徒儿收个师弟？”
  
        说得小心翼翼的。
  
        凤至看着这一个两个三个的。
  
        难不成，她收的徒弟，竟然一个两个三个的都长了一颗圣母圣父心？
  
        这样，可不行。
  
        凤至在心里盘算着什么时候要给这几个徒弟好好上一课。
  
        三个小的于是便同时觉得一股凉气打从脚板心往上冒，直让他们都齐刷刷的打了个寒噤。
  
        但，即使是这样，三人还是都睁着自己的大眼睛在凤至跟前卖萌，希望他们最最美丽的师尊能看在他们如此可爱的份上，能应允了他们的希望。
  
        再说一遍，凤至是个护短的。
  
        只要被她纳入到自己人的范围之内，她就总会护着他们几分，这三个都是她的徒弟，当然也是凤至护短的范围。
  
        对于自己人，就算他们提了什么要求，只要不涉及到凤至的原则，凤至其实并不介意满足他们。
  
        就比如现在。
  
        看着几乎要掉下眼泪来的豆豆，凤至倒是真的考虑起收了豆豆做徒弟的可能来。
  
        凤至对徒弟的要求是很高的。
  
        莫璃有着非常不错的修真天赋，吱吱是龙族，不仅天赋不俗，还吸引了升龙丹的力量，将来指定会是龙族权柄最重的几人之一，而凤林，虽然没有修真的天赋，也没有习武的天赋，但却是意外的适合炼体，所谓殊途同归，凤林只要将炼体之术修炼到极致，将来的成就也不会低于他的师姐师兄。
  
        而豆豆嘛……
  
        他身上是有着返祖现象的，纯血的凤族，修炼起来只怕得是一日千里，将来指定也不会是无名之辈。
  
        而且，凤至其实认为，凤族就算知道了豆豆的纯血，也不一定能将豆豆的纯血血脉完全发挥出来。
  
        在修真界，但凡是能返祖的灵兽，都只会修炼一部《兽血沸腾诀》。
  
        兽血沸腾。
  
        别看这几个字念出来不怎么好听，但这却绝对是最适合纯血灵兽的修炼方法，其原理就是将纯血灵兽的血脉之中蕴含的力量完全发挥出来。
  
        凤至手里是有记载了这部《兽血沸腾诀》的玉简的，若真的收了豆豆为徒，倒是可以立即拿出来让豆豆修炼。
  
        唯一让凤至有些介意的，就是豆豆这性格了。
  
        明明是个男孩纸，偏偏跟林妹妹一样动不动就要掉眼泪，这样软的性子，就算有了绝强的力量，他又能不能发挥出来？
  
        这是个问题。
  
        至于其他的问题，比如说凤族在知道豆豆是纯血之后，会不会放任他被凤至收为徒弟，这种事就不是凤至乐意考虑的了。
  
        对她来说，只要她决定了收豆豆为徒，其他的就不是问题了。
  
        如果真的有问题，嗯，一拳挥出去就能解决了。
  
        一拳不能解决的话，那就再加一拳好了。
  
        从空青池里得到了好处之后，之前又在神木梧桐下面吸收了那么多的火星，凤至的实力可又涨了一截，她还正想要试试自己有多大的长进呢。
  
        若真有人要与她动手，她还求之不得呢。
  
        凤至还没想好要不要收下豆豆这个麻烦呢，站在她身边的莫璃就朝着豆豆眨了眨眼，还作了个“跪下拜师”的口形。
  
        豆豆虽然天天被人欺负，但他的血脉就决定了他不可能是个笨的，一得了莫璃的提示，他就双膝一弯，直挺挺地跪到了凤至的跟前，“师尊在上，请受徒儿一拜！”
  
        然后非常实在的磕了足足九个响头。
  
        莫璃、吱吱、凤林三人见了，便都一脸兴奋的拍着自己的手。
  
    
  
    
  
    
第686章 下马威

  
        第686章  下马威
  
        “师、弟……”
  
        这是凤林。
  
        “唔唔……”
  
        这是还不会说话的吱吱。
  
        “师弟快点起来，咱们师尊最是和善不过了，向来不喜欢这些虚礼。”
  
        莫璃摆出了掌门大师姐的范儿，将豆豆从地上拉起来。
  
        凤至于是似笑非笑地扫了自己的几个徒弟一眼。
  
        莫璃于是抱着凤至的胳膊左右晃了晃，向凤至撒娇，“师尊，徒儿知道您最疼我们几个了。”
  
        八岁的小萝莉本就长得萌萌的，这一撒起娇来杀伤力是非常强大的。
  
        凤至伸手在莫璃头上轻轻抚了抚，“这次便也罢了，下次若是还敢自作主张，师尊可断饶不了你们！”
  
        莫璃几个都连连点头应是。
  
        豆豆也知道他的这位新师尊是不会再赶他走了，于是也跟着傻呵呵的笑起来，那模样看着可别提有多蠢萌了。
  
        不过……
  
        凤至扫了三个，哦不对，现在是四个徒弟一眼，微微勾了勾唇角，“为师这段时间倒是忽视了你们几个，以至于你们现在有了大主张都不知道，既然这样，我这个做师尊的当然要关心关心你们了，这样吧，再过一段时间，师尊准备给你们来一场特训，相信，经过这次特训之后，你们都能有长足的进步的……”
  
        明明凤至是笑着的，但几个小的本就极为敏感，一听到“特训”两个字，以莫璃这个掌门大师姐为首的四个人，心底发着寒的同时，都隐隐觉得，他们好像是……
  
        捅了什么篓子？
  
        凤至无视几个徒弟那可怜巴巴的小眼神儿，向凤炽和凰绯示意，“咱们继续走吧。”
  
        凤炽和凰绯对视一眼，都在对方的眼里看到了些无奈。
  
        当着他们的面，凤至就直接将豆豆收作了徒弟。
  
        要知道，现在的豆豆可不是以前的小可怜，而是凤族之中血脉最纯的一人，这样的一个人，凤族又如何可能轻易放了他拜了凤至为师？
  
        这件事，之后只怕还有的扯。
  
        不过，凤炽和凰绯却都极有默契的谁也没说话。
  
        他们可算是看出凤至的性子了，这就是个只要自己高兴就百无禁忌的人，她既然已经收了豆豆为徒，他们若真的开口说些什么，只怕凤至就能领着人调头就走。
  
        凤炽和凰绯，以及现在的凤族所有人，他们可都得罪不起凤至。
  
        所以，即使这是在他们自己的地盘上，但他们还是且把自己当作是哑巴吧。
  
        就在这样的气氛之中，凤炽和凰绯引着凤至一行倒是相安无事的坐了神木梧桐的叶子做成的“电梯”来到了位于神木梧桐上最高一层，也就是第九层上的凤梧宫前。
  
        这第九层的凤梧宫，向来都是凤皇的起居所在，平时就是凤族的族人，不得召唤也不能随意进出，凤炽和凰绯能够将凤至一行带来凤梧宫前，自然也是得了凤皇的指示，由此可见，凤族上下对凤至的到来有多重视了。
  
        这时的凤梧宫前，已经聚集了十余名凤族人。
  
        这些凤族人有老有少，但有一个共同之处，那就是他们的身上都散发着一股股强大的气势，当这么多的气势交织在一起，还隐隐有往凤至等人这边压过来的时候，那股压力凤至和龙衍倒没有什么感觉，凤来等人却都气息一窒，几个小的实力更弱一些，更是只一瞬间就白了脸，两腿更是战战的发着抖，眼看着就要跪下去了。
  
        凤至眸中一冷。
  
        这凤族，可不是她自己想来的。
  
        明明是凤族求着她来的，现在反而还一见面就给了她这么一个下马威。
  
        难不成，这些凤族人还以为自己有多高高在上，她凤至就要上赶着去跪舔他们吗？
  
        微微眯着眼睛，凤至没有去看那十余名凤族人，而是冷哼了一声，看向她的四个徒弟，“都给我站稳了，既然已经是我凤至的徒弟，你们就得记住，除了我，没有人能让你们弯起你们的膝盖！”
  
        凤至并没有出手替几个徒弟挡下这些气势，但听了凤至这话，莫璃四人却像是平空获得了一股力量一般，原本微微弯起的膝盖顿时就直了起来，就算浑身都因此而颤抖着，但他们好歹是稳稳的站住了。
  
        尤其是豆豆。
  
        他本就是凤族，对这些凤族高层的气势自然也就格外的敏感，若不是得了凤至一句话，只怕豆豆在一个照面之下就已经跪倒在地了。
  
        但就算是站住了，豆豆也是四人之中最吃力的一个。
  
        他紧紧咬着牙，因为太过用力，牙根之上都隐隐渗出了些血来，一张小脸变得煞白，也正因为有了这样大的压力，豆豆那双原本只一味温软的眼睛也渐渐变得凌厉了起来。
  
        看起来，倒是与先前那受人欺负也不知道反抗的可怜模样有了天壤之别。
  
        凤至见状很是满意。
  
        她的徒弟，又如何能是个真正的怂包？
  
        到这时，从几个徒弟身上看到了自己想要看到的东西，凤至当然不会再任由他们继续被人欺负，轻轻抬手在空中一划，就在莫璃四人外面布下一个可以隔绝气势的结界。
  
        至于其他人，比如说凤来凤鸣……
  
        让他们多受些这样的气势的磨练，对他们也是件好事，如今好不容易有凤族的高手愿意相助，凤至又怎么会拒绝？
  
        过了许久，见自己等人的这个下马威并没有达到想象的效果，那十余名凤族的高层对视一眼之后，便也齐齐将那些属于绝世强者所有的气势都收了回去。
  
        到这时，凤来几人才大大松了口气，张着嘴大口呼吸起来。
  
        凤至等到他们的脸色都恢复如常了，这才似笑非笑地看向凤炽和凰绯，“所以……这就是凤族的待客之道？”
  
        凤炽和凰绯脸色一阵红一阵白的。
  
        他们只是将凤至到来的消息传回了族里，却又哪里知道族里的前辈会想到以这样的方式给凤至一行来个下马威？
  
        结果呢？
  
        下马威没有奏效不说，反而还平白得罪了凤至。
  
        凤炽可是知道凤至有多记仇的，如今凤族还有求于凤至呢，这要是她一个不高兴，所脸就走，这些拎不清的长辈们，又要怎么办？
  
    
  
    
  
    
第687章 玩笑

  
        第687章  玩笑
  
        凤炽朝着凤至讪讪的笑了两声。
  
        他不能说凤至说得不对，但那些凤族的高层又都是他的长辈，他也不能说他们有哪里做错了，便也只能打着马虎眼儿了。
  
        “凤至，你别误会，凤族上下对你们的到来都是非常欢迎的，方才只不过是族中的长者跟你们开玩笑的……”
  
        迎着凤至那似笑非笑的眼神，凤炽的声音越来越小，话也说不下去了。
  
        方才那情形，只怕只有傻子才会相信这些凤族人是在跟凤至一行开玩笑。
  
        凤至眨了眨眼，“没事儿……”
  
        凤炽和凰绯闻言松了口气。
  
        但下一刻，他们的心就又重新提起来了。
  
        “……我这个人也是个喜欢开玩笑的，既然这些凤族的前辈也都喜欢开玩笑，那么，我要与他们开个玩笑，他们也一定不会生气的吧？”
  
        凤至笑盈盈地道。
  
        然后，也没等凤炽和凰绯说什么，凤至周身就有一簇簇呈了苍白色的火焰升腾而起，远远的看去就像是凤至周围多了许多个小小的火把一样。
  
        随着凤至心念一动，那些小火把方向一转，全都对准了那些凤族的高层，看样子倒像是一支支由火焰做成的箭支齐刷刷地对准了他们。
  
        “凤族的各位都是用火的高手，不如，咱们就用火来交流一下，开个小小的玩笑？”凤至道。
  
        那些凤族的高层闻言都颇为嗤之以鼻。
  
        大概但凡是自身出众的人，都有一个共同的通病，那就是不信邪。
  
        所以，在凤炽和凰绯将对凤族来说极为重要的凤至带到凤族之后，这些凤族高层就算早就听凤炽传了信儿讲述过凤至这个人的厉害之处，却都仍认为，不过是一个二十来岁的人类女子而已，就算打从娘胎里就开始修炼，又能厉害到哪里去？
  
        想来，不过就是幸运了些，打从出生就有一些凤族的血脉，又正好将血脉的力量发挥了出来而已。
  
        当然了，先前的试探并未能让凤至出丑，这些凤族高层倒也知道凤至定不会是像他们所想的那么弱，这时见凤至明显有不想就此作罢的意思，原还警惕着凤至有什么厉害的手段，但这时见凤至竟然要用火来与他们开这个玩笑……
  
        呵呵。
  
        论起用火，他们凤族才是用火的祖宗。
  
        什么时候，一个人类就能在他们凤族面前班门弄斧了？
  
        这些凤族高层都忍不住冷笑。
  
        凤至这边的人见状一个个的便都兴奋了起来。
  
        他们对凤至那可是当作神一样来崇拜的，凤至想做的事，什么时候有没做成的，她想打的脸，什么时候有没打成的？
  
        所以一个个的都只等着看好戏。
  
        唯有才入了门的豆豆，这时候却一脸担忧地看着凤至。
  
        豆豆是凤族，就算这时候的他是弱小的，但并不妨碍他对这些凤族高层的实力有个很清晰的认知，他新拜的这个师尊，能够在这些人手里讨到好处吗？
  
        大概是看出了豆豆的不安，身为掌门大师姐的莫璃当然要关照自己的小师弟，她伸手在豆豆头上拍了拍，“小师弟不用担心，这世上就没有咱们师尊做不成的事，你只管等着看好戏就行了！”
  
        莫璃微扬着下巴，一脸的骄傲。
  
        豆豆很容易就被莫璃的这副姿态给说服了，一颗悬着的心也因此而放了下来。
  
        再看凤至那里。
  
        “听说凤族的火焰极为了得，那我就以火向各位前辈致敬，希望各位前辈能不吝赐教……”
  
        话说得很是客气，凤至行动时可没有半点手软，直接控制着身边那些苍白的火焰朝着凤族高层们围了过去。
  
        凤至的操控是极为出众的，每两簇火焰围向一人，分配得极为均匀。
  
        凤族的高层们最开始时并未将凤至以及这些看着一点也不起眼的火焰放在眼里的，一个人类小姑娘操控的除了颜色有点奇怪之外，甚至都让人无法感受到温度的火焰，能够将他们怎么样？
  
        但他们随即就为自己的轻视而后悔了。
  
        凤至的火焰虽然只小小一簇，还让人察觉不到什么高温，但真正等到那些火焰近了身，察觉到那小小的火焰之中散发出的让他们都不敢以身受之的炽热温度，凤族高层们才发现自己到底有多眼瞎。
  
        凤至是个蔫坏的，她倒也没有按着这些人的要害之处去，而是操控着火焰尽往这些凤族高层的头发上烧过去。
  
        凤族高层压根儿就没有防备着这些小小的火焰，身为凤族，就算是才出生，对火焰也有极高的免疫度，他们的头发又岂能是普通火焰能点得着的？
  
        这一大意，就有好几人的头发瞬间就被两簇苍白的火焰在无声之中化作了飞灰。
  
        烧完几人的头发，这火焰还没有要熄灭的意思，直接就擦着几人的头皮烧了下去。
  
        “啊……”
  
        “这不可能……”
  
        “……不可能！”
  
        跟着就是一声又一声的惊呼。
  
        被火焰灼痛的几人手忙脚乱的灭火，而其他几人，却都一声声的道着“不可能”。
  
        也不怪这些凤族高层会如此不敢置信。
  
        要知道，火是有温度的，越是强大的火焰，其外放的温度也就越高，就比如说凤族自身所能操控的火焰，即使隔得很远，也会给人一种强大与侵略的高温。
  
        先前这些凤族高层之所以会轻视于凤至以及那些火焰，就是因为那些苍白的火焰并未能让他们感受到任何的温度。
  
        没有温度的火焰还能叫火焰？
  
        这不就是个笑话吗？
  
        直到那火焰将几名凤族高层的头发化为飞灰，又将他们对火有着极高免疫度的身体给灼伤了，这才让他们惊觉到凤至的火焰温度到底有多惊人。
  
        所以……
  
        不是凤至的火焰是个笑话，而是凤至实在是太会收敛那火焰中的能量了，以至于让火焰的温度完全锁在了火焰之中，没有往外逸散一点。
  
        这些凤族的震惊，以及不可置信，也正是缘自于此了。
  
        越是强大的力量越是难以收敛，这本就是铁律。
  
        对于火焰来说，亦是如此。
  
    
  
    
  
    
第688章 当场就报了！

  
        第688章  当场就报了！
  
        就拿这些凤族高层来说。
  
        凤族的力量都体现在了火焰上，随着他们本身力量的增强，他们所能控制的火焰温度也就越高，破坏性也越强大。
  
        凤族对火焰的控制力度是不用怀疑的。
  
        但，即使是这样，这些凤族高层也做不到不让自己控制的火焰不往外散发出任何的温度来。
  
        顶多，他们也只能把火焰温度外放的范围控制在三寸之内。
  
        这其实已经是个很了不起的成绩了。
  
        以前，这些凤族高层也一点不怀疑自己的了不起。
  
        但现在……
  
        想想凤至方才轻描淡写的挥过来的这些小小的火焰，凤族高层们都忍不住在怀疑，他们这几万年的生命是不是都活到了疾风猪的身上？
  
        在此之前，像凤至这样，能将如此霸道的火焰的温度完全锁住的，他们只在神木梧桐上看到过。
  
        神木梧桐无论是树干还是枝叶，还有那些从神木梧桐之上掉落的火星，无一不是有着绝高的温度，但只要不凑过去真正的触碰到，就不会被灼伤。
  
        而现在，这样的手段，他们又在凤至这里看到了。
  
        这时候，这些凤族高层们心里都有了同样的一个想法：盛名之下无虚士啊。
  
        他们现在算是明白了，为什么在凤族的时候一向高傲的凤炽，在对待凤至的事上时，会这样的小心翼翼。
  
        敢情是，凤炽也知道自己根本就惹不起凤至啊？
  
        这真是个悲伤的故事。
  
        这些凤族高层都是真正的用火的祖宗，虽然被凤至打了个措手不及，但凤至本也不是要与凤族翻脸，只不过是想回敬一下他们的下马威而已，只那么两小簇火焰，等这些凤族高层们真正稳下心神之后，也不过是片刻的功夫，就将之熄灭了。
  
        然后一个个拿了一种“哔了疾风猪”的眼神看着凤至。
  
        这样的后辈，是真的要将他们这些前辈拍死在沙滩上吧？
  
        便在这时，众人身后的凤梧宫原本紧闭的宫门一点点打开，一个听着既觉飘渺又觉厚重的声音从里面传出来，“不好意思，让凤至小姐见笑了。”
  
        才一听到这个声音，凤族高层们便都神色恭敬的低下头，然后往两边散开，留出一条能让人通向凤梧宫的通道来。
  
        不仅是这些凤族高层，凤炽和凰绯亦是如此的表现。
  
        大概这就是来自于本能的反应吧，豆豆听了这个声音也浑身一颤，下意识的就要跟在凤炽和凰绯身后，但才抬了脚，他就想起了自己现在已经拜了凤至为师，于是又强忍着站在了原地。
  
        与自己的本能作战，这其实是一件极为辛苦的事，更何况豆豆还只有这么点大。
  
        不过片刻的功夫，豆豆浑身就已经被汗水给浸湿了。
  
        但，自始至终，即使这样辛苦甚至是痛苦，豆豆也没有往外踏出一步。
  
        到这时，凤至对自己这个新徒弟才完全改观了。
  
        之前在面对凤族高层的气势时，豆豆的表现就极亮眼，现在同样如此。
  
        轻轻在豆豆头上拍了拍，凤至道：“站到为师身后，与你师姐他们一块儿。”
  
        被凤至这样一拍，豆豆只觉得先前所有的痛苦与挣扎都像是他的幻觉一般，只一瞬间就消失无踪了。
  
        同时，豆豆心里亦火热一片。
  
        自打他开始化形，并且始终无法让自己的头部完全化形之后，因为这看起来极低的天赋，豆豆就再没从任何族人那里感受到过温暖。
  
        就算他的亲生父亲亦是如此。
  
        而现在，他有了师尊，也有了师姐师兄。
  
        这样被人护在身后的感觉……
  
        真好。
  
        豆豆跟在凤至身后，仰着小脸看着凤至的背影，眼里尽是感激与崇拜。
  
        凤至透过凤族一行让出来的通道看向前方的凤梧宫。
  
        凤梧宫的主色调就是红色，如跳动的火焰一般的艳红，整座宫殿都是木制的，看情况应该是用神木梧桐之上的梧桐木所造，上面还绘有凤形的图案，看着格外的古朴与壮美。
  
        因为材质的原因，整座看着极为宏伟的宫殿就似一只振翅欲飞的火凤凰一般，升腾着熊熊的烈焰，美到极致的同时，亦让人清楚的知道，这座宫殿本就是一件大杀器。
  
        这时，宫门开处，有一人正缓缓自宫门之中而出。
  
        那是一名叫人看不出年纪来的男子，他穿着一身极为华丽的红色凤袍，长长的袍尾曳地拖行，随着他的走动，凤袍上的金凤就似随时要飞出来一般。
  
        男子头上还戴着一顶凤形的皇冠，皇冠上凤凰的两只眼睛也不知道是用何种宝石所制，在阳光下闪动着熠熠光辉，让人隐隐有那是活物的错觉。
  
        或者，还不是错觉。
  
        凤至看着这名男子。
  
        他是凤皇。
  
        凤至心里毫不怀疑这一点。
  
        大概是见凤至看着凤皇的时间太长了些，龙衍忍不住皱了皱眉，然后拉着凤至将她挡在了身后，自然也就挡住了凤至的目光。
  
        凤至：……
  
        有一个随时都要吃醋的未婚夫，这可真是种甜蜜的负担啊。
  
        这时，凤皇已经走到了那些凤族高层的前面。
  
        他就只简单的站在那里，但浑身散发出来的气度，再衬着身后神色恭敬的众人，便自然而然的会让人知道，他就是这一族的皇者。
  
        身为皇者，凤皇却一点也不像那些凤族高层一样，只惦记着要给凤至一个下马威，他的态度反而意外的极为和善。
  
        “凤至小姐，若是下面的人有哪里冒犯了，还请凤至小姐多多谅解。”凤皇朝着凤至欠了欠身。
  
        后面的凤族高层，以及凤炽和凰绯，都有些呆滞地看着凤皇与凤至。
  
        他们怎么也没想到，他们的凤皇，竟然会对凤至如此客气。
  
        凤族生来高傲，凤皇更是其中之最，就他们所知，就算是其他几大异族的皇者到了凤族，他们的凤皇也没有如此客气过，凤至……
  
        她又如何能让凤皇如此？
  
        众人心里都有些复杂。
  
        凤至从龙衍的身后走出来，但两人的手仍紧紧扣着，她朝着凤皇笑了笑，“这位就是凤皇了吧，您也不必为此而介怀，我这个人从来都不记仇，因为我有仇一般当场就报了……”
  
    
  
    
  
    
第689章 神露茶

  
        第689章  神露茶
  
        四周于是跟着就安静了下来。
  
        自打现在的这位凤皇成为了凤皇，这几万年来，还从来没有人用了这样的语气与他说话，所以，一时之间，无论是凤皇自己，还是在场的这些凤族高层们，心里都有种颇为奇妙的感觉。
  
        过了好半晌，凤皇才率先笑出了声。
  
        “不愧是凤至，果然名不虚传。”他朗声笑道。
  
        因为凤皇的这一笑，众人便立即就又放松了下来。
  
        凤皇对周围众人的影响力，由此可见一斑。
  
        凤炽也跟着松了口气。
  
        凤皇并没有计较凤至说话的语气，双方也没有起什么冲突，对于这一点，他倒是那个最高兴的人。
  
        之后，就见凤皇抬手往凤梧宫的方向一引，“凤至小姐，还有诸位贵客请入凤梧宫一叙。”
  
        在场的凤族诸人其实都在心里隐隐吃惊。
  
        凤族的凤梧宫，不仅是历代凤皇的寝宫，亦是凤皇用来招待贵客的所在。
  
        凤皇请了凤至入凤梧宫，这一点并不奇怪，凤至就是二十万年的预言之中那个能结束凤族的厄运的人，别看这些凤族高层先前还想要给凤至一个下马威，但在他们的心里，对凤族有着这样重要的作用的凤至，就算凤族给她再怎么样的礼遇也一点不为过。
  
        不过……
  
        凤至绝对算得上是凤至的贵客，但跟着凤至一起来的这些人可不是。
  
        这些人不过就是跟着凤至到凤族来凑热闹的，让他们来到这凤梧宫门口就已经是给了他们天大的面子了，如今凤皇竟然连这些小喽罗都请进了凤梧宫？
  
        不用怀疑，这当然是看在凤至的面子上。
  
        也由此可见，凤皇对凤至的看重程度，还要远超众人的预料。
  
        得了凤皇的礼遇，凤至淡淡笑了笑，倒是宠辱不惊的拉着龙衍的手就往凤梧宫里走。
  
        凤梧宫虽然看着极为壮美，但凤至如今寻回了师门的洞府，洞府之中的宗门比起这凤梧宫来说，可是有过之而无不及的。
  
        看过了自家师门的驻地之后，就算是玄武大陆上最宏伟的建筑，在凤至看来便都不算什么了。
  
        凤至淡定，一向以她为马首是瞻的凤来等人就算心中惊讶，但好歹也能保持住表面上的镇定，倒是叫凤族众人因此而高看了他们一眼。
  
        不得不说，这也算是个美丽的误会了。
  
        凤梧宫也不愧为凤皇的居所，单看外表就已经是极为壮观了，但亲身进入其中，才更能体会到凤梧宫的奇妙之处。
  
        就比如……
  
        凤至越往里走，眼里的慎重便越多。
  
        凤梧宫修建在神木梧桐的最顶层，立于凤族所在的这片空间的最高处，如果凤至没有看错的话，凤梧宫的所在利用了某种类似于修真界的阵法的手段，将神木梧桐这一整层散发出来的力量都尽数敛于一处，长期在这里生活以及修炼，必定能得到事半功倍的神效。
  
        也难怪，历代的凤皇在继任凤皇之位之前就领先于同龄人，在成为凤皇之后修炼的速度更是突飞猛进，让其余的凤族人无法追赶。
  
        想来，这凤梧宫的特殊功效，至少也是其中一个重要的原因了。
  
        那位凤皇虽然位高权重，本身亦是玄武大陆上最顶尖的绝世强者之一，但这时引着凤至一行往凤梧宫里走，在凤至因为沉思而放慢了脚步的时候，面上眼里却没有任何一点的不耐之色。
  
        只能说，有些人能身居高位，不是没有原因的。
  
        就算凤至先前因为那些凤族高层的下马威而有不满，在凤皇这样的耐心与温和之中，先前的不满倒也渐渐散了去。
  
        这样走走停停，过了好一会儿，一行人才来到了凤落殿。
  
        凤落殿是凤梧宫里最重要的一处地方，可以说是凤梧宫的中心之处，平时除了凤皇之外，几乎再没有任何人的足迹。
  
        当然，在凤至一行人到了之后，这足迹又要多出十几个了。
  
        凤皇引着凤至一行人在凤落殿中坐下。
  
        随后，只见凤皇轻轻拍了拍他那双微微泛着红色的手，就有十几只用神木梧桐之上出产的梧桐木所做的杯子缓缓飞到了凤至等人跟前。
  
        杯中有清澈的水，泡着一片看着像是缩小了的梧桐叶，无论是那水还是叶，都散发着淡淡的热度，除此之外还有种格外诱人的芬芳。
  
        凤皇做了一个“请”的手势，“神木梧桐之上每一天都会凝聚千滴神露，每一年会长出一片可当作茶叶的梧桐叶，以神露泡梧桐叶，于年轻人而言有着莫大的好处。”
  
        凤至闻言扬了扬眉。
  
        她端起手中用梧桐木制成的杯子。
  
        梧桐木虽然是木头，但看着却似金非金似玉非玉的非常奇特，触手所及还有着淡淡的温暖之感，让人觉得极为舒适。
  
        再将这杯子举到鼻尖轻轻一嗅……
  
        只这样一嗅，凤至就知道凤皇确实没有说虚话。
  
        无论是神木梧桐凝聚的神露，还是那每年才能长出一片的梧桐叶，都确实是好东西，这两样东西本也是出自同源，互相作用了之后甚至有着固本培元，精炼体内内气或者灵气的奇特作用，与这两个作用相比，喝了这杯茶能增长的那些力量，又不算什么了。
  
        这可是真正的好东西。
  
        凤至自己和龙衍倒不见得有多需要这东西，他们习惯依靠自己的修炼来获得力量，而且在泡过空青池之后，他们也不怎么需要再精炼自己的力量。
  
        但凤来等人可不一样。
  
        喝下这杯茶，对他们来说可是能得到极大的好处的。
  
        而这样的好东西，凤皇却是一拿就是十几杯……
  
        这可以算得上是大手笔了。
  
        没听人说吗，神木梧桐每天才能凝聚千滴的神露，每年才能长出这么一片可以用来泡茶的梧桐叶。
  
        别以为千滴这个数字很大，一千滴水珠凝聚在一起，也才能泡几杯茶出来？
  
        凤族的高层可也不少，一千滴的神露，一年一片的梧桐叶，这样分配下去，除了凤皇之外，只怕就是凤族的高层也不见得能拿这神露和梧桐叶拿来当茶喝。
  
    
  
    
  
    
第690章 讲述

  
        第690章  讲述
  
        能让自己人得到好处，凤至当然不会错过。
  
        不过……
  
        她现在最关心的，却是凤皇一出手就如此大方，所谓无事献殷勤，非那啥即盗。
  
        凤至可是第一次见到这位凤皇，总得小心着些。
  
        当然了，就算是如此，凤至仍朝着凤来等人点了点头，示意他们饮下杯中的茶水。
  
        凤来等人当然不会置疑凤至的决定，众人本来也因为这神露茶的诱人芬芳而有些把持不住，这时得了凤至的点头，又哪里还会有任何的顾忌，直接端起杯子就一饮而尽。
  
        凤至端着杯子，和龙衍的杯子轻轻碰了一下，两人也饮下了杯中的茶水。
  
        这茶水虽然从神露到梧桐叶都出自于神木梧桐，却并没有神木梧桐那炙热的温度，入口的茶水温度正合适，才一被吞入腹中，就有一股淡淡的暖流自胃部往全身漫延，直让人舒适得几乎要哼哼出来。
  
        而在这样的舒适之后，那以极快的速度被精炼了的内气，还有体内增长的足以抵得住几个月苦修的力量，才是真正让凤来几人高兴的。
  
        凤至以神识将凤来几人的情况都扫了一眼，然后满意地点了点头。
  
        所谓的吃人嘴软，拿人手短，凤至当然也是……不可能这样的。
  
        对她来说，先让自己人将好处拿了再说。
  
        至于凤皇拿出这些东西，是不是想要让她做些什么……
  
        那就再看情况了。
  
        凤至一点也不觉得自己这样的想法有什么不对。
  
        她五指微动，那只由梧桐木所做的杯子便在她指尖极为轻盈的跳起舞来，让人只能看到一片淡淡的残影。
  
        凤至低头看着在指尖跳跃的杯子，淡淡地道：“凤皇大人，咱们明人不说暗话，你这一句话不说就给我们送上了这么些好礼，总得说说您想让我做些什么吧？”
  
        凤皇闻言轻轻一笑。
  
        他朝着那些凤族高层挥了挥手，“你们先下去吧，凤炽和凰绯留下。”
  
        那些凤族高层应声退下。
  
        不过片刻的功夫，这凤落殿中，就只剩下了凤至一行，以及凤皇凤炽凰绯三人了。
  
        凤皇看着凤至，先是温和地笑了笑，然后道：“凤至小姐，你现在大概已经知道了凤族寻你来这里的用意，确切的说，应该是凤族有求于凤至小姐，这件事的原委，凰绯再清楚不过，既是如此，就由她这个当事人向凤至小姐介绍一下原委吧。”
  
        说完，凤皇朝着凰绯点了点头。
  
        凰绯微微低头。
  
        等到她再抬头时，原本还能算得上是平静的表情，就突然变了，变得就如先前在栖霞山的时候第一次见到凤至时，流露出来的那样的悲痛。
  
        “这件事，说来话就长了。”凰绯的声音中有着微微的空洞。
  
        时间还要回到二十万年前。
  
        那时候，大概是凤族最为繁盛的时候了。
  
        凤族之中分作两族，雄为凤，雌为凰，凤凰二族本属同源，亦世代通婚，诞生的后代无论是凤还是凰，每一人的血脉都极为纯粹。
  
        对凤族而言，血脉就几乎代表了他们将来的成就。
  
        所以，那时候的凤族，每一人都是绝对的高手，其声势甚至还是隐隐在龙族之上的。
  
        以龙族如今这所有种族第一的实力，这样的情况却是如今的所有人都无法想象的。
  
        如此可见，当时的凤至是如何的强大。
  
        这样的强大，在二十万年前时被人为的终止。
  
        确实，就是人为的终止。
  
        凤族生来高傲，非梧桐不栖，非练实不食，非醴泉不饮，这样高傲的凤凰，自然也是不屑与外族通婚的，是以凤族存在了不知道多少万年，却从未有外族嫁或者娶到凤族。
  
        原本，这是凤族内部之事，外人是没有置喙的余地的。
  
        但，就在二十万年前，却因此而发生了一件可以称得上是悲剧的事。
  
        凤族极为高傲，除了本族，以及少有的几个种族，比如说历来与凤族并驾齐驱的龙族，再比如与凤族是近亲，同样有着凤族血脉的鸾族，就鲜少与其他的种族有交流。
  
        既然少与其他种族交流，凤族待与之最为熟悉的鸾族，自然也就格外的亲近。
  
        二十万年前的悲剧，也就来缘于此。
  
        凤族并没有什么男尊女卑的思想，因而凤皇并不一定是凤族，也有可能是凰族，上上任的凤皇就是一名男性，那时候他还是个刚成年的年轻人，也刚被定为了凤皇的继承人。
  
        年轻人志得意满，自然是意气风发的。
  
        上上任的凤皇名为凤于飞，这名字本就是取自“凤凰于飞”的意思，而凤于飞也确实没有愧对他的名字，打小就展示出了超出同龄人的天赋，一路被当时的凤皇所看中，在他成年之时就定为了下一任凤皇的继承人。
  
        凤于飞在修炼上有了这样的成就，于情路之上亦极为顺畅。
  
        凤凰天性高洁，对感情亦是极为忠贞，只要互许了终身之后，终其一生都绝不会背叛自己的伴侣，当时就知道被多少外族艳羡。
  
        专一与忠贞，若是能得到这样一个伴侣，那该是何等的幸事？
  
        只不过，自凤族存在以来，就从未与任何外族通婚过，就算是凤族的近亲鸾族也不行，所以其他种族的人纵然羡慕这样的深情与专一，也只能是羡慕而已。
  
        凤于飞自幼就有一个一起长大的小青梅，两人可以说是打从出生就在一起修炼一起进步，自然而然的也就培养出了牢不可破的感情。
  
        以当时的情况，只等凤于飞成了凤皇，他的小青梅自然也就能成为凰后。
  
        凤皇，凰后。
  
        自凤族存在以来，每一对凤皇与凰后，都无一不是最让人羡慕的神仙眷侣。
  
        无语是凤于飞还是他的小青梅，那时都无时不刻不在期盼着，自己两人会成为后来人羡慕的对象。
  
        只是没想到，后面会发生那样的事。
  
        只能说，情之一字，能让人生，亦能让人死，更能让人入魔。
  
        说到这里，凰绯眼里隐隐现出些泪光，她声音极为飘渺地道：“那位以为自己会成为凰后的凰族，名叫凰绯。”
  
    
  
    
  
    
第691章 孽缘

  
        第691章  孽缘
  
        二十万年前，凰绯和当时的下一任凤皇继承人凤于飞，是自小就有着极深厚的感情的青梅竹马。
  
        两个人一起修炼，一起成长，是所有人眼里天造地设的一对，更是早早就约好了，只等凤于飞成为了凤皇，两人就会大婚，成就一对神仙眷侣。
  
        那时的凤族上下，对凤于飞和凰绯，都是极为看好的，也都极为由衷的祝福这一对璧人能相伴到老。
  
        谁也没想到，他们之间会出现第三个人。
  
        那人是当时的鸾族公主鸾凤。
  
        凤族的凤皇大多都是男性，而在鸾族，却是典型的阴盛阳衰，鸾族的族长更是历来都是由女性担任。
  
        而鸾族的公主，便是鸾族族长的继承人。
  
        鸾族与凤族是近亲，于是自然也就成了凤族极少有交流的种族，外族要进入凤族所在的这片空间是极为困难的，但这点困难在鸾族这里却是一点也不存在的，甚至凤族与鸾族的子弟很多都是一起长大的，相互之间有着极为深厚的友谊。
  
        但这其中，并不包括凤于飞、凰绯这一对，以及鸾凤。
  
        这世间，有着很多种的缘分。
  
        亲人之间是缘分，爱人之间也是缘分，朋友之间亦是缘分。
  
        但同时，缘分也是要分很多种的，比如良缘，又比如孽缘。
  
        凤于飞与凰绯之间是良缘，与鸾凤之间，大概便是那孽缘吧。
  
        鸾凤，虽然是鸾族，但只看她的名字，便能看出来其人必定是个极为高傲的，否则又如何会以“凤”为名？
  
        在凤族的所有人眼里，凤于飞与凰绯都是天造地设的一对，但鸾凤却始终不这样认为。
  
        鸾凤其人，论起天赋来虽然比凤于飞人弱上一筹，但却丝毫不比同样是天才的凰绯差，因为鸾族与凤族之间的友好关系，鸾凤自小就是凤族的常客，在凤族比在自己家里还要来得随意，亦能与很多凤族的同龄人打成一片，但唯一就是对凰绯横挑鼻子竖挑眼的。
  
        这世间不会有无缘无故的爱，当然也不会有无缘无故的恨。
  
        鸾凤会如此看不上凰绯，就是因为凤于飞。
  
        鸾凤很早以前就心悦于凤于飞，那时候，她时常幻想着，某一天，她总会与凤于飞并肩站在一起，也叫那些死守着凤族不与外族通婚的凤族老者看看，就算她不是凤族，但她同样能追上凤族最优秀的这个人的脚步。
  
        也许……
  
        也许这样，就能打破凤族那延续了不知道多少万年的，不与外族通婚的传统，让她自己成为凤族第一个并非出自凰族的凰后。
  
        只是，鸾凤没想到，她都在心里为着她与凤于飞的将来作了这么长远的打算了，但凤于飞竟是丝毫都没有将她看在眼里，只一心的往凰绯跟前凑。
  
        甚至，他和凰绯还成了所有凤族眼里天造地设的一对！
  
        对鸾凤来说，这简直就是个天大的打击。
  
        她甚至觉得自己以前想的那些关于她与凤于飞的未来，根本就是个天大的笑话。
  
        鸾凤当然不可能这样就死心了。
  
        她也不是一个习惯给自己以及他人余地的人。
  
        所以，鸾凤挑了一个在凤族极为重要的庆典之上，当着所有凤族的面，大声将自己对凤于飞的爱恋公之于众，毫不掩饰的将自己的内心完全剖开，最后还非要逼着凤于飞在她与凰绯之中选出一人来。
  
        这其实是很荒唐的。
  
        凤于飞当时气得几乎一把捏死鸾凤。
  
        他确实与鸾凤很早就认识了，但他自认，他与鸾凤相处时都是谨守着分寸的，从来没有逾矩半分，所以就算鸾凤这时当着这么多凤族的面做出这样的事，凤于飞也能很坦然的告诉她，他想要的，始终也只有凰绯一人而已。
  
        至于鸾凤的爱恋……
  
        那还真就只是她一个人的事。
  
        这件事无疑是一出大戏，让在场的凤族人都看了个过瘾。
  
        而作为这出戏里的一个女配角，鸾凤以这样决绝的方式不让自己留有任何的余地，换来的也只不过是所有人的怜悯而已。
  
        怜悯……
  
        对于鸾凤这样高傲的人来说，简直就是对她的耻辱。
  
        虽是如此，但当时的鸾凤却是意外的平静。
  
        她没有像那些苦情戏里的主角一样苦苦哀求，更没有大吵大闹，得到凤于飞的答案之后也只是深深看了凤于飞和凰绯一眼，就由着所有人注视着，昂首挺胸的一步步离开了凤族。
  
        也正因为鸾凤的平静，当时所有人都没有将这件事看得太过严重。
  
        少年男女，会对异性有这样的追求不是再正常不过的事吗？
  
        就算求之不得，也算不得什么大事。
  
        毕竟，他们未来的时间还多的是，总能遇到对的那个人，不是吗？
  
        只可惜，鸾凤这个当事人却不是这样想的。
  
        这次大庭广众之下的告白失败之后，鸾凤很长一段时间都没有再去凤族，等到她再踏入到凤族的地盘之上，已经是十年之后了。
  
        这十年里，凤于飞和凰绯的感情在经历过考验之后越发的稳定，两人甚至都在考虑着，是不是不用等到凤于飞继任凤皇之位，他们就该成亲了。
  
        如果真能这样，大概后来也不会发生那么多事了。
  
        鸾凤就是这个时候来到凤族的。
  
        十年，对于生命悠长的凤族和鸾族来说，实在算不得多长，也就是随意闭个关的时间而已。
  
        凤于飞和凰绯都不是那等咄咄逼人的人，就算有鸾凤十年前那高调的告白以及逼着凤于飞做出选择的事，但再次见到鸾凤，两人心里也都只有久别重逢的开怀，而没有一直想着那些不愉快的事。
  
        大概也是被凤于飞和凰绯的态度所感动了吧，鸾凤拉着凰绯的手就为十年前的事向她道了歉，还极为郑重的与凤于飞说过，以后定不会再这样执迷不悟了。
  
        凤于飞和凰绯自然是只有高兴的。
  
        凤族和鸾族本来就历代交好，凤于飞是将来的凤皇，鸾凤又是未来的鸾族族长，他们两人若能尽弃前嫌，对两族将来的交流自然也是极有好处的。
  
        所以，高兴之下，在鸾凤以茶代酒向凤于飞和凰绯表示歉意的时候，两人都没有任何怀疑的就将那茶水一饮而尽了。
  
    
  
    
  
    
第692章 疯了

  
        第692章  疯了
  
        喝茶，这是再正常不过的事了。
  
        但凤于飞和凰绯哪里能想到，他们只不过是喝了一杯代表着鸾凤的歉意的茶，就会让后面的事发生了那么大的改变。
  
        喝下那杯茶之后，凤于飞和凰绯就都人事不知了。
  
        等到他们醒来之后，才发现了事情有些不对劲。
  
        以凤于飞和凰绯的实力，以及凤族先天的体质，一般的毒药迷药等根本就不可能对他们造成任何的影响，毕竟凤族本就天生能控火，普通一些的毒素才入他们的身体，自然就能被他们天生带来的火焰给灼烧殆尽。
  
        所以，鸾凤给他们喝的，是什么？
  
        “你对我们做了什么？”
  
        察觉到自己竟然浑身无力，凤于飞又急又怒。
  
        而随着他情绪的激动，身体里似乎还有另外一种极为陌生的燥热渐渐涌上来，让凤于飞知道自己有些不对劲的同时，又有些无法控制那股异样的渴望。
  
        与凤于飞不同，凰绯这时却是一根手指头动不了，但偏偏神志又非常清醒。
  
        很显然，鸾凤在给他们两人的茶之中，下了不一样的药。
  
        听到凤于飞的呵斥，鸾凤不仅没有发怒，反而还极为甜美的笑了。
  
        身为鸾族的公主，鸾凤的容貌自然是让人无可挑剔的，当她这样笑着的时候，浑身散发而出的那股明艳动人，直让人眼珠子都舍不得转一下。
  
        凤于飞以前没少见过鸾凤，再加上凤族上下就没有一个长得不好的，所以对鸾凤的容貌自然也就有着极强的免疫力。
  
        当然，这是从前。
  
        而这时，见着鸾凤对着自己这样似有深意的笑，凤于飞心理上是极厌恶鸾凤对他下药的，但生理上竟然起了某种他自己都忍不住唾弃自己的反应。
  
        也是到这时，凤于飞才隐隐猜测到了鸾凤到底做了些什么。
  
        鸾凤接下来的话也让他肯定了自己的猜测，“我对你们做了什么，你们现在应该再清楚不过才是了，既然凤哥哥你一定要问，那我当然也不会瞒着你，鸾族的天禽草，凤哥哥一定听过吧？”
  
        凤于飞当然是听过的。
  
        天禽草可以算得上是鸾族的至宝，虽是植物，却长得与鸾族非常相似，若是远看足以达到以假乱真的程度。
  
        而天禽草的功效也是极为惊人的，对凤族鸾族这种原形为禽类的种族来说，天禽草可以说是比什么大补之物的效果都要来得好，服下一株天禽草，足以让他们在接下来的千年之内修炼速度提升两成！
  
        别以为两成这个数字很小，千年如此长时间的日积月累下来，足以让本就是天才的人将其他人远远甩在身后，叫人想要追都无从追起。
  
        凤于飞和凰绯都狠狠瞪着鸾凤，“你！”
  
        鸾凤不仅不觉得自己哪里做错了，反而还极为委屈，她朝着凤于飞眨了眨眼，“于飞哥哥，你也知道天禽草的珍贵，我也就是凭着是鸾族公主的身份，才能得了这么一株，这样的好东西，我没有想着自己独享，反而给了于飞哥哥你，看在于飞哥哥的面子上，就连我这么讨厌的凰绯我都没有落下她的好处，于飞哥哥你怎么一点也不记得我的好？”
  
        她的声音非常柔媚，让这时本就身体有异的凤于飞浑身又是一紧。
  
        凤于飞和凰绯之所以在听到鸾凤给他们服了天禽草之后会有如此大的反应，原因就在于，这天禽草确实能带给他们极大的好处，但服下天禽草的一天之内，天禽草的药效却能让人无法动弹。
  
        鸾凤将自己能得到的唯一一株天禽草用在了他们身上，凤于飞和凰绯可不会觉得她这是真的想要让他们将来的修炼速度一日千里。
  
        更何况，凤于飞身体里这时正燃烧着的那股火焰，还明显有些不对。
  
        见凤于飞和凰绯仍瞪着自己不放，鸾凤便也缓缓勾唇，“于飞哥哥，怪就怪要对凤族下药实在是太难了，若不是天禽草对你们没有任何的损害，还有不小的好处，你们的身体又怎么可能如此轻易的就接受了天禽草的药效呢？”
  
        拿如此珍贵的天禽草来当作迷药使用，不得不说，这绝对是一件尤其奢侈的事。
  
        说到这里，顶着凤于飞和凰绯的怒视，鸾凤还故意拍了拍自己额头，“瞧我这记性，倒是忘了告诉于飞哥哥了，在给你喝的那杯茶里，我还加了一点点的合欢草，若不是有天禽草的强大药性在，合欢草这样的药还真的不能对于飞哥哥起作用呢……”
  
        鸾凤说着话，还一脸的庆幸。
  
        凤于飞和凰绯的眼里都喷出了火来。
  
        合欢草，只听这名字，就能知道那是什么东西。
  
        他们怎么也没想到，鸾凤怎么说也是鸾族的继承人，出身是这玄武大陆上少有的高贵，但竟然会用出这样下三滥的手段来。
  
        合欢草，这是那些性喜采花的武者用来让女子失去反抗能力的。
  
        现在，却被鸾凤用在了凤于飞身上。
  
        无论是对凤于飞还是凰绯来说，这都是绝对的侮辱。
  
        迎接着凤于飞和凰绯的不可置信，鸾凤却是一点也没有什么不好意思的模样。
  
        早在她当着那么多人的面向凤于飞告白，又逼着凤于飞在她与凰绯之间作出一个选择，结果凤于飞毫不犹豫的就选了凰绯，从那时起，她就已经疯了。
  
        对鸾凤这样的人来说，她自己疯了，又怎么能让别人好过？
  
        她想做的，就是拉着凤于飞和凰绯一起疯。
  
        三个人一起沉沦，总好过让她一个人痛苦吧？
  
        就是带着这样的心思，鸾凤不仅给凤于飞和凰绯下了天禽草，还在凤于飞的茶里下了合欢草，更进一步，她还在凤于飞被合欢草的药性所影响的时候，当着凰绯的面主动引着凤于飞上演了一出活春宫。
  
        这天之后，继鸾凤之后，凤于飞和凰绯也都疯了。
  
        凤于飞清醒之后，完全不顾他与鸾凤有了肌肤之亲的事实，暴怒之下出手，将鸾凤打得几乎只剩了一口气丢回了鸾族，更在心里发誓，等到他继任了凤皇之位之后，定要与鸾族彻底的断开联系！
  
    
  
    
  
    
第693章 异变

  
        第693章  异变
  
        这件事再往后发展，就是一出真正的悲剧。
  
        但，不得不说，鸾凤的目的达到了。
  
        有了她当着凰绯的面与凤于飞上演的那出活春宫，就算凤于飞是因为合欢草的药性才会失去理智做出那样的事来，但凰绯亲眼看着自己的恋人与别的女人发生了关系，哪怕明知道这并非是出自于凤于飞的本意，又如何能真的心无芥蒂？
  
        因为此事，凤于飞和凰绯就算没有就此分道扬镳，但他们之间的关系也以极快的速度就冷淡了下来。
  
        凤于飞不只一次的找到凰绯要求得她的原谅，但到底什么话也说不出来。
  
        毕竟，在这件事之中，无论是凤于飞还是凰绯，都是最大的受害者。
  
        始作俑者，都是鸾凤。
  
        在此之前，凤于飞和凰绯又如何能想到，鸾凤竟然会为了凤于飞而做到这一步？
  
        她完全是将自己以往所有的高傲都放了下来，将自己的自尊拿到凤于飞的跟前任他踩踏，偏偏她这样的做法还只能让人连点同情都不能给她。
  
        只能说，为了情之一字而入魔的人，有时候真的很可怕。
  
        这件事在凤族与鸾族之间都引起了极大的反响。
  
        凤于飞和鸾凤，这两人是凤族和鸾族下一任的继承人，如今这两个继承人竟然闹成了这样，对两族之间友好了许多万年的关系来说亦是一个极大的变数。
  
        只不过……
  
        凤于飞是个再高傲不过的男人，被人用那样的手段下了药，而且还是当着自己的恋人的面……
  
        任是谁也绝对无法忍受这样的事吧。
  
        所以，就算两族的人对两族将来的关系如何都有些忧虑，却也没有任何人将这件事拿到凤于飞和凰绯跟前去说。
  
        所有人都以为，这件事到了这里，应该也就算是告一段落了。
  
        这时候的凤族作主之人到底还不是凤于飞，就算凤于飞想要对鸾凤以及鸾族做些什么，总也要等到他继任了凤皇之位之后再作考虑。
  
        却没想到，后面发生的事简直让所有人都震惊不已。
  
        对凤族来说，最重要的大概就是神木梧桐了，神木梧桐可以说是整个凤族所有人生命以及力量的来源，是万万不容有失的。
  
        也正因为神木梧桐的重要，所以从来没有人敢于打凤族的神木梧桐的主意。
  
        只因为，有这样想法的人，还没开始行动，就已经早早的被凤族斩尽杀绝了，几次下来之后，自然就再没人敢打这样的主意了。
  
        事实上，就算有人打这样的主意，而且还真的付诸行动了，凤族也并不担心。
  
        神木梧桐虽然只是一棵大得有些过分的梧桐树，但神木梧桐所含的力量，却远比这当世任何一个强者都还要强大万分。
  
        毕竟，神木梧桐可是一力撑起了整个凤族。
  
        以神木梧桐本身的力量来说，可不是任谁想要打主意都能成功的。
  
        这其中当然不包括鸾凤。
  
        鸾凤生于鸾族，因为凤族与鸾族的友好关系，鸾凤自小就常在凤族之中出没，也没少接触到神木梧桐，就算鸾凤之前与凤于飞闹得不愉快，但是看着她接近神木梧桐，也不会有人怀疑什么。
  
        这也是后面的这二十万年里，令凤族上下最后悔的事。
  
        也就是在鸾凤与凤于飞、凰绯的那件事发生之后的三年后，那时候凤于飞和凰绯都先后闭了关，三年未出现在凤族的鸾凤打着要向凤于飞和凰绯道歉的名义来到了凤族。
  
        那两人既然已经闭关了，鸾凤自然是不能见到他们的面的，于是十分沮丧的回了鸾族，临走之前还在神木梧桐的主干前十分惆怅的站了一会儿。
  
        也只是站了一会儿而已。
  
        没有任何的不对之处，当然也没有惹来任何的怀疑。
  
        也就是在鸾凤离开了之后没多久，神木梧桐之上就发生了一次异动。
  
        那天晚上，神木梧桐之上突然就燃起了一阵大火。
  
        神木梧桐起火，这在之前显然是所有凤族人都不可想象的。
  
        神木梧桐本身就能看作是一棵随时都处于燃烧状态的巨大的梧桐树，而燃烧时散发出来的能量，就是于凤族而言最适合他们修炼的灵气，两者可以说是相辅相成的。
  
        但这次，神木梧桐的起火，却有些不寻常。
  
        以前神木梧桐上随时燃烧着的火焰，虽然非常炙热，炙热到就算是以凤族对火焰有着非常高的免疫力的身体也不可能以身受之的程度，但由于神木梧桐之上有着一股奇特的力量时时约束着这些火焰，所以生活在神木梧桐之上的凤族并不会受到这些火焰的影响。
  
        这一次却并不一样。
  
        那一晚，神木梧桐之上不知为何突然腾出无数熊熊火焰，那些火焰完全不似先前一样不会伤害到凤族人，那绝高的温度只一瞬间就让一点防备也没有的凤族人死伤惨重。
  
        就好像……
  
        温和了那么多万年的神木梧桐，突然之间就向凤族展示出了它的狰狞一般。
  
        那天晚上大概是凤族存在以来最为凄惨的一个晚上。
  
        凤族上下忙碌了一个晚上之后，倒也勉强将那突来的火焰给扑灭了，之后自然就是清点人员的损失。
  
        这一清点，凤族上下都悲痛不已。
  
        在那突来的诡异大火之下，凤族竟然就损失了十几位族人，而且还伤了百余人。
  
        而同时，有细心的凤族人也发现了一件奇怪的事。
  
        无论是在大火中死去的，还是受伤的，竟然都是凰族。
  
        也就是说……
  
        这场大火，就像是有了自己的意识一般，只挑了凰族下手，令凰族死伤十分惨重，但凤族却没有任何一点损伤。
  
        这无疑是非常奇怪的。
  
        正是这最为奇怪的一点，让凤族上下在这件事之中看到了人为的痕迹。
  
        神木梧桐孕育着整个凤族，若是这件事真的是神木梧桐出了什么事，那火焰也不可能会有这样的趋向性，如今既然有这样奇怪的事发生，唯一的可能，就是这件事根本就不是意外，也不是神木梧桐突然之间就有了异变，而是有人在其中做了什么手脚来针对凰族。
  
    
  
    
  
    
第694章 死了

  
        第694章  死了
  
        有了这样的结论之后，凤族上下自然也就猜测到了最有可能做这件事的那个人。
  
        鸾凤！
  
        除了鸾凤，凤族上下都再想不到还有什么人会做这种事情。
  
        当初鸾凤设计了凤于飞和凰绯，让这对原本应该成为神仙眷侣的有情人一直到现在都没能解开心中的疙瘩，也不知道还能不能像以前那些心无芥蒂的在一起。
  
        那时的凤于飞愤怒得恨不得一把掐死鸾凤，但因为到底说话的分量还不够，于是也只能这样生生的忍了下来。
  
        所有人都没有想到，凤于飞都还没找鸾凤算账，鸾凤竟然还敢在这个时候做出对整个凤族都不利的事来。
  
        愤怒之下，当时的凤皇领着一众凤族高层就冲去了鸾族。
  
        虽然两族因为血统的原因而历代交好，但鸾凤身为鸾族下一任族长，竟然能做出这样的事来，这无疑是任何人都不能忍受的。
  
        可是……
  
        气势汹汹的凤皇一行，他们是想去找鸾凤算账的，却没有得到想要的结果。
  
        因为，鸾凤已经死了。
  
        没错，就是死了。
  
        自从上次打着要向凤于飞和凰绯道歉的名义去了凤族，并且在神木梧桐的主干前停留了一会儿之后，再回到鸾族不久，风华正茂的鸾凤，就突然无声无息的死在了鸾族。
  
        甚至，在被其他人发现的时候，鸾凤的唇畔还是带着笑的，就好像她就是在这样一个美梦之中悄无声息的就失去了性命，没有任何的痛苦。
  
        这在鸾族掀起了轩然大波。
  
        身为异族，不仅实力比起人类要强了许多，身体的强度更是不知道强了多少，如果没有什么特殊的原因，鸾凤就算活个几万年也不会生什么病，又怎么会突然就死了呢？
  
        再加上，鸾凤还是早就已经定下来的下任鸾族族长。
  
        她的死，自然不能等闲视之。
  
        鸾族上下因为鸾凤之死而查了许久，但无论他们怎么查，都没能查到鸾凤身上到底出了什么问题，就好像……
  
        就好像，她是突然之间就透支了自己的生命力，然后被抽尽生命力而死。
  
        但，这怎么可能？
  
        鸾凤在死之前，只去了一趟凤族，还是为了去向凤于飞和凰绯道歉的，结果连人都没有见到，便也只能怏怏回来了。
  
        鸾族上下都查得很清楚，鸾凤在凤族时，就算得了许多的怒目相视，却也没有人对她做任何过分的事，更别提是惹来杀身之祸了。
  
        也就是说，鸾凤的死不是凤族的人下的手。
  
        那么，鸾凤又是怎么死的？
  
        没有谁能解释这个问题。
  
        这边鸾族人还没能查清楚他们已经选定的继承人到底为何而丢了性命呢，这边凤族就已经找上了门，却只得了一个鸾凤早在从凤族回来之后就没了性命的消息。
  
        鸾凤这一死，让许多事都成了悬案。
  
        比如说，她的死因。
  
        再比如说，她究竟对神木梧桐做了什么，以致于神木梧桐突然之间就发生了异变，还让凰族死伤如此惨重。
  
        凤族上下其实很恼怒。
  
        毕竟，每一名凤族人都是凤族最为宝贵的财富。
  
        更何况，凤族是不与外族通婚的，如今死伤了这么多的凰族，这也意味着有对应人数的凤族不能娶到媳妇，这对于凤族的繁衍亦是极为不利的。
  
        但……
  
        再怎么恼怒，如今鸾凤都已经死了，凤族上下手里也没有什么证据说神木梧桐的异变真的就是鸾凤做的，便也只能强按着一肚子的气回了凤族。
  
        只是，自此之后，两族虽然没有彻底撕破脸，但从前那样的友好与亲密，却是不复存在了。
  
        凤族上下在收拾了心中的悲痛之后，回到凤族之后便也展目前望。
  
        虽然损失了这么多的凰族，但其实也并未能伤到凤族的根本，只要一段时间的修养生息，自然也就能够恢复过来。
  
        谁也没有想到，神木梧桐突然燃起的那场大火，会给凤族带来几乎能称之为灭顶的灾难。
  
        鸾凤死了之后，凤族也算是恢复了平静。
  
        凤于飞和凰绯也先后都出了关。
  
        只是，虽然鸾凤已经不在了，但凤于飞和凰绯却始终也没有将心里的疙瘩解开，两人就这样一直冷冷淡淡的相处的。
  
        这叫之前见过他们之间恩爱甜蜜的凤族人看了都忍不住摇头。
  
        那么好的一对有情人，怎么就因为鸾凤那样的恶毒心思，就走到了这一步呢？
  
        那之后，一晃眼就过去了上百年。
  
        也就是这百年之间，凤族人渐渐发觉了不对。
  
        凤族的族人不算多，但也不能算少，凤凰二族加起来那时候也有几千名族人。
  
        这在异族之中并不算少了，毕竟，异族除了有实力强大这个特点之外，繁衍的困难亦是其中一个特点。
  
        凤族不与外族通婚，凤凰二族的族人一直以来数量都相差不大，因而凤族才能一直以着良好的态势繁衍下去，还隐隐有越发兴盛之兆。
  
        凤族产下卵之后都是由神木梧桐的力量进行孵化的，以前每百年间出生的族人，凤凰二族都几乎是相当的，不会有太大的偏差。
  
        但这百年间，凤族的新生儿之中，竟然全都是凤族，而没有一名凰族！
  
        没有一名凰族！
  
        这是什么概念？
  
        用地球上的话来说，这就是男女比例已经极尽失调了。
  
        这更意味着，当这一批的凤族人成长之后，这些年轻的凤族将来都讨不到媳妇？
  
        这还不是最糟糕的。
  
        如果说只是没有新的凰族出生也就罢了，毕竟凤族当时还有差不多一半的族人是凰族，这些凰族若能产下她们的孩子，总有一半的可能生下凰族的。
  
        但糟就糟在，这些凰族确实是有产下后代的，但她们产下的卵只有一半的存活率，那另一半才被放到了神木梧桐之上就一点点的失去了生命力，直到最后变成一颗死蛋。
  
        而存活下来的那一半……
  
        就像先前那样，孵化出来之后，全都是身为男性的凤族。
  
        到这时，凤族上下才都开始恐慌起来。
  
        若真的从此之后凤族就不能再有凰族出生，那凤族的繁衍又要怎么办？
  
    
  
    
  
    
第695章 不甘心

  
        第695章  不甘心
  
        到这时，凤族上下才深恨鸾凤心思之歹毒。
  
        他们不知道鸾凤到底对神木梧桐做了什么手脚，但现在摆在所有人面前的事实是，鸾凤用未知的手段对神木梧桐做了些什么，直接导致如今的神木梧桐再不能像以往那样正常让凰族孵化。
  
        在凤族这样一个不与外族通婚的地方，若是以后再不能有凰族出生，那只凭剩下的这些凤族，又还能如何将种族繁衍下去？
  
        这才是鸾凤最恶毒的地方。
  
        想来，她自己因为凤族不与外族通婚的规矩，不能嫁给凤于飞，所以才会想了这样的法子来报复凤族。
  
        最关键的是，就算凤族众人猜到了鸾凤的心思，他们也不能如何对着鸾族发怒。
  
        毕竟，在神木梧桐出了问题的时候，若是凤族真的不能再有鸾族出生，那么……
  
        为了种族的繁衍，凤族势必会打破以前那不与外族通婚的规矩。
  
        而凤族也必定会在种族的繁衍与血脉的纯粹之中找到一个平衡点，这样一来，最适合与凤族通婚的，除了本身也有凤族血脉的鸾族，再不作他人想。
  
        鸾凤自己不能嫁给凤于飞，竟然就绕了这么大一个圈子，让鸾族的女子以后都可以嫁到凤族去。
  
        不得不说，鸾凤也是个对自己和对他人都极为狠辣的人。
  
        听到这里，凤至微微翘了翘唇。
  
        这鸾凤确实是个狠的，不过凤至却觉得，她从头到尾都没有找着重点。
  
        她不能嫁给凤于飞，可不是因为凤族那条不与外族通婚的规矩，而是因为凤于飞压根儿就看不上她，就算在她的设计之下凤于飞与她有了肌肤之亲亦是如此。
  
        凤于飞不喜欢鸾凤，这一点却是鸾凤无论如何都解决不了的。
  
        大概也正是因为这样，鸾凤才会在恼怒之下，做出后面的这些事情。
  
        在凤至看来，这鸾凤可不是有多了不得，而是她压根儿就是个无法达成所愿，偏又不肯甘心，所以只能用别的办法来让自己心里好过一些的失败者。
  
        以一己之力，让整个凤族为难了二十万年。
  
        这样的人，大概也只有在凤至眼里才会是个失败者了。
  
        “后来呢？”凤至看向面色凄然的凰绯。
  
        凤鸣几个小的可不懂得那么多的爱恨情仇，他们只是听故事听得正兴起，这时听到凤至催促，顿时也都两眼晶亮地看向凰绯，等着她的下文。
  
        凰绯见状心里便又忍不住一阵凄凉。
  
        她记在了心间整整二十万年的往事，在这些人眼里只是一个离奇了一些的故事而已，这让为了叫自己活得更长一些，而散尽了所有的力量的凰绯有些不能接受。
  
        但……
  
        事实上，对现在的人而言，她的经历，也真的只是一个故事而已。
  
        凰绯看着正含着淡淡的笑容看向她的凤至，稍稍一顿，然后又继续讲了下去。
  
        故事到了这里，其实接下来已经没有什么太过精彩之处了。
  
        就如同早已经死去的鸾凤所预料的那样，在经过几百年的时间确认了神木梧桐真的出了什么未知的问题，以致再无法正常让凰族诞生，无奈之下的凤族高层，就算心里仍记着是鸾凤让凤族陷入了这样的境地，但为了能让凤族更好的延续下去，凤族仍然决定要与鸾族通婚。
  
        而在这个故事之中的主角凤于飞和凰绯……
  
        两个人对之前发生的事心里都有一道过不去的坎，就算鸾凤这个始作俑者已经早早的就死了，但她造成的影响却仍横亘在两人的心里，让他们这对明明心中有情的昔日恋人只能守着心中的深情，却偏偏都不能再向对方踏出一步。
  
        就这样磋砣着，时间也就这样无情的走了下去。
  
        到最后……
  
        凤于飞仍继任了凤皇之位，并且一直到他寿命尽时，都未娶妻。
  
        而凰绯。
  
        “……我不甘心！”说着这几个字的时候，凰绯眼里心里都是满满的不甘。
  
        她明明可以与爱人相守一生的，但因为鸾凤的横插一脚，让她与凤于飞之间的感情彻底的变成了一出悲剧。
  
        叫她如何能甘心呢？
  
        也正因为心中的不甘，在眼睁睁看着凤于飞死了之后，凰绯寻了凤族的秘法，散尽了所有的力量，只求能够一直活下去。
  
        活下去……
  
        要活多久呢？
  
        她也不知道，但，大抵要活到凤族的那个预言之中，能够解了凤族之忧的那个时候吧。
  
        二十万年了，凰绯曾经以为她有可能等不到那个时候，但她到底还是等到了。
  
        这样想着，凰绯两眼紧紧盯着凤至，眼里有着凄凉也有着狂热，“凤至小姐，凤族等了整整二十万年才等到了你，拜托你，一定要帮凤族一把……”
  
        只要能将当初由鸾凤高下的魔咒解了……
  
        凰绯想，那她大概就能安乐而坦然的终止她这太过悠长的性命，却见凤于飞了吧。
  
        凤至忍不住摇了摇头。
  
        这世间能当得上一个“痴”字的人从来都不少，这个故事里就叫她见识到了三个。
  
        只能说，情之一字太过误人了。
  
        凤至想了想，若是有一天有人拿了这样的手段用在她和龙衍之间……
  
        嗯，她觉得，她大概会先将那个人碎尸万段，然后……
  
        然后当然是和龙衍快快乐乐的生活在一起了！
  
        以龙衍那从来不与任何别的女人说句话的性子，就算有人想要暗算他那也必定是不可能成功的呀，当然也不会在她和龙衍之间造成任何不好的影响！
  
        凤至是如此坚信着这一点。
  
        凤于飞就是太优柔寡断了些，才会让鸾凤寻到空子暗算了去。
  
        呵！
  
        大概是感觉到了凤至在想些什么，龙衍这时候也偏过头来看向凤至，两人眼里有着同样的坚定与信任，看在正盯着他们看的凰绯眼里，一时之间竟然觉得有些刺眼。
  
        曾经，她与凤于飞也是这样的一对璧人。
  
        可现在呢？
  
        凰绯心里于是又是一片哀愁。
  
        不过，她好歹也活了二十多万年，很快就收拾好了自己的心思，重新回到了对凤至的那个请求上。
  
    
  
    
  
    
第696章 预言

  
        第696章  预言
  
        想到凤至先前摇了头，凰绯跟着便有些紧张，“凤至小姐，凤族的预言是不会有错的，既然真的有一位并不是出自凤族的凰族出现，那就说明凤族必定有转机出现，只要凤至小姐能解决了凤族的危机，以凤族如今拿出来的诚意，我相信凤至小姐一定会觉得不虚此行的！”
  
        凰绯以为凤至摇头是想推脱。
  
        因而，在情急之下，她连凤族的底线都直接说了出来。
  
        一旁听着的凤皇闻言有些无奈。
  
        不过，凰绯如今是凤族辈分最老的那一人，她的话算得上是极有分量的，而且凰绯所说的也确实是凤族上下商量出来的，所以凤皇便也没有阻止。
  
        凤至方才摇头只不过是感慨凤于飞、凰绯、鸾凤三人之间的狗血剧情罢了，可不代表着她要推脱。
  
        她既然到了凤族，自然就说明她对凤族的事是有些兴趣的。
  
        不过……
  
        凤至又不傻，既然眼见着还有谈价钱的空间，还是凰绯送到她跟前的，她又哪里会不接下来？
  
        于是，在一番讨价还价之后，凤至顶着凤皇与凰绯那肉疼得都有些抽抽的脸，笑得灿烂如花，“既然凤族如此有诚意，那我也就却之不恭了，现在，咱们就来说说凤族的……预言？”
  
        预言。
  
        能在二十万年之前就预料到凤族会出现这么一道转机，这样的手段，就是凤至所熟知的修真界里，专修这等预测手段的天机阁，只怕也做不到。
  
        也正因为这样，凤至是真的挺感兴趣的。
  
        凤皇和凰绯就怕凤至不感兴趣，这时听凤至兴致勃勃的问起，又哪里有不和盘托出的？
  
        二十万年前，凤族遭此大变，不仅损失了不少凰族，而且因为神木梧桐出现的异变，还直接断了凤族的后路，就连种族的繁衍也面临了重大的威胁。
  
        不得已之下，凤族只能选择与鸾族通婚。
  
        虽是哪些，但凤族上下到底还是不甘心的。
  
        凤族从来都不与外族通婚，就是为了保证血脉的纯粹性，若与外族通婚这个决定是凤族自己作出的也就罢了，偏偏还是在鸾凤的算计之下不甘不愿的妥协的，要说甘心，那当然是不可能的。
  
        也所以，就算这二十万年来凤族与鸾族通婚，但比起二十万年之前，鸾族却反倒与凤族更疏远了。
  
        就比如，哪怕鸾族嫁给了凤族，也并不允许进入凤族，生下的孩子若是凤族自然会被接到凤族之中，若是鸾族便送回鸾族……
  
        嫁给凤族的鸾族，其实在凤族没有任何的地位。
  
        但，也不知道是不是鸾族就有着这样的执念，就算是如此，但这二十万年来想要嫁给凤族的鸾族，还是前赴后继的多。
  
        用飞蛾扑火来形容也不为过。
  
        这，大概就是所谓的贱骨头？
  
        原谅凤至吧，她只能想出这么一个词来形容了。
  
        再说凤族。
  
        就算与鸾族通婚了，但面对这样被人设计的结果，凤族上下自然怨气满满，会这样对待那些嫁给凤族的鸾族女子是其一，另外就是凤族上下也在积极寻找能让凤族早日摆脱这样的桎梏的方法。
  
        而就在凤族与鸾族通婚之后的千年，凤族之中一位实力堪称顶尖的族老，为了寻得解决凤族之忧的办法，竟然甘心舍弃正值壮年的生命与站在了武力之巅的实力，以自己的生命以及力量抓住了一线天机，留下二十万年之后，等到有一名并非出自于凤族的凰族出现，凤族的情况就会有转机的预言，就瞬间青丝变白头，在所有人面前溘然长逝。
  
        凤族失去了一位长者，但却得到了这样一个希望。
  
        到底值不值得，只怕也只有那位族老自己才能知道了。
  
        有了这个预言在先，凤族之内的气氛倒是一天天的恢复了过来。
  
        只不过，虽然有这预言在，让凤族上下心里都有了希望，但预言之中并没有指出那名凰族出现的时机，于是这二十万年来，好几代的凤族抱着这样的希望出生，又带着这个希望死去，时间久到如今的凤族都只差将这个预言当作是虚无飘渺之说，哪里能想到，凤至……
  
        她就这样出现在了凤族的目光之中。
  
        对现在的凤族人来说，凤至的出现，大概也就相当于一个救赎了。
  
        也所以，如今的凤皇和凰绯，才会对凤至如此客气。
  
        听到这里，凤至倒也将来龙去脉都了解得差不多了。
  
        她指着自己的鼻子，“所以，你们希望我能快点让你们跳出这个魔咒，让神木梧桐恢复正常，让凤族再度有凰族能够出生？”
  
        凤皇和凰绯都齐刷刷点头。
  
        两人那整齐划一的动作其实有些搞笑，但这时可没人能笑得出来。
  
        而被当作了救世主的凤至，这时其实也一脸的莫名。
  
        她能成为这些凤族眼里的凰族，是因为她当初在觉醒了凤家的天凤血脉时，将那滴凰族的真血完完全全的吸收了，就连凤族最为核心的涅盘之力亦被她如此轻易的就得到了。
  
        自那之后，凤至其实就不能完全的算是一个人类了。
  
        比如，她可以自由的变为凤身，再比如她可以更得心应手的操纵火焰，那些缘自于凤族的火焰在与她自己修炼出来的真火相融之后，倒像是升级了一般，有着就连凤族也要忌惮不已的力量。
  
        当然了，对于一名丹师来说，这自然是再好不过的好事。
  
        不过……
  
        被凤族赋予了如此崇高的使命，凤至可不知道她要用什么样的办法才能解决了凤族的难题。
  
        凤至很快就收回了心里的困惑。
  
        车到山前必有路嘛！
  
        既然有那个预言的出现，就说明凤族的问题并不是不能解决，她只要呆在凤族，总能找到那个方法的。
  
        于是，凤至没有任何的担心，直接就点了头示意自己已经知道了，然后就与凤皇和凰绯道了别，拉着龙衍的手，带着凤来一行人，开开心心毫无心理负担的游览起凤族来。
  
        这可是凤族啊，如今鲜少有人能进入的地方，他们好不容易到了这里，总得留下些“到此一游”的印记才算是来过吧？
  
    
  
    
  
    
第697章 一棵成精的树！

  
        第697章  一棵成精的树！
  
        接下来的这些日子，凤至领着凤来一行人可以说是玩疯了。
  
        对他们来说，凤族无疑是个既神秘又神奇的地方，如今好不容易能来一趟，自然要将各个地方都逛上一遍，才能算是不虚此行。
  
        用凤至的话来说，从这里回去之后，他们至少可以跟人吹一年不是？
  
        除了到处玩，凤至也没少让自己人得些好处。
  
        凤家是有着那么一丝丝的凤族血脉的，虽然那血脉少得可怜，但总也算是有不是，因而凤家的人在玄武大陆上也是尤其适合修炼火系的功法的。
  
        神木梧桐所散发出来的力量，本就带着火的力量，自然也就再适合凤家人吸收了。
  
        虽然凤来等人还不能像凤族那样直接吸收神木梧桐的力量，但凤至教了他们一种法子，叫他们能够将神木梧桐的力量抽丝剥茧的一丝一缕的吸收，虽然慢了些，但神木梧桐的力量比起他们平时修炼时吸收的那些天地元气来说，根本就不是一个层次的。
  
        一段时间之后，就叫凤来几人体会到了这其中的好处。
  
        用他们的话来说，就是一次修炼就能抵得上他们在外面的一月苦修。
  
        别看一月很少，若是他们能够在凤族多呆一段时间，那他们的进步岂不就是在外面时的至少三十倍？
  
        这当然是个很可怕的数字。
  
        因此，凤来几人甚至都不想走了。
  
        不过，这修炼之事也不是完全顺利的。
  
        凤来、凤鸣、凤麟几人是确实的得到了好处，修炼速度极快，但是凤骄、凤叶、凤琪、凤姝几人，却是一点也没有体会到他们所说的修为以他们能感知到的速度精进的感觉，修为一直在原地踏步。
  
        甚至……
  
        还隐隐有倒退的趋势。
  
        几人最初还只以为是因为自己的资质不如凤来凤鸣凤麟几人好，所以才不能明显的感觉到进步，但再坚持了几日之后，确实没有任何的进步，又发现其他几人亦是如此，哪里还不知道这其中是有些什么她们不知道的问题。
  
        对凤家的人来说，有问题找凤至，这已经是个常识了。
  
        凤骄几人立即就找到凤至，将她们的情况与凤至说了一遍。
  
        凤至那时正在与龙衍卿卿我我的，被凤骄几人这样打断倒也没有生气，仍与龙衍手牵着手的腻在一起。
  
        听完凤骄几人的叙述，凤至若有所思，“你们再仔细想想，还有没有别的特别之处。”
  
        几人闻言又再将先前几日的情形仔细想了想。
  
        然后，凤骄有些不确定地道：“如果真要说有什么特别之处，你教我们的提炼神木梧桐的力量的法子，我自然也是学会了的，若是不用那法子提炼神木梧桐的力量再行吸收倒是与在外面修炼没有什么不同之处，但一旦提炼了神木梧桐的力量并且吸收了，原本已经稳固的境界便隐隐有松动甚至倒退的迹象……”
  
        说着话，凤骄都越来越不相信自己所说了。
  
        神木梧桐的力量是再合适凤族，以及有凤族血脉的人吸收的了。
  
        这一点，只看凤来几人如今进步如此快就可以看出来。
  
        不过……
  
        同是凤家人，修炼的也是一样的功法，也都得到了凤至的指点，为什么凤来三人就能修行速度一日千里，她们却只能原地踏步，甚至还隐隐有修为倒退的迹象呢？
  
        凤骄几人百思不得其解。
  
        凤至眼里却是越来越亮。
  
        她握着龙衍的手，纤白的手指在龙衍的掌心用着某种节奏轻轻敲击着，然后轻声道：“……若要说你们与凤来他们有什么区别，我觉得，大概也就只有性别了，凤来三人都是男子，而你们，都是女子。”
  
        凤骄几人听了觉得有些不可思议。
  
        玄武大陆是个只相信力量的地方，性别却不怎么为人所看重，只要拳头够大，别说是女子了，就是人妖也一样能得到敬重。
  
        这一法则，在这些异族亦是如此。
  
        总不能，神木梧桐，这么一株凤族的神树，竟然还知道什么男女之别吧？
  
        嗯，散发出来的力量可以让男子修炼速度一日千里，对女子却没有任何作用？
  
        凤骄几人都觉得这大概是凤至在与她们讲笑话。
  
        不过，看凤至那并不像是在说笑的样子，她们又不得不相信凤至的推断。
  
        仔细想想，凤至所言倒也不是没有道理的。
  
        同为凤家人，功法以及凤至的指点都是一样的，真要说她们与凤来几人有什么不同，还真的就只能想到性别不同。
  
        所以……
  
        凤骄几人都有些复杂地低头看着她们脚下所立的这一片巨大的梧桐叶。
  
        所以说，神木梧桐竟然还会因为性别不同而区别对待？
  
        这……
  
        简直是荒谬！
  
        她们是知道在很久很久很久以前的人类之中，曾经有一段时间就是有男尊女卑的思想流行的，不过那已经是很古老的往事了。
  
        凤骄几人从来没有想过，她们有一天会遇到这样的事，而且还是被一棵树这样对待？
  
        就算神木梧桐是凤族的神树，但它不也还是一棵树吗？
  
        一棵树，竟然也知道什么男尊女卑？
  
        真是个笑话！
  
        若不是知道自己的力量对神木梧桐不会有任何的损伤，凤骄几人简直恨不得冲上去将神木梧桐打个稀巴烂了。
  
        她们齐刷刷地看向凤至，都想起来，在初到凤族的那一天，凤至可是直接将神木梧桐笼罩之下的那片空间里的火星都直接吸入了体内的。
  
        如果真如她们所想，神木梧桐散发出来的力量还会有什么性别上的区别对待，那凤至这又是怎么回事？
  
        难不成……
  
        这神木梧桐不仅知道什么叫男尊女卑，还会欺软怕硬？
  
        这是成了精吧！
  
        “凤至，”凤骄忍不住道，“你觉得这是怎么回事？”
  
        其他几人也都眼巴巴地看着凤至，等着凤至的答案。
  
        对她们来说，能来到凤族这样一个适合练习火系功法的人修炼的地方，这本就是一种难得的机缘，但现在，她们明明入了宝山，偏偏又因为神木梧桐这奇葩的设定而眼看着就要入宝山空手而回，叫她们如何能够接受？
  
    
  
    
  
    
第698章 大概明白了

  
        第698章  大概明白了
  
        凤至伸手轻轻往下一压，凤骄几人立即就噤声不语。
  
        她们都能看出来，凤至这是在思考着什么，自然也不会去打扰凤至。
  
        修长的食指在龙衍那只看着就叫人知道其中掌握着强大力量的手掌中轻轻敲着，节奏亦一变再变，叫人根本就不能从那敲击之中找到什么规律。
  
        许久之后，凤至的食指蓦地一顿。
  
        她轻轻摩挲着自己光洁的下巴，若有所思地道：“……看来，凤族拜托我的事，这是有眉目了？”
  
        凤骄几人都一脸的懵逼。
  
        她们都没听懂凤至在说什么。
  
        明明凤至应该在思考她们先前的疑惑，怎么突然就扯到了凤族拜托凤至的事上面去了？
  
        凤族的拜托，凤骄几人当然也是知道的，那是关系到二十万年以前凤族的异变，可这与她们的这件事又有什么关系？
  
        若说真有关系……
  
        那也只有都是与神木梧桐有关了。
  
        凤骄几人绞尽脑汁也只能想到这一点。
  
        她们随即就再不去想了，而是直接问凤至，“凤至，这是什么意思？”
  
        凤至轻轻笑了笑。
  
        她将手从龙衍掌心收回，拍了拍手站起身，“走吧，咱们去好好瞧瞧凤族的这株神树，说不定，你们的困惑，以及凤族这二十万年来的困惑，很快就能有答案了。”
  
        然后拉着龙衍就一路往下。
  
        凤骄几人自然连忙跟上。
  
        不仅她们，原本正在修炼的凤来凤鸣凤麟三人得到了消息，也都连忙停止了修炼跟了上去。
  
        修炼什么时候都可以，但跟着凤至看热闹的机会可不是什么时候都有的，这还用选吗？
  
        众人原本是被凤族安排在了神木梧桐第八层上，也就是凤炽所住的这一层。
  
        这时凤至领着一行人一路往下，坐了好几次梧桐叶电梯，才总算是落到了地面，出现在了神木梧桐那泛着红色的巨大主干面前。
  
        也不知道是不是从凤至一行人的行动里得到了什么答案，他们才下来不久，凤炽和凰绯就跟了下来，两人都紧紧盯着凤至，就似下一刻就能从凤至口中得出答案一般。
  
        凤至却没说话。
  
        她一个人上前，来到与神木梧桐的主干只隔了大约一臂远的地方。
  
        然后，缓缓抬头仰望。
  
        神木梧桐如此巨大，其主干也只能叫人用雄壮这样的词来形容，凤至这样一个身形纤弱的女子站在这主干跟前，在后面的众人眼里，简直就是蜉蝣与巨木的即视感。
  
        但……
  
        因为站在那里的是凤至，所以也意外的不叫人觉得渺小。
  
        就好像，凤至那与神木梧桐比起来小如微尘的身躯里，正有着某种足以与神木梧桐相抗的力量在缓缓散发出来一般。
  
        这种感觉有些神异，叫人不知道要如何形容出来。
  
        凤至只仰望了一会儿，就缓缓伸出手，眼看着便要往神木梧桐的主干上抚上。
  
        凤炽见状便要制止。
  
        神木梧桐是凤族的神树，亦是孕育了整个凤族的所在，无时不刻都在向外散发着极为狂暴的火属性的力量，主干那火红的颜色，便也是因为这些外散的力量所致。
  
        这些力量就算是对凤族来说也是沛不敢挡的，只能一点点吸收以用来修炼。
  
        别看平时凤族的人在神木梧桐之上修炼与生活，就以为神木梧桐是安全无害的，但那是因为神木梧桐本就有着能够将力量收敛到极致的特性，平时踩在梧桐叶上倒能无事，但若是敢不怕死的去触摸神木梧桐的主干……
  
        凤族也不知道会发生什么事。
  
        只因为，凤族存在这无数万年来，还从来没有人敢做这样的事。
  
        大概，那是根植于凤族灵魂深处的本能吧。
  
        那本能让他们知道，千万不要试图去触摸神木梧桐的主干，否则，就算他们是凤族，也绝对讨不了好。
  
        但现在，凤至这个人类，却就要做这件挑战凤族本能的事。
  
        凤炽自然下意识的想要阻止。
  
        站在他身边的凰绯却制止了凤炽。
  
        见凤炽有些疑惑地望过来，凰绯朝着他摇了摇头，“凤至可不是什么行事莽撞之人，她既然敢做这样的事，自然是有着把握的，咱们只需要看着就好。”
  
        凤炽想了想。
  
        还真是如凰绯所说的这样。
  
        于是便也放下心里的担忧，只两眼一眨不眨地看着凤至那里。
  
        再看凤至那里。
  
        打从来到凤族的第一天，凤至就察觉到了神木梧桐的主干上蕴藏了怎样的危险。
  
        也正因为如此，凤至这段时间以来，才没有试图与神木梧桐的主干发生什么亲密接触，甚至还再三告诫凤来等人离得神木梧桐的主干远远的。
  
        不过……
  
        现在，她觉得自己好像抓住了什么。
  
        最初来到凤族，凤至就在这神木梧桐之下吸收了许多火星的力量，从而让她的实力上涨了那么一小截。
  
        那时候，凤至其实就已经察觉到了，那些火星里的力量里有着一种极致的狂暴，若不是凤至本身就有些本事，身体的强度又比之凤族都还要强上许多，那么多的火星同时入体，她是绝对不可能完全吸收了。
  
        换个人，只怕早就被那些能量给撑爆了。
  
        不过，那时候凤至甚至还没开始接触到神木梧桐，当然也就没有多想，只以为神木梧桐的力量本就是这样狂暴而且阳刚的。
  
        后来就听说了二十万年前凤族里发生的那些往事。
  
        在鸾凤做了手脚之后，神木梧桐之上突发邪火，直接令凤族死伤了不少凰族，而且从此以后再未有凰族出生。
  
        凤至后来仔细问过，这所谓的再未有凰族出生，并不是说就没有人产下凰族了。
  
        异变最开始的那些年，凤族里还是有凰族的，这些凰族也先后产下了自己的孩子，只不过，这些孩子之中除了大约一半能顺利孵化之外，剩下的这一半在孵化的过程中却是不明不白的就渐渐失去了生命力，最后变成一颗死蛋。
  
        而那些顺利孵化的，无一例外都是身为男子的凤族。
  
        所以，可以推断出来，另一半变成死蛋的，若是能顺利孵化出来，应当都是凰族。
  
    
  
    
  
    
第699章 阴阳

  
        第699章  阴阳
  
        凤族也是能推断出这个结论的。
  
        也正因为如此，凤族上下才更加悲痛。
  
        明明并不是没有凰族出生，只是因为神木梧桐的异变，而导致凰族根本就没有办法顺利的孵化，这更令凤族上下绝望不已。
  
        后来随着时间的过去，族中的凰族因为时间的流逝而渐渐减少，凤族也决定与鸾族通婚，但这样的情况却是一点也没有改变。
  
        当然，也是有些变化的。
  
        鸾族与凤族结合所生下来的孩子，若性别为男自是凤族，若性别为女，则无一例外的是鸾族。
  
        却是真的再无凰族出生了。
  
        凤至之前也没有将这些联系起来，但在听了凤骄几人的抱怨之后，心里突然就有了这样的念头。
  
        以她在地球上时看过的那些典籍来看，这世间万物都是要分阴阳的。
  
        男为阳，女为阴。
  
        日为阳，月为阴。
  
        昼为阳，夜为阴。
  
        等等。
  
        各种力量自然也是如此，就比如神木梧桐散发出来的能量。
  
        神木梧桐可以算是凤族的母亲，凤族依赖神木梧桐而得以出生，依赖吸收神木梧桐的力量而成长，可以说万事都离不开神木梧桐。
  
        从前，在没有鸾凤所作的手脚之前，神木梧桐没有经过异变，无论是凤族还是凰族都能从神木梧桐之上汲取到力量。
  
        但也就在异变之后，凰族无法出生，幸存的那些凰族再不能从神木梧桐之上得到力量，原本的实力在她们的苦修之下不仅没有精进，反而还一点点倒退……
  
        如今的凤骄几人亦是如此。
  
        还有，凤至在吸收那些火星之中的能量时，所感觉到的，那完全狂暴，只有阳刚而没有任何阴柔的力量。
  
        这样一想，当年鸾凤到底做的什么手脚，自然也就大概心中有数了。
  
        任何事物都有阴阳两面，且讲究个阴阳平衡，若是有外力将这种平衡打破，自然也就会带来一系列未知的变化。
  
        所谓孤阴不生，孤阳不长。
  
        阴阳平衡一旦被打破，可想而知总不会有什么好事发生。
  
        如果凤至猜得没错，当年的鸾凤，就是不知道用了什么手段将神木梧桐的阴阳平衡给打破了，从而让神木梧桐的力量之中阴柔的那一面消失了，只剩下阳刚的一面。
  
        这样一来，本就为阴的凰族，自然也就再无法从神木梧桐之中汲取到合适自己的能量，当然也就再无法精进，更无法让那些还是蛋的凰族出生。
  
        再看凤族。
  
        男子本就是属阳的，神木梧桐如今外散的力量又全是阳刚而狂暴的，正是最适合凤族的，也因此，就算神木梧桐有了异变，对身为男子的凤族却也没有任何的影响，就算有影响也是好的影响。
  
        若非如此……
  
        因为与鸾族通婚而血脉一代代薄弱下去的凤族，又如何可能一直与龙族并驾齐驱？
  
        想来，要解决凤族的问题，唯一的法子，就是让神木梧桐重新恢复到以前的阴阳平衡。
  
        想透了这些，凤至伸出一只手，轻轻触到了神木梧桐的主干之上。
  
        能蕴养出凤族这样的种族，神木梧桐的力量自然非同小可，就算凤至伸手的时候已经小心翼翼的用自己融合了真火、凤凰火的火焰将手掌给包裹住了，但在触碰到神木梧桐的主干的那一瞬间，仍有一簇看着不起眼，但温度却极高的火焰从神木梧桐的主干上升腾而出，直接朝着凤至的手上缠了过去。
  
        哪怕凤至对火有很强的免疫力，这时也被那火焰的温度灼得眉梢连连抖了几次。
  
        体内的灵力朝着手朝涌去，只瞬间就令凤至感到了一阵清凉。
  
        虽然只是用灵力做了这件小事，但对灵力的消耗却是极大的，就算凤至如今已经是元婴期的修真高手，也有些顶不住这样的消耗，她连忙取出一瓶最近才炼制的回灵丹。
  
        回灵丹是凤至给凤来等人准备的回元丹的升级丹药，回复灵力、内气的速度比之回元丹不知快了几何，可以说是一种用途极大的丹药了。
  
        凤至看也没看，以神识将玉瓶中的回灵丹倒出来，然后直接就一把塞进了嘴里。
  
        一把回灵丹入口即化，才入腹就立即化作一道道灵力所化的洪流，补充着凤至体内那正在急剧消耗的灵力。
  
        有这源源不断的灵力作补充，凤至总算是松了口气。
  
        一只白皙的手，便也完完全全的触到了神木梧桐的主干上。
  
        那一瞬间，周围明明没有风，但无论是凤至的一头披散的青丝，还是她身上那袭单薄的白衣，都无风自动，以着一种极为张扬的姿态狂舞起来。
  
        看着有些骇人。
  
        与此同时，在凤族眼里屹立在这片天地间，似乎其存在就是在告诉凤族什么叫做永恒的神木梧桐，这一瞬间似乎突然就活了过来一般。
  
        明明……
  
        神木梧桐还是从前的神木梧桐，但凤炽和凰绯总觉得，好像有哪里与以前不一样了。
  
        不仅是他们，其他的凤族亦多少有了这样的感觉，整个凤族先是一静，然后跟着便沸腾了起来。
  
        神木梧桐，这是又出了什么事？
  
        二十万年前神木梧桐的异变，直接让凤族从此再无凰族，算是生生将原本完整的凤族割下了一半来，一直到现在都让凤族上下隐痛不已。
  
        而现在，神木梧桐再次有了变化。
  
        这一次……
  
        又会带来什么？
  
        凤族上下都惶恐不已。
  
        而作为这一切之始的凤至，这时正试图以自己的神识朝着神木梧桐的主干覆盖过去。
  
        凤至的神识经历了她的穿越，以及后面的几次成长，如今神识的强度其实是远远超过了凤至本身的实力的，若是在玄武大陆上，她只需要一个念头，神识就能轻而易举的将一整座城市覆盖，更将在这城市之中的每一点动静都了解得清清楚楚，包括谁睡觉打呼，谁大半夜的还在与人鬼混，谁又熬夜修炼……
  
        等等。
  
        可是现在……
  
        凤至却在苦恼着，她的神识，貌似还不够强。
  
        事实上，并不是凤至的神识不够强，而是神木梧桐实在是太太太太大了！
  
    
  
    
  
    
第700章 那些小鸟……

  
        第700章  那些小鸟……
  
        凤至的神识能够轻松的将一座城市覆盖，而且还有富余，但神木梧桐本虽然是一棵树，却不能真的将它当作一棵树来对待，这样巨大的树身，就算凤至的神识如何强大，她也心有余而力不足啊！
  
        不过，凤至仍打算试一试。
  
        她闭上眼，识海之中所有神识倾巢而出，然后被凤至拉成比头发丝还要细许多倍的细丝，这些细丝相互交错，结成网状，就如那天网一般，极为轻柔的朝着神木梧桐的主干慢慢笼罩了过去。
  
        这样的方式，倒是比她从前以神识覆盖的方式要节省神识一些。
  
        以有限的神识，也就能覆盖更多的地方。
  
        因为凤至这样省着用，一个时辰之后，倒是真的叫她差不多用神识将神木梧桐的主干全都覆盖了下来。
  
        不得不说，这其实能算得上一项壮举。
  
        只仰头看神木梧桐这粗壮到几乎如天柱的主干，若是说与了凤族的人听，他们指定是不会相信的。
  
        当然了，凤至这时可没兴趣去与凤族人说这些。
  
        最后一根细丝轻轻落在了神木梧桐的主干上时，凤至只觉眉心微微一凉，然后就似平空多出了一双眼睛一般，“看”到了些肉眼无法看到的东西。
  
        那是……
  
        一双巨大的眼睛！
  
        凤至甚至还听到了一声仿佛从极为悠远的远古传来的叹息。
  
        “唉……”
  
        因为听到这并不在预料之中的叹息，凤至猛地睁开眼。
  
        这一睁开眼，方才看到的那一切便都突然消失不见，就如方才那一切都只是凤至自己的想象，根本就没有那双眼睛一般。
  
        凤至回头，她问龙衍：“龙衍，你听到什么声音了吗？”
  
        龙衍一怔。
  
        虽然不知道凤至为何会突然问出这样的问题来，但他仍摇了摇头，“没有。”
  
        其他人也是听到了他们的对话的，闻言都跟着摇了摇头。
  
        他们都没有听到别的声音。
  
        因为凤炽和凰绯先前的反应，所有人便都知道凤至现在所做的事必定是有些风险的，为了不打扰到凤至，凤来等人一个个的就连呼吸声都放缓了，就怕呼吸急促了会惹得凤至一个手抖发生什么不好的事。
  
        在这样的紧张气氛之中，这方圆一里都是安静得听不到任何声音的。
  
        凤至于是若有所思地点头。
  
        她自然不会怀疑是她幻听了。
  
        这么说……
  
        方才那声叹息，只有她一人听到了。
  
        那么，那双巨大的眼睛，以及这声叹息，是不是……
  
        都与眼前的神木梧桐有关？
  
        凤至又看向她手掌触摸之下的神木梧桐。
  
        然后，她又重新闭上了眼睛。
  
        几乎就在眼皮合上的那一瞬间，凤至又重新看到了那双巨大的眼睛。
  
        在凤至这时的感觉之中，她就似站在了一处广袤而宁静的荒原之中一般，在那片荒原的天空之中，一双巨大的眼睛平空浮在那里。
  
        这双眼睛周围还能看到明显苍老的皱纹，可想而知，这双眼睛的主人年纪必定是极大了的。
  
        凤至往前走了走，“你就是神木梧桐？”
  
        虽然走了几步，但看起来她与那双眼睛的距离却没有任何的接近，凤至确认自己是没办法以这样的方式接近这双眼睛的，便也放弃了上前的打算，停在了原地。
  
        在她将问题问出来之后，先前的声音便又响了起来。
  
        “大概是吧。”
  
        凤至微微一挑眉。
  
        大概是？
  
        是就是，不是就不是，什么叫大概是？
  
        难不成，连他自己都不知道自己是不是神木梧桐？
  
        或许是看出了凤至的想法，那双巨大的眼睛眨了眨。
  
        只这一个眨眼的动作，就带得这片荒原的天空出现了光怪陆离的变化，凤至看在眼里，心里直呼神奇。
  
        果然，人还是要到处走走看看才能长见识。
  
        像神木梧桐这样的奇异物种，就算她从师门那里看过无数修真界留下来的典籍，知道修真界有不知道多少的稀罕东西，但就是修真界，也是没有听说过有神木梧桐这样的东西的。
  
        等到那双眼睛完成眨眼的动作，凤至就听到这应该是神木梧桐的人继续道：“我也不知道我是什么，从我有意识起，就一直屹立在这片天地之间，后来开始有些小鸟在我的身上栖息，那些小鸟，好像就是将我称作是神木梧桐……”
  
        噗！
  
        凤至忍不住笑出声。
  
        那些小鸟……
  
        凤族可是生来就高傲的，若是叫凤族知道，神木梧桐竟然将他们唤作是小鸟，只怕他们一定得呕得吐出一口血来吧？
  
        嗯，就算是如此，他们也只能继续住在神木梧桐之上。
  
        想象着凤族那既憋屈又只能生生忍着的表情，凤至极为不厚道的又笑了。
  
        笑过之后，凤至这才道，“如果你不介意的话，我可以叫你树先生吗？”
  
        那双眼睛于是又眨了眨，带来另一阵奇景。
  
        “小友请自便。”树先生道。
  
        凤至想起之前从凰绯等人口中得知的二十万年前神木梧桐发生的异变，有些好奇地问：“那，树先生，您一定知道二十万年前，到底发生了什么事吧？”
  
        树先生沉吟了片刻。
  
        许久，他才重新开口，“我已经存在了太长的时间了，久到对时间都没什么准确的概念，不过，我大概能知道你想知道的是什么，也可以让你亲眼看看当时发生的事，你愿意吗？”
  
        凤至当然愿意。
  
        她立即点了点头。
  
        树先生又眨了眨眼，那只巨大的眼睛周围便突生一只在飞速旋转着的漩涡，那漩涡便这样朝着凤至这里飞了过来，只一瞬间就将凤至整个笼在了其中。
  
        凤至没有作任何的抵抗，就任那漩涡将自己卷到了中心处。
  
        倒不是凤至没有什么危机意识。
  
        事实上，凤至比任何人都要有警惕心。
  
        这次之所以会任由那漩涡作为，也是因为她并未从树先生以及那漩涡之上感觉到任何的危险。
  
        凤至自己没什么感觉，但看着她的众人，这时却突然就齐齐发出一声惊呼，其中最激动的就要数龙衍了。
  
        “凤至！”
  
        龙衍一边唤着，一边往前踏出几步，一把就抓住了凤至的手。
  
    
  
    
  
    
第701章 被吞了！

  
        第701章  被吞了！
  
        在凤至自己看来，她只不过是点头应下了树先生让她看看从前发生了什么事的提议。
  
        但在龙衍、凤来等人、凤炽凰绯他们看来，就在凤至莫名点头的时候，神木梧桐之上突然就爆发出一阵红光，那红光直直的就朝着凤至的身上笼罩过去。
  
        就在红光笼住凤至的时候，在众人眼里，凤至的身体，也突然就开始一点点往神木梧桐那巨大的树身之中融去。
  
        这情景，看着是有些骇人的。
  
        任是谁看了，也指定会认为这是凤至遇到了危险。
  
        别的人离得凤至还有些远，就算有心想要将凤至拉离神木梧桐，也到底是心有余而力不足，但离得凤至最近的龙衍，却是有这个机会的。
  
        龙衍没有任何的犹豫，紧紧拉着凤至的手，就要将她往外面扯。
  
        扯，扯，扯……
  
        当然没有扯动。
  
        凤至的手，或者应该说与神木梧桐相连的凤至的手，这时就像是莫名生出一股磁力一般，不仅没有被龙衍扯开，反而将龙衍的手也紧紧粘住了。
  
        这时，那道红光也已经将凤至全身都笼了进去。
  
        因为龙衍和凤至两人紧紧拉着手，那红光也不知道是不是认定了两人是一体的，在笼住了凤至之后，跟着就将龙衍也完全罩了进去。
  
        于是……
  
        就这么一瞬间的功夫，凤至和龙衍就消失在了众人跟前。
  
        就好像……
  
        被神木梧桐整个儿的给吞了进去一般。
  
        “凤至！”
  
        “龙衍！”
  
        所有人都以最快的速度来到神木梧桐的主干跟前。
  
        凤来一咬牙，想要往神木梧桐的主干上扑，但没等他接近，那主干之上就突然传来一阵沛莫难挡的巨力，直接将凤来弹出了老远。
  
        剩下的凤鸣几人不信邪，跟着就步上了凤来的后尘。
  
        凤炽和凰绯对视一眼。
  
        他们也都活了不短的时间了，但在他们的记忆之中，神木梧桐从来都是静静地屹立于这片天地的，又何尝有过这样的异动？
  
        细数起来，神木梧桐唯一的一次异变，也就是二十万年之前，鸾凤作了手脚之后的那次了。
  
        那次的异变，直接让凤族从此再无凰族出生。
  
        那么，这一次，又会是什么？
  
        两人心里都无比担忧。
  
        他们当然不能任由凤至和龙衍就在他们的眼皮子底下出什么事。
  
        凤至如今是整个凤族上下的希望所在，凤族等了整整二十万年才等来了凤至，总不能让她还没将凤族的问题解决了，就在神木梧桐这里出了事吧？
  
        而龙衍更不用说了。
  
        他是金龙王族，亦是龙族下一任的龙王，若是他在凤族这里出了事，只怕龙族跟着就能打上凤族找凤族要人。
  
        纵是有那弱肉强食的规矩，但龙衍可不是在与凤族的战斗之中出的事，而是被凤族的神木梧桐所吞，龙族哪里还会忍得下这口气？
  
        真要到了那时候……
  
        龙凤两族交战，这可不是闹着玩儿的。
  
        别说是这些异族了，就是整个玄武大陆，只怕也都会受到这场战争的牵扯。
  
        这无疑是极为可怕的。
  
        无论从哪方面考虑，凤炽和凰绯都不能任由事态这样发展下去。
  
        凰绯之所以能活这么久，是因为她在二十万年前放弃了所有的力量只维持自己的生命，后来这二十万年修炼得来的力量亦是如此，所以她如今空有凰族的身体，却是没有任何武力的。
  
        如今能靠的，也只有凤炽了。
  
        凤炽咬着牙，一手就往神木梧桐的主干上探去。
  
        凤炽的实力比起凤来等人要强出许多，而且他还是从小就亲近神木梧桐的凤族，倒也没有被神木梧桐给弹开，但即使是如此，在他的手触到神木梧桐主干的那一刻，亦有簇火焰瞬间将他的手掌覆盖住。
  
        神木梧桐之上的东西，无论是一花一叶一果，还是这么一簇看着一点也不显眼的火焰，都绝非是凡物。
  
        哪怕凤炽打从生下来就能控火，但在触到这簇火焰之后，他的脸色也顿时就变得苍白，豆大的汗珠不停的从他的额头往下滑落，看着格外的狼狈。
  
        在这样的情况下，凤炽就是再往前走一步都困难，更别提是再做什么解救凤至和龙衍的事了。
  
        就在他即将撑不下去的时候，将他的手掌完全覆盖着的那些火焰，就像是有着自己的灵性一般，又重新变回那簇小小的火焰，再度没入了神木梧桐的树干之中。
  
        凤炽这才大口大口的喘起气来。
  
        可是……
  
        他是没事了，但是已经被神木梧桐吞进去的凤至和龙衍，他们又要怎么办？
  
        难道，就只能眼睁睁地看着？
  
        就在这时，以凤皇为首的凤族高层们，也因为感受到了先前的那阵异变而来到了下面。
  
        看到一行人都围在这里，凤皇的眼睛往四处一扫，第一时间就发现人群里少了两个人，他沉声问道：“凤至和龙衍呢？”
  
        凤炽这时还在喘着气，凰绯于是立即就将先前发生的事说了一遍。
  
        凤皇的面色便渐渐沉了下来。
  
        但他的心情，其实并不像他所表现出来的那么差。
  
        神木梧桐就如凤族的擎天巨柱一般，支撑着凤族所在的这整片空间，更孕育着凤族这一族人，这么多万年来，神木梧桐从来没有过任何的异动。
  
        第一次是因为鸾凤所做的手脚。
  
        而这第二次，就是今天这一次。
  
        这让凤皇想起了在凤族流传了二十万年的那则预言。
  
        那么……
  
        会不会，这就是预言之中，凤族的转机？
  
        凤皇也不知道。
  
        虽然如此，但凤皇也是担心凤至和龙衍会不会出了什么事，凤族之中以凤皇的实力为最，他亦朝着神木梧桐的树干伸出手去。
  
        他倒是没有被神木梧桐上的火焰所伤，但是，无论他怎么在树干上摸索，却始终没有发生什么如凤至和龙衍先前一样的奇怪的事。
  
        许久之后，凤皇才沉着脸收回手，“如今，咱们也只能等了。”
  
        凤族本身就是靠着神木梧桐生存的，他们所有的力量都是来源于神木梧桐，自然不可能对神木梧桐造成任何的伤害。
  
        也只有等了。
  
    
  
    
  
    
第702章 时光回溯

  
        第702章  时光回溯
  
        凤皇等人都紧紧盯着神木梧桐。
  
        在他们不能将凤至和龙衍从神木梧桐之中带出来的时候，他们也只能在心里希望，凤至是真的找到了神木梧桐当年异变的因由了。
  
        否则……
  
        他们都不希望有什么意外。
  
        而在外面的众人为凤至和龙衍担心着的时候，凤至正拿了食指一下下的戳在龙衍的额头上，在龙衍的额头上留下一道又一道浅浅的月牙痕迹。
  
        “……我说你是不是傻啊！”
  
        “难道我还会不知道有没有危险吗？用得着你跟着跑进来？”
  
        “下次要是我要去死，你是不是也跟着死啊！”
  
        每说一句话，凤至就使劲儿在龙衍脑门儿上戳一下。
  
        她的指甲修剪得极为圆润，还泛着极为自然的淡淡的粉色，看着极为漂亮，但当这漂亮的指甲狠狠的戳在了额头上时，不用多少的力气，就足够在额头上留下痕迹了。
  
        龙衍的额头上，也就因此而留下了许多像是月牙一样的痕迹。
  
        龙衍本就是个容貌堪称完美的少年郎，他的额头不说光洁如玉，但也是极为漂亮的，这时添了这么些的月牙痕迹，看着倒格外的让人觉得有些好笑。
  
        凤至就被逗笑了。
  
        她再狠狠瞪了龙衍一眼，“也不知道清醒点！”
  
        龙衍一直眼中带着笑，静静地看着凤至，等到凤至话说完了，他才轻轻将凤至搂进怀里，在她耳边低声道：“……凤至，你说的没错，要是你去死，我也跟着你去死……”
  
        凤至听到这里，便蓦地就安静了下来。
  
        与龙衍相伴这么多年，她是明白龙衍到底有多死心眼儿的。
  
        他们之间是有同心契的牵绊在其中的，若是一人死了，另一人必定不能独活，但凤至也知道，就算没有同心契的作用，若她死了，龙衍只怕真的要随她而去。
  
        这……
  
        可真是个傻子。
  
        凤至于是静静靠在龙衍的怀里，许久之后才轻声道：“龙衍，你知道的，我有分寸，不会让自己陷入危险之中，所以你大可不必……”
  
        龙衍没让凤至将话说完。
  
        “凤至，”他在凤至散发着淡淡馨香的发间轻轻印下一吻，“此生，无论是危险还是安然，我都会与你一起度过。”
  
        凤至于是再不说话了。
  
        她静静感受着龙衍身上的温度，然后泛出一个淡淡的笑容来。
  
        她从前总不能理解，那种因为另一个人而觉得自己的人生圆满了是种什么样的感觉，但现在，她觉得她好像明白了。
  
        然后，凤至伸出手，与龙衍十指紧紧扣在一起。
  
        就如龙衍所说，无论是危险还是安然，在这余生，他们都要一起前行。
  
        两人都有着这样的信念，相视一笑，然后一起看向前方。
  
        他们这时候正处在一个不知道是哪里的空间。
  
        这并不是凤至先前与树先生交流时所看到的那片广袤的草原，倒更像是另一处独立存在的空间，这空间里看不到任何别的事物，周围也一片死一般的沉寂。
  
        若是一个人呆在这里，大概是有些吓人的。
  
        凤至往四处打量着。
  
        她可是记得的，那时她点头应下了树先生的提议，要看看二十万年前到底发生了些什么，紧接着就有一道漩涡向着她飞过来，并且将她卷入了其中。
  
        这之后……
  
        就是龙衍也被她一起带到了这里。
  
        所以……
  
        如果她猜得没错的话，这里应该就是树先生要让她看二十年前的往事的地方了。
  
        凤至一边这样想着，一边将先前与树先生的交流与龙衍说了一遍。
  
        两人手牵着手往前走了几步，便是这时，周围突然就开始有了变化。
  
        原本这片空间是没有光线的，周围一直是不变的昏暗，但这时，却突然开始有颜色极为炫丽的光芒出现，几乎就是两人一眨眼的功夫，那光芒的颜色就又变了不知道多少次。
  
        就好像……
  
        那颜色有着无穷无尽的变化一般。
  
        什么七色彩虹，在这些光芒之下就太过逊色了。
  
        一时间，原本昏暗的空间之中，看着倒有些光怪陆离了。
  
        若要让凤至来形容的话……
  
        这情景，倒是与先前树先生眨眼时的情形有些相像。
  
        便是这时，凤至和龙衍都听到了树先生那似乎是直接在人的脑中响起的声音。
  
        “这是时光回溯，能带着你们追溯到过去的时光，看到从前在这里发生过的事……”
  
        树先生道。
  
        在树先生的声音过后，这片空间的昏暗便似乎被那些奇怪的光芒给驱散了一般，之后，这片空间便一点点亮了起来，仿如日出天穹。
  
        再之后，凤至和龙衍就看到，眼前的这片空间里，开始有了人影与景物。
  
        那是……
  
        这片空间的正中间，出现了一株巨大到直耸入云霄的树。
  
        神木梧桐。
  
        虽然看起来栩栩如生，但只要仔细分辨，却也能看出来，那只不过是虚影罢了，并非是真正的神木梧桐。
  
        而在这神木梧桐的虚影之上，亦有着一道道的人影，不，准确来说应该是鸟影闪过。
  
        这些，就是树先生所说的，那些小鸟了。
  
        与神木梧桐这巨大的身躯相比，这些凤族，大概也真的只能被称作是小鸟了。
  
        如果凤至猜得没错，现在他们眼前所看到的，应该就是二十万年前的凤族了。
  
        两人都一眨不眨地看着因时光回溯的力量而让他们看到的往事。
  
        那时的凤族看着极为安宁。
  
        巨大的神木梧桐之上，一个又一个的凤族栖息于上，除了凤至和龙衍见过的凤族之外，神木梧桐之上还另有一些明显是女子的人。
  
        这些，便是凰族了。
  
        这些凰族或是单独一人，或是伴于一名凤族身边，神态亲昵，眉梢眼角都能看出来幸福之色。
  
        这样的情景，何其安然。
  
        那时的凤族，是真的如一片世外桃源一样，那时的凤族族人，亦是既强大，又安宁。
  
        而在神木梧桐之上这些安然之下，被神木梧桐笼罩着这片空间的最下面，一名容貌极为妍丽的年轻女子，正一步一步的往神木梧桐的树干靠近。
  
    
  
    
  
    
第703章 鸾凤

  
        第703章  鸾凤
  
        女子看着二十三四的模样，若是人类，自当是一生之中最美好的年纪。
  
        但她既然出现在了神木梧桐之下，当然不可能是人类。
  
        女子身穿一件淡青的纱裙，纱裙的裙摆随着她的前行而微微晃动，只这样的姿态就让人能体会出她的高贵来。
  
        她的容貌极为妍丽，一头青丝如黑瀑一般披于肩上，只有额头上有一缕发丝呈了淡青色。
  
        这缕发丝并未如其他青丝一般披散，而是打成了一个结，看着倒像是一对……
  
        淡青色的翅膀？
  
        凤至想起她曾经见过的青鸾。
  
        青鸾亦有这样的一缕淡青的发丝，而且也习惯于打成这样一个结。
  
        那么，这个女子的身份，也就极为明显了。
  
        他们跟着时光回溯的力量来看从前到底发生了什么事，而二十万年前，神木梧桐的异变之中，最重要的一个当事人，也就是亲手造成了这一切的鸾凤了。
  
        毫无疑问，这名女子就是鸾凤。
  
        亲眼看到二十万年以前早就已经逝去的人，这其实是一种有些奇异的体验。
  
        凤至是修真者，修真到了极致可以做到许多常人想都不敢想的事，但就算是修真者修炼到举霞飞升，也不可能让时光回流。
  
        所以……
  
        凤至一时之间对于神木梧桐的力量，倒是又有了另一种体会。
  
        就算那位树先生的时光回溯并不是真正的令时光倒流了，而只是用了某种特定的方法让二十万年前发生的事重新呈现在他们的眼里，这也是非常了不起的。
  
        心里如此思忖着，凤至却没有错过鸾凤的一举一动。
  
        在凤至和龙衍的注视之下，鸾凤一步一步的来到了神木梧桐的树干前。
  
        随着越接近神木梧桐的树干，鸾凤的表情也越发的显得有些怪异起来。
  
        那双微微泛着青的美眸之中，既有着恨意，又带了些决绝，还有些疯狂……
  
        这一切交织在一起，倒是叫鸾凤那张极为美丽的脸都显得有些狰狞了。
  
        很显然，她现在绝对没有打着什么好主意。
  
        “呵……”鸾凤极为阴冷地笑了笑，“我得不到的东西，别人也不要想得到。”
  
        她想起之前她当着凰绯的面与凤于飞有了肌肤之亲时，凰绯眼里的愤恨与绝望，心里于是便快意起来。
  
        凰绯得到了凤于飞的倾心又如何？
  
        两人都是眼里容不得沙子的人，现在他们之间有了这样一根刺的存在，又如何还有可能继续在一起？
  
        到了这时……
  
        他们越是相爱，便也会越是痛苦。
  
        既舍不得分开，又不能摒弃这一切在一起，也唯有互相折磨罢了。
  
        “可是……”鸾凤连连冷笑几声，“这还不够，还不够……”
  
        她想起自己，以及鸾族许许多多的心里默默希望嫁给凤族的族人，若不是凤族有那个不得与外族通婚的规矩，鸾族的女子又何尝比凰族差？
  
        若是没有这个规矩，鸾族的这么多女子，又岂会一辈子也不能得偿所愿，只能郁郁寡欢的过一辈子？
  
        “既然如此，那这一切，就在我手里终结吧。”鸾凤如此低喃道。
  
        说着这些的时候，鸾凤已经站在了神木梧桐的树干前。
  
        这时其实不是没有人看到她。
  
        二十万年前的凤族并不是完全与外界隔绝了的，时常就会有凤族凰族化作人形去玄武大陆历练，所以进出的人其实不少，自然也有不少人看到了鸾凤。
  
        不过，却没有人往她这里凑。
  
        之前鸾凤做了什么，凤族上下可是都知道的。
  
        她都能如此算计下一任的凤皇与凰后了，凤族上下又哪里还能给她什么好脸色看？
  
        如今大部分的凰族对鸾凤这个人可都是极为不待见的，凤于飞和凰绯这样一对璧人，如今就因为鸾凤的存在而变成了这个样子，凰族人自然都替凰绯打抱不平。
  
        就算碍于凤族和鸾族两族这么多万年以来的友好，凤族上下不会对鸾凤做出什么来，但对她冷漠以待，这却是可以的。
  
        当然了，这时的鸾凤一点也不在乎凤族上下的冷漠，她甚至还是享受这样的无人问津的。
  
        若不是这样，她又哪里有可能做到她想做的事？
  
        鸾凤从自己的空间里取出一粒泛着微微绿光的珠子。
  
        说是珠子也有些不恰当。
  
        这珠子大概有拳头大小，正好被鸾凤一掌握在手中，珠子表面并不平顺，反而有些皱皱的样子，看起来……
  
        像挺像是一枚种子。
  
        事实上，这也确实就是一枚种子。
  
        只是，并不是一枚普通的种子。
  
        若是普通的种子，又怎么会被鸾凤拿到这里来？
  
        鸾凤握着这枚种子的手其实隐隐有些颤抖，但随着时间一点点过去，她的手也越来越稳，直到最后，她那只看着有些秀气的手稳稳握住种子，再无任何的颤抖。
  
        看模样……
  
        倒似她手里握着的并不是一枚有些古怪的种子，而是她所有的希望一般。
  
        种子，在很多时候确实被人称作是希望。
  
        但，鸾凤的希望可不是这样。
  
        许久之后，她才轻轻吁出一口气。
  
        “呵呵，既然早就已经决定了，那又还有什么好犹豫的？”她自言自语道。
  
        之后，鸾凤便将所有的犹豫都收起来，两眼直勾勾地盯着手里的这枚种子。
  
        然后，她毫不犹豫的，将自己全身所有的力量都往这枚种子里输送。
  
        虽然这只是一枚种子，但这枚种子显然是不凡的，鸾凤已经是成年的鸾族，更是年轻一代中的佼佼者，比起族里许多的老人亦是毫不逊色的，她全身的力量可想而知有多强大。
  
        但，这枚看着并不起眼的种子，却是将鸾凤所有的力量都接了下来，即使是这样，这种子看着也没有什么太大的变化。
  
        若真要说有什么变化……
  
        大概就是种子周围原本只有淡淡的绿光的，这时那绿光却变得浓郁了起来。
  
        也不知道与鸾凤送进种子里的那些力量有没有关系。
  
        耗尽了最后一丝内气，鸾凤的脸色因为力竭而显得十分苍白。
  
        “果然还是不行么？”她像是早已料到这样的情形了，并没有失望，而只是轻轻吐了口气，“那，便只能这样了……”
  
    
  
    
  
    
第704章 种子

  
        第704章  种子
  
        说着话，鸾凤又深吸一口气。
  
        然后，她手里就出现了一柄吞吐着寒芒的匕首。
  
        这柄匕首明显并非凡物，才随着鸾凤轻轻挥动，那寒芒就似能将周围的空气都割裂了一般，在虚空之中都划下几道隔了好一会儿才消失的痕迹。
  
        由此可见其锋锐了。
  
        这样的利刃，就是拿在手里，一个不小心都有可能伤人伤己。
  
        鸾凤不会不知道这一点。
  
        但她不仅没有因此而变得小心翼翼，反而神色还更随意了起来。
  
        右手执匕，左手握着那枚种子。
  
        鸾凤缓缓松开握着种子的左手，将自己嫩白的手心露出来，那极为锋锐的匕首，跟着便在左手心上划出一道深可见骨的伤口来。
  
        红中泛着青芒的鲜血，顿时就如泉涌一般喷了出来，只一个瞬间，就将鸾凤手里的那枚种子染得通红。
  
        那匕首之中显然是有着什么神异的力量的。
  
        像鸾族这样的异族，其肉身就算比不上龙族那样可以用肉身当武器的种族，但肉身强度也是极为可观的，鸾凤又是鸾族之中的高手，她的身体本就极难受伤，就算受了这种皮外伤，其身体的愈合力，也能让这种不紧要的伤口以极快的速度愈合。
  
        但现在，她掌心的那道伤口，不仅没有快速愈合，反而像是被什么力量所阻一般，从伤口处流出来的血不仅没有减少，反而还随着时间的过去越发的有了汹涌之意。
  
        这不仅是因为匕首上的力量。
  
        还因为，原本被鸾凤握在手里的那枚种子，在沾了她的血之后，就如其中放出了什么怪兽一般，竟然眼看着周围的青芒就开始一吞一吐的闪动起来，而这青芒每闪动一次，就都会从鸾凤的掌心带出大量的鲜血。
  
        那些鲜血先是附着在种子的表面，然后瞬间就没入了种子之中。
  
        这……
  
        竟是一枚会吸血的种子！
  
        说起来有些叫人难以置信，但就凤至和龙衍所见，这枚种子确实是在吸血。
  
        凤至仔细回想了一下自己所看过的，修真界和玄武大陆的灵药图录，然后确认自己从来没有看到过这种种子。
  
        那么……
  
        难让鸾凤又是朝这枚种子输送力量，又是亲自以鲜血喂养，这枚种子，到底有着怎样的作用？
  
        它，与后来神木梧桐的阴阳失衡，以及凰族再无法从神木梧桐之中汲取到力量，又有没有什么关系？
  
        想来，是有关系的。
  
        凤至按捺住心里的种种思绪，继续往下看。
  
        大概是那枚种子吸血的速度太快了，不一会儿的功夫，鸾凤原本因为力竭而变得苍白的脸色，更是惨白一片，看着没有任何一丝的血色。
  
        就好像……
  
        她身体里所有的鲜血，都在那枚种子的吞吐之中，被吸收殆尽了一般。
  
        无论是什么种族，都是不可以没了血液的。
  
        失血过多，就算你是天仙下凡，也只能一路往地府去报道，由此可见血液有多重要了。
  
        别的暂且不说，就只说如今的龙族凤族等异族，一滴血液之中就蕴含了强大的力量，更别提是全身所有的血液了。
  
        鸾凤亦是出自异族，她的血液就算没有龙族凤族的血液强，但想来也差不了多少。
  
        全身的血液被这枚种子吸收了大半，她的情况当然不会好，很快就摇摇欲坠了起来。
  
        但即使是这样，鸾凤的左手也仍死死的攥着那枚种子，半点也没有放松。
  
        这可以算得上是以命相搏了。
  
        好在，这时那枚种子大概也吸收够了鸾凤的血液，倒是没有让她直接死在这里。
  
        即使已经摇摇欲坠，连站都站不稳了，但鸾凤察觉到手里的种子已经停止吸收她的血液，面上仍是忍不住露出一个得意的笑容来。
  
        “到底还是我赢了。”她道。
  
        休息了好一会儿，鸾凤才让自己有了前进一步的力气。
  
        踉跄着踏出一步，鸾凤的身体便忍不住完全倒向了神木梧桐的树干，跟着神木梧桐之上就有火焰腾出，将鸾凤整个人都包裹在了火焰之中。
  
        被神木梧桐之上的火焰灼烧，这样的痛苦，尝过的人自然知道。
  
        以鸾凤现在的身体状况，她原本应该根本就撑不下去的才对，但也不知道哪里涌出来的力量，鸾凤却是生生将那样的痛苦给忍了下来。
  
        可能也是不忍，而是她现在的所有注意力都集中到了那枚种子上，根本就没顾得上身体上的痛苦。
  
        再看那枚种子。
  
        明明只是一枚种子，但被神木梧桐之上的火焰灼烧着，看着却没有任何的变化。
  
        说没有变化也不对，事实上，随着被火焰灼烧，那枚种子上的光芒却是越发的浓郁了起来，到最后那光芒倒像是有如实质一般，将鸾凤的手都完全遮挡了起来。
  
        就在那光芒最盛的时候，鸾凤面上带着疯狂的笑意，紧紧抓着那枚种子，就将之朝着神木梧桐的树干狠狠按了下去。
  
        神木梧桐的树干无比坚硬，纵是这世间再怎样锋利强大的神兵，也不能在其上留下半点痕迹。
  
        这一点，是凤族上下都公认的。
  
        鸾凤身为鸾族，自小就没少出入凤族，对这一点自然不可能不明白。
  
        但她仍这样做了，而且没有任何的犹豫。
  
        也是奇怪，在她握着手里的种子的时候，神木梧桐那无比坚硬的树干就好似刚磨出来的豆腐一般，她只轻轻一按，手里的种子就这样被按进了神木梧桐的树干之中，而且还随之就很快融了进去。
  
        之后，那树干之上便光洁一片，就好像从来就没有那枚种子的出现一般。
  
        鸾凤倒在地上，癫狂一般的疯狂大笑起来。
  
        “哈哈哈哈哈哈……”
  
        等到笑够了，她才最后看了似乎没有任何改变的神木梧桐一眼，用着踉跄的步伐，一步一步的强撑着离开了凤族。
  
        就在鸾凤离开之后没多久，神木梧桐就渐渐开始有了变化。
  
        那段时间，居于神木梧桐之上的凤族，都隐隐觉得，他们周围的温度，好像一天比一天高，他们生活在其中，也似乎随着时间的过去，而渐渐有些难熬起来。
  
    
  
    
  
    
第705章 炽阳果

  
        第705章  炽阳果
  
        这当然是有些让人费解的。
  
        凤族对火本就有着极强的免疫力，他们天生就能控火，出生之后更是吸收着神木梧桐之上的火系力量一点点成长，论起对火的抗性，凤族若是称第二，绝没有任何的种族可以越过他们去。
  
        所以，即使有了这样的感觉，但凤族上下也都没有将之当作一回事，只以为这是神木梧桐的力量外散得多了些。
  
        虽然……
  
        这样的情况，在以前并未发生过。
  
        也是凤族上下对神木梧桐都太过信任了。
  
        在凤族人的眼中，神木梧桐可以说是他们的根本，它既然已经屹立在这片天地之中无数年，想必也还会这样继续屹立下去。
  
        既然如此，凤族上下又何需担心？
  
        也正是因为这样，凤族才没有第一时间察觉到异状。
  
        等到他们察觉到不对，已经来不及了。
  
        某一天，神木梧桐之上突生异火……
  
        后面的事，就如凤至从凰绯口中听到的一样。
  
        凤族损失了不少的凰族，再之后不仅凰族无法再从神木梧桐之上汲取力量，也再没有凰族的出生，凤族不得已之下一边寻求解决这种情况的方法，一边只能选择与鸾族通婚。
  
        二十万年的时光，在凤至和龙衍眼前就如不存在一般，让他们将从前的往事看得一清二楚。
  
        比凰绯这个从二十万年前一路走过来的人还要清楚。
  
        毕竟，后面的许多事都是凤族自己推测出来的，并未有人亲眼看到过，而现在，凤至和龙衍便看到了。
  
        不得不说，那个鸾凤还真的是个狠角色。
  
        为了达成目的，竟然生生拿了自己的一条命去砸。
  
        看完这一切，眼前原本浮现出的二十万年前的情景不知不觉就开始拉远，就如看到了电视里拉远的镜头一般。
  
        再过得片刻，那些遥远的影像彻底消失，周围也恢复了之前的空荡荡的一片。
  
        就如，先前看到的那一切，都是凤至和龙衍的错觉一般。
  
        这当然不会是错觉。
  
        看着又重新出现的那只巨大的眼睛，凤至有些好奇地问道：“树先生，您知道鸾凤拿出来的那枚种子是什么吗？”
  
        巨大的眼睛眨了眨，便又是一片光怪陆离的景象。
  
        “……那是，炽阳果。”树先生缓缓道。
  
        炽阳果？
  
        凤至略皱了皱眉。
  
        不得不说，这大千世界她不知道的事还很多，就比如这炽阳果。
  
        “那，这炽阳果到底有什么作用？为什么在鸾凤将炽阳果放进神木梧桐之中之后，神木梧桐会有这样的异变？”凤至又问。
  
        神木梧桐既然能蕴养一族之人，自然并非凡物。
  
        而这般存在了不知多少万年的神木梧桐，竟然会因为一枚炽阳果就失了阴阳平衡，直接导致这后面的一系列的事，这就叫凤至觉得有些不可思议了。
  
        如果……
  
        真的如她所想的这般，那，这枚炽阳果之中所含的阳刚之力，简直庞大得难以想象。
  
        听到凤至的疑问，树先生也没有隐瞒。
  
        “炽阳果，是炽阳树的种子。”树先生道。
  
        而炽阳树，其实是与神木梧桐同一个等级的一种巨木，当然了，那是炽阳果能长出炽阳树的前提下。
  
        炽阳果虽然是种子，但是其生长的条件极其苛刻，因为炽阳果之中所含的是这方天地之间最为霸烈的阳刚力量，所以若要让炽阳果发芽，必须得将炽阳果种在绝阳之地，再以绝阳之地的炽烈力量蕴养万年之上，才有可能长出炽阳树的幼苗来。
  
        长出幼苗之后，又不知道要经过多少万年，才能像神木梧桐那样真正的长成参天巨木。
  
        神木梧桐之上能栖息整个凤族，若是炽阳树成长起来，其上也必定会诞生一个新的种族。
  
        只不过……
  
        这枚炽阳果，还没来得及被种到绝阳之地上去，就被鸾凤拿了出来。
  
        也不知道鸾凤是如何得到这枚炽阳果的，但她就算不知道炽阳果到底是个什么东西，就冲她做的那些事，想来她也是对炽阳果的作用有些了解的。
  
        炽阳树需要在绝阳之地才能长成，其种子，也就是炽阳果，其中自然也就蕴含着这种霸烈的力量。
  
        神木梧桐本就是火属性的，但这种火属性亦是阴阳平衡的，所以才能同时让凤族与凰族都从中汲取到力量。
  
        但在炽阳果被鸾凤用了法子激发了力量，并且放进了神木梧桐的树干之中后，这样的阴阳平衡，在遇到炽阳果之中的绝阳的力量，自然也就被打破了。
  
        这平衡破了之后的后果……
  
        只看后来的凤族就知道了。
  
        凤族与凰族，虽然都是吸收神木梧桐散发出来的力量而成长的，但凤族为阳，吸收的是属于阳性的那一部分，凰族属阴，吸收的是属于阴性的那一部分。
  
        在炽阳果的作用之后，神木梧桐内部的阴阳完全失衡，阳属性的力量完全将阴属性的力量压住了，凰族又无法吸收这种力量，因而自然也就无法再以此成长，那些未出生的凰族也不能再出生。
  
        这便是凤族之变的由来了。
  
        知道了这一切，凤至倒也有些感慨。
  
        不得不说，那个鸾凤，她能想出这样的办法来破坏神木梧桐的阴阳平衡，从某种程度来说也是极为了不起的。
  
        毕竟，神木梧桐的存在本就能称得上是“伟大”二字了，要破坏神木梧桐的阴阳平衡，当然也不可能是件容易的事。
  
        若非如此，鸾凤也不会因此而直接失去了自己的生命了。
  
        当然，看鸾凤那时做这一切的样子，她倒是一点也不后悔。
  
        只能说，她也是求仁得仁了。
  
        却苦了凤族，二十万年以来再无凰族出生，族中阴阳失衡，只能靠着与鸾族通婚来维持种族的繁衍。
  
        再看看鸾族，其实也是个悲剧。
  
        固然那时的鸾族之中有许多鸾族女子都想嫁到凤族来，后来在鸾凤的作为之下也确实成功了，但这二十万年以来，鸾族女子就算真的能够嫁给凤族，但她们不被允许进入凤族，不被凤族上下所喜，唯一的作用也就是生下凤族的后代……
  
    
  
    
  
    
第706章 炽阳丹

  
        第706章  炽阳丹
  
        就如那繁衍的工具一般。
  
        若是换了地球上那些普通的人类女子，只怕再如何脑残的女子也不会让自己置身于这样的情景，但这二十万年来，却有一个又一个的鸾族女子心甘情愿的如此……
  
        也难怪鸾凤当初会这样做了，只能说这鸾族上下只怕都有些不正常。
  
        凤至轻轻吁出一口气。
  
        她也是不明白。
  
        鸾族本就是异族，鸾族女子的实力比起人类来不知道强了多少，就是在如今现存的那些异族之中，鸾族的实力也是靠前的。
  
        在这样的情况之下，这些实力不弱的鸾族女子，竟然能甘心让自己被凤族当作是繁衍的工具……
  
        这也真是让人不知道怎么说了。
  
        一个愿打，一个愿挨。
  
        大概便是如此了。
  
        凤至想起凰绯和凤皇对她的拜托，想了想，便又问道：“树先生，那您知道要如何让炽阳果的消失，让您重新恢复正常吗？”
  
        树先生让凤至和龙衍看这二十万年前的往事，当然不会是看着好玩儿的。
  
        凤至问出这句话之后，树先生那两只巨大的眼睛就又连眨了好几下，直接让周围的空间看着都有些扭曲了起来。
  
        如此足以看出树先生的激动。
  
        过了好一会儿，树先生才重新恢复了最初的悠远与平静。
  
        “你就能做到。”他道。
  
        凤至并不意外。
  
        凤族既然有那样一个预言，她就没认为自己不能做到过。
  
        因此，听了树先生这极为笃定的话，凤至又道：“还请树先生指教。”
  
        事实上，树先生等这一天也已经等了二十万年了。
  
        鸾凤将炽阳果放进了神木梧桐的树干里，而树先生本也是神木梧桐的灵智所化，对于树先生来说，鸾凤的举动，就相当于在一个正常人类的身体里放了一颗小小的火球一般。
  
        虽然因为神木梧桐本身的强大，这炽阳果并不能让神木梧桐就此枯萎，但也能让神木梧桐难受了，甚至还为此发了二十万年的烧。
  
        如今好不容易有了恢复正常的希望，就算树先生这样亘古的存在，也总会有点激动的。
  
        树先生眨了眨眼，“小友，如果我没有看错的话，你是人类之中的丹师，亦是觉醒了凤族血脉的凰族。”
  
        凤至点了点头。
  
        树先生都能承担起一个种族的兴衰了，有些神异之处那也是再正常不过的事，能看出这些也不奇怪。
  
        见凤至点头，树先生那双巨大的眼睛里闪过些可以称得上是愉悦的情绪。
  
        “这样就再好不过了。”树先生道，“炽阳果之中所含的本就是这天地之间最为霸烈的阳刚之力，而且已经与我的身体融合了整整二十万年，从某种程度来说炽阳果也成了我身体的一部分，强行从我身体里将之取出来并非解决之道，但若是能将炽阳果炼制成丹药，就算是能彻底解决了。”
  
        将炽阳果炼成丹药？
  
        凤至眨了眨眼。
  
        这可是她先前没有想过的事。
  
        她对自己炼丹的实力倒是一点也不怀疑，不过，炼丹的材料越是高级，炼丹时的难度也就越高，这炽阳果既然是与神木梧桐同一个等级的炽阳树的种子，其等级自然是极高的，若是没有可以中和期药性的别的材料作辅助……
  
        凤至也没有信心到底能不能成功。
  
        大概是看出了凤至的疑惑，树先生又道：“小友放心，炽阳果虽强，但老朽这里亦有一些能将之药性中和的材料，若是能炼制出远古的炽阳丹，对两位小友都会有极大的好处。”
  
        炽阳丹。
  
        凤至又听到了一种从前没有听说过的丹药名称。
  
        作为一名丹师，无论是修真界还是玄武大陆的丹方，凤至都已经了解得七七八八，但就如她从前没有听说过炽阳果炽阳树一般，她也没有听说过炽阳丹。
  
        从树先生口中听到这种丹名，凤至下意识的抬手轻轻摩挲着下巴……
  
        所以说，活的时间长，也是有好处的嘛。
  
        就比如树先生，凤至敢肯定树先生是不会炼丹的，但偏偏树先生就能知道炽阳丹的丹方，只能说每一个活了很多年的老人其实都能算得上是一种宝藏。
  
        凤至没有什么犹豫就应了下来了。
  
        倒不是她有这个自信，自己就一定能将这只听说过名字的丹药一次炼制出来，而是……
  
        反正她也就是试着炼制一下，就算是失败了，也顶多就是她拿不到炽阳丹以及树先生所说的好处而已，对她也没有别的影响。
  
        至于凤族会如何……
  
        呵呵，她只是答应了会试着替凤族解决这桩延续了二十万年的难题，可没有保证一定就能成功。
  
        一切都得看天意。
  
        凤至可是将心态摆正了的。
  
        树先生那双眼睛里于是又有淡淡的笑意闪过，他再眨了眨眼，周围那些炫丽的色彩之中，就有其中一道倏忽往了凤至那里飞过去，直接没进了凤族的额心之中。
  
        凤至也没躲。
  
        她能感觉到，树先生对她和龙衍都没有什么恶意。
  
        在那道光芒没入她眉心的时候，她只觉得眉心微凉，就像是有一滴水从那里流过一般，随即，她的脑中就多了些什么。
  
        这是……
  
        炽阳丹的丹方，以及炼制炽阳丹时需要注意的事项。
  
        看到这丹方的详细程度，凤至都有些怀疑，这树先生是不是其实就是一位极为高明的丹师。
  
        大概是知道凤至在想什么，树先生又眨了眨眼，“老朽并非丹师，只是活的时间长了，知道的事情自然也就多了……”
  
        这是正解。
  
        凤至点了点头。
  
        “那，什么时候才能将炽阳果取出来？”她问。
  
        树先生显然是个极有耐心的，既然都已经等了二十万年了，这时却并不急于一时，只道：“取出炽阳果还需准备一些东西，更要配合周围的环境才行，小友倒也不用急于一时，现在……”
  
        说到这里，树先生又眨了眨眼。
  
        虽然神木梧桐是一株随时都散发着火属性力量的树，但树先生却是个看着再平和不过的老先生，这时那双巨大的眼睛里更是有种温和与慈蔼。
  
        被树先生这样注视着，凤至和龙衍都只觉自己就像是置身于温泉一般，浑身都暖洋洋的。
  
    
  
    
  
    
第707章 树先生的祝福

  
        第707章  树先生的祝福
  
        “两位小友为了老朽之事奔波，老朽无以为报，只能向两位小友送上老朽的一点祝福……”
  
        树先生极为温和的这样道。
  
        祝福？
  
        凤至和龙衍对视一眼，都不知道树先生所指的是什么。
  
        树先生不知道在这天地间屹立了多少万年，又能以一己之力撑起凤族这样的种族，只凭这些就能知道树先生到底有多强大。
  
        若不是树先生看着就是个温和之人，其本体又是一棵树，只怕数遍玄武大陆，也不会有人是树先生的对手。
  
        而现在，树先生主动提出要给凤至和龙衍送上他的祝福。
  
        无论是凤至还是龙衍，倒还真的都有些期待。
  
        然后，就见有两点小小的光团，突然就从树先生那里向着凤至和龙衍飞了过来。
  
        那两点光团看着最多也不过龙眼大小，两者看着倒像是一对，一直交错飞舞着到了凤至和龙衍的面前。
  
        直到这两点光团到了近前，凤至和龙衍才看出来，虽然这两点光团看着像是一模一样的，但实际上还是有着区别的。
  
        两者发出的光芒并不一样，一个是正红色，另一个的颜色要稍淡一些。
  
        当这两个光团凑到一起的时候，给人的感觉就是……
  
        圆满！
  
        凤至和龙衍心里同时浮现出这样一个词来。
  
        就好像，这两个光团本就应该是一对，本就应该一直呆在一起一般。
  
        凤至心里一动。
  
        这时，树先生也道：“两位小友，这算是老朽的一点本源力量，一为阴一为阳，老朽看两位小友彼此之间心意相通，正暗和了这阴阳合和之意。”
  
        树先生的话才说完，这阴阳两个光团就已经朝着凤至和龙衍的眉心没了过去。
  
        只不过，并不是像凤至想的那样，属阴的给了她，属阳的给了龙衍，而是正好相反。
  
        火红的属阳的光团没入了凤至的眉心，稍黯淡一些的属阴的光团则没入了龙衍的眉心。
  
        在那光团没入的那一瞬间，凤至只觉整个身体似乎突然都热了起来。
  
        这种热度并不让人讨厌，只让凤至感觉到温暖，就好像是大冬天的突然泡进了温泉之中，叫人浑身的暖洋洋的异常的舒适。
  
        再之后……
  
        等那热度一点点的退去，凤至总觉得，自己的身体里似乎有哪里有些不同了。
  
        就好像，她的身体原先有些不圆满，而在方才那光团进入她的身体之后，那种圆满于是被补足了。
  
        凤至往龙衍那里看过去。
  
        很显然，龙衍亦是有着这样的感受。
  
        凤至心头便是一动。
  
        她想起了，先前树先生所说的阴阳合和。
  
        男为阳，女为阴，所以龙衍得了那阴属性的光团，凤至得了阳属性的光团，两者互相结合了之后，也相当于是另一种意义上的阴阳平衡了。
  
        这，大概就是来自树先生的馈赠了吧。
  
        树先生这时却突然低低笑了两声，“两位小友，现在你们大概不明白，等到你们将来……的时候，你们自然也就知道了……”
  
        凤至和龙衍都一脸的莫名。
  
        他们都没听清楚，树先生所说的那个“将来……的时候”是什么时候。
  
        但……
  
        也不知道为何，树先生之前一直像是个慈祥温和的长者，但这时凤至和龙衍都觉得，这长者眼里好像突然就多了几分神秘与……
  
        促狭？
  
        也正因为这样，凤至都没想再继续问下去。
  
        树先生也没有要解释的意思，等到凤至和龙衍都将他给的那点本源力量吸收了，眼睛又是一眨，就有一个凤至先前见过的漩涡，从那巨大的眼睛周围呼啸着卷了过来，瞬息间就将凤至和龙衍完全包裹住了。
  
        “……两位小友，等时机到了，你们自然会知道要如何将炽阳果取出来，老朽就拜托小友了……”
  
        凤至和龙衍都只隐隐听到树先生的声音。
  
        等到他们回过神来，无论是先前那有着树先生的荒原，还是将他们卷起来的那个漩涡，都消失得无影无踪，就似从来没有出现过一般。
  
        而在以凤皇为首的众人眼中，凤至和龙衍就如他们消失时那般突兀的，就又重新出现在了神木梧桐的树干旁边。
  
        看起来……
  
        就像是他们被神木梧桐吃了下去，然后又吐了出来。
  
        用“吐”这个字，听着是有些恶心，但在外面不知道发生了什么事的人眼中，他们也只能用出这么个形容词了。
  
        “凤至！”
  
        反应最快的是凤来一行人。
  
        才一看到神木梧桐那里有了变化，一行人就首先冲到了神木梧桐的树干跟前，见着凤至和龙衍完好无缺的重新出现，凤来和凤鸣直接将龙衍划拉开，两人一左一右的拉着凤至的手，同时还不住上下打量着凤至，唯恐她哪里有什么不妥。
  
        不仅是凤来和凤鸣，其他几人也都将凤至围在中间，这么多双眼睛都紧紧盯着凤至。
  
        莫璃、吱吱、凤林，还有凤至新收的徒弟豆豆，这几个小的也挤到中间，有往凤至怀里钻的，有拉着凤至衣角的，一口一个“师尊”的叫着，面上的后怕再明显不过。
  
        至于龙衍……
  
        呵呵，当然是被众人挤得远远的，与凤至的待遇比起来简直就是一个天上一个地下了。
  
        凤至倒也能明白众人的心情。
  
        所以，最开始时，她也就一动不动的任由众人打量，但这些人简直就没个完，尤其是凤鸣，见着凤至这么反常的什么也不说只站在原地，甚至还以为凤至是不是傻了，伸手就要往凤至的额头上探。
  
        凤至哪里还能忍？
  
        一巴掌将凤鸣的手打下来，凤至微眯着眼睛看着他，“你这是长胆了？”
  
        凤鸣于是傻笑着收回自己的手。
  
        他倒也没将自己先前的想法说出来，当然不能说了，以凤至的性子，要是知道他以为她傻了，他还能有什么好果子吃？
  
        一群人闹了许久之后，才总算是安了心。
  
        到这时，龙衍才重新挤回凤至身边，紧紧扣着凤至的手，任凤鸣怎么瞪他，都不肯再离开一步。
  
        等到众人都闹够了，凤皇才领着一众凤族人上前。
  
    
  
    
  
    
第708章 肥水不流外人田

  
        第708章  肥水不流外人田
  
        因为察觉到了先前的异变，但凡是在凤族说得上话的人先前都陆续来到了这里，已经在外面等候凤至和龙衍多时了。
  
        凤皇领着一众人来到凤至的跟前。
  
        能成为凤族的凤皇，自然不会是个冲动之人，但神木梧桐之事对凤族实在太过重要，就算凤皇平时再如何沉稳威严，这时也忍不住心中的急切。
  
        “凤至小姐……”凤皇也不知道是不是有了什么预感，声音中都带着些隐隐的激动，“你……是不是知道了些什么？”
  
        跟在凤皇身后的凤族高层，尤其是亲历过当年之事的凰绯，这时都眼巴巴地看着凤至。
  
        看这情况，若不是担心会惹怒了凤至，这些人只怕都恨不得钻到凤至的脑子里去看看她方才到底经历了什么了。
  
        凤至也没有吊他们的胃口，极为干脆的就点了点头。
  
        “方才我是被神木梧桐带进了树中的空间，与神木梧桐有过一番交流，对如何解决神木梧桐的异状也有了几分头绪。”凤至道。
  
        听到凤至这样肯定的答复，一时之间，凤族的众人都齐齐吁出一口气。
  
        随后，众人便都拿了激动、感激的眼神看着凤至。
  
        看这模样，若是这眼神能化为实质，凤至只怕已经被他们的感激给淹没了。
  
        二十万年了，整整二十万年了！
  
        凤族上下天天盼的，可不就是有人能与他们说上这样一番肯定的话吗？
  
        但他们等了二十万年都只能得到失望。
  
        现在，总算是从凤至这里看到了希望。
  
        过了好一会儿，凤皇才率先平静下来，问出了所有人心里的疑惑，“凤至小姐，既然你已经知道了应该如何解决神木梧桐的异状，那……不知道凤至小姐是否知道，当年神木梧桐到底被鸾凤作了什么手脚？”
  
        这是所有人都想知道的问题。
  
        鸾凤的作为，直接让整个凤族走向了衰败期，就连种族的繁衍也需要借助鸾族，这对生来高傲的凤族无疑是个极大的打击。
  
        但一直到二十万年后的今天，凤族却没有任何人能知道鸾凤当年到底做了什么。
  
        这，也是凤族这二十万年来最觉得耻辱之事了。
  
        凤至也没有瞒着，直接就将先前在神木梧桐的空间之内看到的那些往事，一一讲与了凤族的人听。
  
        凤族也是没有听说过炽阳果是什么的，但这并不妨碍凤族上下对鸾凤的厌恶。
  
        “歹毒！”
  
        “其心可诛！”
  
        “可恶！”
  
        ……
  
        众人都先后骂出了声。
  
        对这样一个直接导致凤族衰败了整整二十万年的罪魁祸首，也怪不得凤族上下会如此痛恨了。
  
        等到众人骂够了，凤至才再度开口。
  
        “取出炽阳果需要特定的时机，现在却是急不得，诸位大概还要再等一段时间。”凤至道。
  
        她隐隐觉得，这个时机应该不是短时间内能到的，他们应该还要在凤族呆上一段时间。
  
        凤族众人在平静下来之后，这时却是一点都不急了。
  
        他们已经毫无希望的等了二十万年，这样都等过来了，如今既然有了希望，又怎么会在乎继续等上一段时间呢？
  
        所以，凤族众人没有任何一人面上有急色，都只朝着凤至道谢。
  
        在这样的友好气氛之中，凤至一行被凤族众人送回了神木梧桐的第八层。
  
        凤至和龙衍进入神木梧桐的空间之中，虽然看似没有多长的时间，但两人倒是都觉得颇为费神，因而回去之后就先好好休息了两日。
  
        等到两天之后，重新恢复了精神的凤至，将凤来等人都叫了过来。
  
        总归还要在凤族呆上一段时间，趁着现在有时间，凤至想先让众人都进空青池里去泡一泡。
  
        这是自打寻回了师门的洞府之后，凤至早就想到的事。
  
        只不过，先前寻回了洞府之后就一路来到了凤族，倒是没有什么空余的时间，现在既然要等着树先生所说的那个时机，凤至当然也就能抽出手来做这件事了。
  
        泡了空青池会有怎样的好处，凤至和龙衍现在是最清楚不过的了。
  
        两人本就是这世间绝无仅有的天才人物，平时修炼的进度就已经快得让人拍马也追不上了，但在泡了空青池之后，两人都能明显的感觉到，这段时间以来修炼对他们来说更像是吃饭喝水一样容易，隐隐竟然有了一飞冲天之势。
  
        既然有这样的好处，所谓肥水不流外人田，凤至当然要让自家人都得些好处去。
  
        好在，空青池在流落到玄武大陆之后，已经有不知道多漫长的岁月里没有人去泡过了，其中积攒的能量却是足够凤至带来的这一行人去吸收了。
  
        原本，按着五行宗的规矩，只有门内的真传弟子才能有机会去泡一次空青池。
  
        但如今五行宗不存，拢共也就凤至这个门主，以及莫璃、吱吱、凤林、豆豆四名弟子，下一个弟子还不知道有没有机会收到。
  
        因而，先让凤来等人也进去泡一泡，也就算不得什么大事了。
  
        咳，这也算凤至有些假公济私了。
  
        不过……
  
        谁在乎呢？
  
        “今天把你们叫过来，是想与你们说一件事。”凤至道。
  
        看出凤至现在的严肃，众人便也都跟着收了面上的笑容，只专心听着凤至往下说。
  
        凤至道：“你们大概都知道，我是得了隐世传承才会有今天的。”
  
        众人都点了点头。
  
        莫璃四个小的是入了门的，当然知道自己的宗门是个什么样的存在，但凤来几人却是并不清楚的，只知道凤至是得了一个隐世传承。
  
        这时听到凤至主动说起，凤来几人隐隐倒是有些兴奋了。
  
        总觉得……
  
        凤至不会无缘无故的与他们说起这些。
  
        事实上，也确实如此。
  
        “我所在的宗门叫五行宗，因为宗门收弟子有特定的要求，所以虽然这些年我一直在凤家之中寻找合适的弟子人选，但真正收入门中的，如今也只有莫璃四个而已。”
  
        “先前受了夜族所邀，就是因为夜族发现了一处上古遗址，没成想那所谓的上古遗址，竟然就是五行宗的洞府所在。”
  
    
  
    
  
    
第709章 玄武大陆娱乐圈设想

  
        第709章  玄武大陆娱乐圈设想
  
        凤来等人都觉有些惊奇。
  
        不得不说，这着实是极为巧合的。
  
        事实上也确实是如此，就是凤至，当时发现这竟是师门的洞府时，也是又惊又喜的，更不用说凤来等人了。
  
        “五行宗的洞府相当于一个独立的空间，就如龙族凤族所在的空间一般，与外界是完全隔离开来的，洞府里的情形你们之后进去了自然会有一番发现，现在要与你们说的是最重要的一件事。”
  
        凤至都说“最重要”了，众人自然都极为严肃的听着她往下说。
  
        “五行宗有个空青池，空青池最大的作用就是能毫无任何副作用的提升人的天赋，更能让人从池中吸收到超出外界不知道多少倍的灵气，现在我们既然要在凤族呆上一段时间，我打算让你们都去空青池里泡一泡，这是极好的机会，我不希望你们因为不够看重而错过。”凤至最后强调。
  
        听到这里，众人又是激动又是严肃。
  
        能提升人的天赋，更能从池中吸取到庞大的力量！
  
        对众人来说，这简直是不可想象的。
  
        在这里的众人，其实都是吃过凤至给的丹药的。
  
        凤家人自不必说，早在十几年前就已经接触到凤至炼制的丹药了，就是后面才跟着来的莫璃姐妹，以及聂七娘，凤至后来也都每人给了她们一份丹药。
  
        凤至当初最先炼制出来的几种丹药，比如固本丹、洗髓丹等，在固本培元、洗髓伐筋的同时，都有那么一点提升天赋的作用，但这个作用是极为有限的，也是因为玄武大陆根本就没有这样作用的丹药，所以在当时的凤家人眼里这两种丹药才会如此珍贵。
  
        而空青池在提升天赋的作用上，比之固本丹、洗髓丹，又不知道要强出了多少。
  
        这些，从凤至这严肃的语气中，众人就能看出一二了。
  
        这样的一个机会摆在他们的面前，对众人来说，那简直是可遇而不可求的，众人自然知道自己应该极力抓住这个机会，又岂会因为自己的不够看重而错过呢？
  
        所以，一时之间，众人只差没有对着凤至赌咒发誓了。
  
        凤至朝着众人摆了摆手。
  
        “只要你们知道这个机会得来有多不容易也就行了，至于其他的，想来你们也知道该如何去做，我也就不多说了。”凤至说到这里，又吩咐道，“所以，这两日你们就暂时不要修炼，将精神养到最好的状态，到时候我再将你们送进洞府的空青池中。”
  
        众人自然点头。
  
        这之后的两天，凤来等人果然如凤至吩咐的那般，暂时放下了修炼，养足了精神。
  
        等到两日后，凤至领着众人进了洞府。
  
        自从凤至寻回洞府之后，也不知道是不是因为有了主，这洞府之中倒是焕发出了格外勃勃的生机，比起上次与众多异族一起进入时，那简直是天壤之别了。
  
        别的不说，原本洞府里除了药田里的灵药，以及山上的灵果之外就没有别的了，但这段时间以来，洞府里各种奇珍异木，甚至还开始有了一些灵兽出现。
  
        也不知道都是从何而来的。
  
        凤至倒也不是个喜欢打破砂锅问到底的人，鸡蛋都送到嘴边了，难不成还非得问清楚到底是哪只鸡生的蛋不成？
  
        凤至可不是会如此庸人自扰的人。
  
        只要洞府里的一切都是向着好的方向发展就好。
  
        进了洞府之后，先是领着众人在洞府之中逛了一圈，尤其是在那可以放“电影”的一花一树那里停留了许久，还让众人看了看当初魅媚的窘状，直惹得众人都指着影像中先后两次吃了瘪的魅媚大笑不已。
  
        “凤至，这东西可以在别的地方栽种吗？”凤鸣指着那一花一树。
  
        凤至点头。
  
        她的空间对任何植物都有着加成作用，只要能拿到这一花一树的种子，以空间栽培了再移植到别的地方，却是再容易不过的事了。
  
        凤鸣见凤至点头，面上立即多了些兴奋之色，“那就太好了，这么有趣的东西，当然要带回去让大家都看一看。”
  
        凤至眼里也跟着一亮。
  
        当时从这一花一树这里看到了魅媚的窘状，凤至心里其实就已经有了一个淡淡的念头的，只不过后来一直也没有深想。
  
        现在被凤鸣这样一提醒，凤至才突然觉得，她先前的想法，是真的可以实现的。
  
        想想地球上，每年不知道要拍多少部电影出来，又不知道要赚出多少票房来。
  
        而现在在玄武大陆，所有人都忙着修炼去了，又哪里有什么娱乐事业，更别提什么电影了，若是将这一花一树放到玄武大陆上去，再请了些帅哥美女上演一出出的爱恨情仇，或者是什么有大福运的主角被仇家追杀落入山崖之中，本以为从此就要魂归西天，没想到是天无绝人之路，不仅恰好掉到了崖壁上的一个山洞里，还在那山洞之中得到了绝世传承，练上绝世武功，再去寻了仇家报仇，最后走上人生巅峰……
  
        这样的套路在地球上早就没有人爱看了，但这里可不是地球，而是从来没有过这些套路的玄武大陆呀！
  
        都说从来套路得人心不是？
  
        凤至敢肯定，她要是真的将这“电影”捣鼓出来，只怕在玄武大陆上就要掀起一场娱乐风暴了。
  
        这意味着什么？
  
        当然是意味着就有数不清的金币正在朝着凤至的口袋里落了！
  
        嗯，这种不需要费什么功夫，相当于白捡的金币，凤至可没想过不要。
  
        还得好好计划一番才是……
  
        凤至这样想着。
  
        跟着她就在凤鸣的额头上使劲儿弹了一下，“让你进来可不是让你想这些有的没的，还不赶紧的给我收敛心神？”
  
        凤鸣立即神色一凛。
  
        凤至看得心头一乐。
  
        之后就到了浮空岛的下方。
  
        当时凤至一行进入洞府的时候，浮空岛下可是空荡荡的一片的，但这时，从浮空岛上却伸展出四条白玉砌成的长梯，每个方向各一条，从远处看，这白玉长梯就像是一条天梯一般，将高高浮在天空的浮空岛与地面连接起来。
  
        格外的巍峨。
  
    
  
    
  
    
第710章 感觉自己被榨干……

  
        第710章  感觉自己被榨干……
  
        凤来一行看到这四条白玉形成的梯子，都忍不住微微张了嘴，一脸的惊叹。
  
        凤至拉了龙衍的手，两人仍像上次那样，于平地之上直直的朝上面的浮空岛飞去，升上大约十米，凤至还扭头朝着凤来等人眨了眨眼，“赶紧上来哦，我们在上面等你们。”
  
        气得凤鸣追着他们的背影瞪着眼，头也因此而仰得越来越高。
  
        “这就是有异性没人性吧。”凤鸣哼哼唧唧的。
  
        就算凤至如今已经与龙衍定了婚，但这些日子下来，凤鸣还是时不时的就总觉得好像自己的东西被龙衍给抢走了一般。
  
        格外的想揍人！
  
        偏偏，他现在还谁都揍不过。
  
        这真是个悲伤的故事。
  
        凤来斜着眼睛看了凤鸣一眼，“废话少说，还不快点跟上！”
  
        凤鸣这才住了嘴，跟在凤来身后一步一步的往那白玉梯子上一步一步的往上爬。
  
        爬到半道上，凤鸣突然一拍额头，“我们这是犯的什么傻，不是有羽衣吗，为什么还要这样一步一步的爬？”
  
        凤来闻言嘴角抽了抽，又眯着眼回头看了凤鸣一眼。
  
        被凤来这么一瞅，凤鸣倒也老实了，再不说什么要用羽衣飞上去的话了，而是继续老老实实的往上爬。
  
        这白玉为梯看着是既华丽又让人觉得震撼，但真正自己往上爬，而且还是爬到这么高，实际上是一件很辛苦的事。
  
        尤其是，那梯子每一阶又高又陡也就罢了，偏偏上面似乎还有一股异样的吸力，脚只要沾到了台阶上面就再难抬起来，除非用尽全力才能继续往上。
  
        是以，这一路往上，每个人都狠狠咬着牙，额头青筋直冒。
  
        就连莫璃、凤林、豆豆三个小的也是如此，就算累得仿佛下一刻就要倒在地上起不来，却谁也没有说出一个“苦”字来。
  
        要说最轻松的还要数吱吱了。
  
        吱吱本就是龙族，天生就有飞行能力，就算他这时也老老实实的跟着众人一起手脚并用的往上爬，但龙族的肉身本就极为强悍，吱吱虽然小，但看起来倒不像其他人那样辛苦。
  
        众人这一路咬着牙爬到浮空岛时，一个个的都只觉两腿发颤，浑身无力，才一踏上了浮空岛的地面，就先瘫在了地上连手指头都动不了一下。
  
        凤至这时候走到众人身边。
  
        她抬起脚就在凤鸣手臂上轻轻踢了两下，“怎么着，只不过是上了几步梯子就累成这样了，你们都是泥捏的不成？”
  
        凤鸣虽然浑身无力，但眼睛却还是能往凤至那里狠狠瞪几下的。
  
        凤至是个再大度不过的人，看着凤鸣现在这副只有进气没有出气的模样，倒也没有与他计较，而是拍了拍手让众人起来。
  
        “快点起来，空青池在后山上，离这里还有一段距离，你们得靠自己的腿走过去。”凤至道。
  
        众人都眼巴巴地看着凤至。
  
        也不知道那白玉梯子是不是有什么魔力，众人实力有高有低，身体强度也各不相同，但在走完这段梯子上到浮空岛后，每个人却都觉得自己已经被榨干了。
  
        被榨干……
  
        这几个字看着大概是有些暧昧的，但这却是众人现在最直观的感受。
  
        凤至可没有因为众人这小眼神有些可怜就对他们手下留情，她铁面无私地看着众人，“没听到我说的话吗，还是你们要我在后面赶着你们上山？”
  
        说话的同时，凤至心里都已经想象着她手里拿了小皮鞭，赶着一群人上山的情景了。
  
        嗯，真要是这样，大概会很好玩儿。
  
        当然了，凤来等人没有给凤至这样的机会。
  
        众人与凤至相处了这么久，哪里能不知道凤至的性子，她平时虽然一直将众人护在自己的身后，但在她认真的时候，就算是凤来和凤鸣，也是不会去挑战凤至的脾气的。
  
        知道要让凤至领着他们上山是不可能的了，众人便也没有再挣扎，就算现在累得一步也走不动了，仍强撑着爬起来，一步一步的往山上挪去。
  
        在此之前，他们从来不知道，原来走路是这样一种酷刑。
  
        他们上来的地方是浮空岛的边缘，离空青池所在的山上还有好一段距离，众人以这样的状态挪到山上的空青池边时，就又是大半天过去了。
  
        这速度……
  
        凤至在众人前面摇头摆脑的，“你们这一个个的，还都变成了娇弱的大家小姐不成？走这么一段路就能让你们累成这样？”
  
        众人这时是真的已经累得抬手的力气都没有了。
  
        就连凤鸣，听了凤至的挖苦，也没有余力再冲着她翻白眼。
  
        凤至这才满意地点了点头。
  
        她指着身后的空青池，对众人道：“这就是空青池。”
  
        空青池里仍与凤至和龙衍上次来的时候一样，只不过漂浮在池上的那些青色的水汽，却是比凤至和龙衍上次来泡的时候要淡了一些。
  
        这……
  
        却是因为空青池这么多年来所积攒的力量，被凤至和龙衍吸收了许多的缘故。
  
        虽是如此，但剩下的力量，让凤来一行人泡一下，倒也是绰绰有余了。
  
        众人顺着凤至手指向的地方看过去，对这空青池都极为期待。
  
        毕竟，他们可是再清楚不过的，凤至可不是什么眼皮子浅的人，她手里奇珍异宝可是不少，金币更是直接堆成了山，若这池子不是什么真的好东西，她也不会如此慎重。
  
        空青池的来历并不是三言两语就能说得清的，其中还关系到五行宗，凤至也没有多说，伸手在空中虚虚一划，就见一道光幕顺着青白池水交接之处升了起来。
  
        从上方看，这池水仍是一个完整的太极，但却被凤至人为的分隔开来。
  
        这里这么些人，可是男女都有的，既然要下池子里泡着，总不能让他们都来个混浴吧？
  
        凤至觉得自己真是为他们操碎了心呀。
  
        指着空青池，凤至道，“女子去白色的池子，男子去青色的池子，在里面泡够一天，自然有你们的好处。”
  
        众人倒也听话，什么也没问，就一个个的滚进了池子里去。
  
        之所以用滚……
  
        当然是因为他们真的被榨干了！
  
    
  
    
  
    
第711章 龙衍知我意

  
        第711章  龙衍知我意
  
        等到众人全都“滚”进了空青池里去，凤至便和龙衍一起在池边不远处的一棵枝繁叶茂的大树下坐了下来。
  
        龙衍低头拉着凤至的手。
  
        他略有些粗糙的手指放在凤至细嫩的手心上，顺着她掌心的细纹来回划动。
  
        只是几个再正常不过的动作，却叫人一眼就能看出来他们之间那谁都插不进去的亲昵。
  
        “泡空青池，越累越好？”龙衍问道。
  
        凤至可从来都不会做多余的事，尤其是对自己人。
  
        当然了，她起意要整人的时候是例外。
  
        所以，既然她不仅逼着凤来等人一步一步的从那玉梯爬到浮空岛上，又在玉梯上做了些手脚将凤来他们的体力给耗光，之后还像赶着小猪一样赶着他们往空青池这边走过来，这自然不会是凤至闲来没事儿做了。
  
        凤至闻言笑眯眯的凑到龙衍身边，在他唇上重重亲了一下。
  
        “还是龙衍最知我意。”凤至道。
  
        这是自家的未婚夫，果然怎么看都觉得顺眼。
  
        既然凤至都这么主动了，龙衍哪里还有闲心去问什么空青池的事，直接就将凤至带进怀里，反客为主的印向凤至的一双红唇，来了一个法式深吻。
  
        待这个吻结束之后，龙衍的呼吸略有些急促，凤至的一双红唇却因为他们这唇齿的厮磨而唇色变红，唇光潋滟。
  
        这副模样，可别提有多诱人了。
  
        龙衍也是有着再强不过的意志力，这才能控制着自己挪开视线，没有再做些可能会伤到凤至的事。
  
        为了转移注意力，龙衍也只能再问起先前的问题，“那我们上次进空青池的时候，可也没有像他们这般疲累。”
  
        凤至能看出来龙衍的异状，她的一双红唇轻轻勾起，却也没有点破，只顺着龙衍的话往下说，“这自然是不一样的。”
  
        她和龙衍本身的实力就已经很强了，又并非在需要突破的关键时候，只是需要从空青池里汲取到最重要的能提升天赋的那种力量而已，至于其他的，却只是附带的。
  
        但凤来等人却不一样。
  
        他们之中实力最强的是凤来，如今只是武皇初期，还需要一段不短的时间才能踏上玄武大陆的巅峰。
  
        凤来尚且如此了，其他人就更不用提了。
  
        “……他们越是疲劳，在空青池里得到的好处也就越多。”凤至道。
  
        就如一块海绵一般，将原本的水分挤得越干，再放入水里时才能吸收更多的水分。
  
        凤来等人现在就像是这样的一块海绵，当他们达到极致的疲劳，入了空青池之后，那空青池里的力量就会如那被海绵吸收了的水分一般，尽可能的往他们的身体里灌，出来之后得到的好处自然也就越多。
  
        凤至其实也算是用心良苦了。
  
        当然了，她若是提前提醒一下凤来他们，他们大概会更感激她一些。
  
        但是凤至会提醒他们吗？
  
        那当然不了！
  
        这也算是凤至的小小的乐趣了，又哪里能因为早些提醒了他们而连这小小的乐趣都没有了？
  
        两人说这些话的功夫，龙衍也总算是将自己身体的异状给控制了下来，他偏头看向凤至，看着她那仿如最上等的白瓷，没有任何瑕疵的脸，到底还是没能忍住在凤至的脸上轻轻印下一个吻来。
  
        “凤至你真是用心良苦。”龙衍夸道。
  
        凤至一脸坦然的受了这夸奖。
  
        只能说……
  
        什么锅就配什么盖。
  
        接下来的这一整天，凤至和龙衍就都腻在了一起，直到眼看着凤来一行泡在空青池里即将满了一天，凤至才站起身，稍稍整理了一下身上的衣物，这才与龙衍一起重新来到空青池畔。
  
        这时的空青池与昨天他们到来的时候有些区别。
  
        池上那层氤氲的青色雾气就如形成了一个大循环一般，先是钻进池中众人的身体里，然后又从他们的身体里钻出来。
  
        这每一次的循环，都从他们的身体里带出了些什么，又在他们的身体里留下了些什么。
  
        而在这样的循环之中，凤来等人原本的疲劳正在一点点减少，身体里也渐渐开始有着一种他们也许不能很快察觉到的变化。
  
        这些变化，会让他们在以后的所有人生之中，得到莫大的好处。
  
        这就是空青池的作用了。
  
        凤至与龙衍说话的功夫，池子里泡着的众人也开始相继醒转过来。
  
        空青池一人一生最多也只能泡一次，一次只得一天，这是五行宗那么多年以来的惯例，就算如今的五行宗已经只剩下了了了几个人，这样的惯例却也是没有被破除的。
  
        最先醒过来的是凤来。
  
        他先是极为警醒的往四周看了一眼，待看到凤至和龙衍立于池畔，这才算是放松下来，然后一跃从池中跳起来，等到落到了凤至两人身边的时候，他已经重新换了一身衣裳了。
  
        事实上，从众人醒过来的先后顺序，就能看出来他们的实力高低了。
  
        凤来最先醒过来，跟着就是如今停留在武王境的聂七娘，然后再是其他人。
  
        让凤来很是意外的是，别看吱吱和莫璃人小，但他们可不是所有人之中最后醒过来的，而是紧跟在聂七娘之后就醒了过来。
  
        由此可见，他们倒竟是众人之中除了凤来和莫七娘之外实力最强的人。
  
        吱吱有这样的实力，凤来倒也不觉得惊奇。
  
        再如何说，吱吱也是龙族，龙族的起点本就比人类高，而且还一成年就有武圣的实力，这些却是人类怎么都比不了的，所以吱吱自然不可能像他现在这一岁婴儿的外表这样弱。
  
        可是莫璃……
  
        莫璃如今也才不到九岁，拜了凤至为师也才三年多，如果凤来没有记错的话，莫璃拜凤至为师之前，那点武力与没有也差不到哪里去了。
  
        这才三年的时间，竟然就成长到比凤鸣等人实力还要高的地步……
  
        这种速度，简直可怕。
  
        凤来可不认为随便一个人就是凤至这样逆天的资质，所以……
  
        只能说，凤至得到的传承，以及她师门的功法太过强大了吗？
  
    
  
    
  
    
第712章 凤鸣不是男人！

  
        第712章  凤鸣不是男人！
  
        因为有了这样的想法，凤来后面再看凤至的时候，眼里难免就有些淡淡的奇异。
  
        凤至也没有去仔细研究凤来的想法。
  
        反正，无论如何，凤来也不会做什么让她吃亏的事，既然如此，她还去在乎那么多做什么？
  
        凤至这时正盯着凤鸣看呢。
  
        凤鸣打从醒过来之后，就一直别别扭扭的两手环胸捂着自己的上半身，看那模样，就跟个被色狼看光了的大家闺秀一般，别提有多搞笑了。
  
        凤至这人本就是个别人越不想她做什么，她就偏要去做的。
  
        这时被凤鸣的反应惹笑了，干脆就瞪着两只漂亮的凤眼，一眨也不眨地盯着凤鸣看，直将凤鸣看得怪不好意思的。
  
        “凤至！”凤鸣哪里能感受不到凤至这灼灼的视线，他咬着牙瞪着凤至，“你到底在看什么！”
  
        凤至眼睛也没有眨一下，“看你呀！”
  
        只这么简单的几个字，就将凤鸣气得差点跳起来。
  
        不过，他本就因为自己现在这浑身湿透的模样而有些不好意思，偏偏他的百宝囊里也没有存着衣物，所以才作出这副扭扭捏捏的模样来，这时就算被凤至给气着了，却也没有真的跳起来。
  
        先是瞪了凤至一眼，然后凤鸣眼珠微微一转，却是扭头就冲着龙衍道，“龙衍，你平时不是个大醋坛子吗，现在凤至都这样看着别的男人了，你竟然不吃醋？”
  
        说到“别的男人”几个字时，凤鸣还特意挺了挺胸。
  
        很显然，他口中的“别的男人”就是指的他自己。
  
        凤鸣这话可没有半点诋毁的意思，而是龙衍平时的表现也真的就与那醋坛子没什么区别，就是莫璃有时候与凤至亲近久了，他都得虎着一张脸将莫璃给提溜着丢到一边。
  
        莫璃这个小女娃都尚且如此了，更别提凤鸣还是个男子了。
  
        凤鸣原想着，有龙衍这个醋坛子在，总不能眼睁睁地看着凤至一直这样打趣他，等到龙衍将凤至带到一边了，他也就能先从凤来那里讨件衣裳，好歹先把衣裳换了再说。
  
        却不想……
  
        龙衍不仅没有依了凤鸣所想那般大发醋劲儿，反而还跟着凤至在凤鸣的胸前看了一眼，笑道：“没关系，你还不是男人。”
  
        只一句话，就让凤鸣差点暴走。
  
        就如不管什么年纪的女人，都不会喜欢别人说自己老一般，不管多大的男子，都不会喜欢从别人口中听到“不是男人”这几个字，就算龙衍加了个“还”也一样！
  
        “你！”凤鸣瞪着凤至，再瞪了龙衍一眼，“你们……”
  
        简直被欺负得连话都说不出来了。
  
        凤至像是奖励一般在龙衍的脸上“啾”了一个，然后示威一般看着凤鸣，“龙衍说得又没错，你现在才多大，还只是个男孩，不是男人！”
  
        再一声的“不是男人”，化作了一支利箭，重重的插在了凤鸣的双膝上。
  
        这可怜的模样，简直是闻者伤心见者落泪啊。
  
        其他人都抿着唇看着凤鸣的笑话，吱吱是个不会忍的，这时还“咯咯”的笑了出来。
  
        凤鸣的脸更是黑成一片。
  
        后来还是凤来不忍心看着自家的傻弟弟被取笑，于是从自己的百宝囊里取出一套衣裳往凤鸣那里扔了过去，“接着。”
  
        这才算是给凤鸣解了围。
  
        凤鸣再狠狠瞪了凤至和龙衍一眼，抓着凤来给的衣裳用了最快的速度就往身上套。
  
        虽然……
  
        凤来的衣裳他穿着不合身，看着就给人以小孩子偷穿了大人的衣裳一般，但再怎么说，也比先前那浑身湿透，就像穿了透视装的样子要好得多吧？
  
        等到所有人都从空青池里出来，凤至这才领着他们去五行宗在浮空岛里的宗门去看一看。
  
        到底也到了浮空岛上来，总不能只泡个空青池就走了吧？
  
        五行宗在浮空岛上可是留了不少好东西的，若是他们能有这个缘分得到这些东西的认主，凤至也不是不能大方一些送他们些东西的。
  
        当然，前提是他们能得那些东西的认主。
  
        所以，在领着众人转了一圈儿之后，凤至就将众人带到了五行宗的藏宝阁去。
  
        藏宝阁，顾名思义，这是五行宗放置宗内宝物的地方。
  
        真正能称得上宝贵的宝物，是被收在了藏宝阁的暗室之中的，凤至要带凤来一行人看的，只是放在明面上的那些东西。
  
        毕竟，这些东西在玄武大陆已经可以算得上是非常难得一见的宝物了。
  
        再好一些的东西，凤至不是没有，也不是舍不得给他们，但这世上是有着“怀璧其罪”这个词的，若是在凤来他们还没有护住那些宝物的实力之前，就给了他们这样的宝物，这并非是为他们好，反而还很可能会害了他们。
  
        这些，凤至却是没与他们说的。
  
        来到藏宝阁外，凤至推开面前这扇虽然已经有很多年没有被推开过，但因为五行宗内阵法的原因，仍保存得像新的一般的木门。
  
        嘎吱……
  
        轻微的声响之后，木门开出了一条缝。
  
        凤鸣这时很有些不耐烦，“不就是开个门吗，凤至你怎么能这么磨叽？”
  
        他还因为凤至先前的取笑而耿耿于怀呢，所以这时候才会典型的没事儿找事儿。
  
        凤至回头冲着凤鸣笑了笑。
  
        “那……”她指着面前这扇看着再寻常不过的木门，“要不你来开？”
  
        凤鸣被凤至笑得头皮有些发麻。
  
        总觉得，这定是凤至又在给他下套。
  
        但是，凤至都这样说了，他要是不接下这开门的差事，那可不就是认怂了？
  
        再说了，凤鸣将凤至身前的那扇木门来来回回上上下下的打量了好几遍，那也只是一扇再普通不过的木门，没看到有任何奇怪的地方。
  
        所以……
  
        他略有些迟疑地道：“我开就我开！”
  
        若说先前还有些犹豫，在话说完之后，凤鸣心里就只剩下坚定了。
  
        不过就是开扇门吗？
  
        难不成这门还能化身为怪物将他吃了不成？
  
        还着这样的想法，凤鸣来到被凤至让出来的地方，伸手就朝着这扇朱漆木门推了过去……
  
    
  
    
  
    
第713章 藏宝阁

  
        第713章  藏宝阁
  
        开门，这样的动作每个人每天都要做不只一次。
  
        这实在是个再普通不过的动作了。
  
        凤鸣本以为，这扇门都已经被凤至推开一条缝了，他要做的也就是继续推一下，将门打开应该也是手到擒来的事，却没想到，他的手才触到那木门之上，从木门之上就突然传来一阵沛若难挡的巨力。
  
        轰！
  
        一声巨响之后，凤鸣连抵抗的念头都还没有生出来，就被这股巨力直接弹得倒飞出至少十米。
  
        除了凤至之外的所有人……
  
        他们看着因为摔得太狠而倒在地上怎么都爬不起来的凤鸣，心里都觉有些同情。
  
        凤鸣也真是的，好端端的，他为什么一定要与凤至唱反调呢？
  
        看吧，这不受伤的总是他自己？
  
        经由凤鸣的经历，众人又在心里再与自己强调了一次，以后一定不能再与凤至拧着来，否则真是怎么死的都不知道。
  
        凤鸣在地上挣扎了好一会儿，这才总算是有了力气从地上爬起来。
  
        那木门之上传来的巨力，还并不仅仅只是力量大，而且还似能将他身体里所有的力量都直接压制了一般，若不是这样，凤鸣也不可能任由自己摔得这么惨。
  
        站起来后，感觉到力气又重新回到自己的身体里，凤鸣气得直跳脚，“凤至！你明明知道的，为什么都不提醒我一下？你就是故意想看我的热闹！”
  
        凤至没有任何心理负担地点了点头，“没错，我就是故意不提醒你的，不过，不是你自己要求要来开门吗？”
  
        凤鸣被问得哑口无言的。
  
        那副模样，看着别提有多搞笑了。
  
        有了凤鸣的前车之鉴，其他人当然不可能再去揽下这开门的差事，都安静如鸡地等着凤至去开门。
  
        凤至却朝着莫璃点了点头，“阿璃，你去开门。”
  
        莫璃很有些诧异地伸出一根白嫩的手指，指着自己的鼻尖，“师尊，您是说徒儿？”
  
        “就是你。”凤至再肯定不过了。
  
        莫璃是个再听师尊话不过的徒儿，虽然还因为凤鸣方才那一摔而心有余悸，但仍听话地点了点头，上前走到那木门前，伸出手轻轻往前一推……
  
        她已经做好要像凤鸣一样被弹得摔出老远了。
  
        但，让所有人意外的是，莫璃非但没有从这木门上感觉到什么巨力，反而那门还就像是一扇再普通不过的木门一般，在她这轻轻一推之下，跟着就被渐渐打开，让人看到了里面的情形。
  
        凤鸣见状“汪”的一声就哭出来了。
  
        所以，就连一扇门都在欺负他吗？
  
        凤至于是向众人道，“这是我师门的宗门所在，里面的东西也都归师门所有，若不是门下弟子，是绝无可能在没得了允许的情况下从这里拿走一针一线的。”
  
        不过……
  
        五行宗里有针线这样的东西吗？
  
        凤至也不清楚。
  
        听了凤至这话，其他人才都跟着恍然大悟。
  
        原来是这样，那凤鸣方才会被弹得那么远，也就不奇怪了。
  
        凤至领着众人往藏宝阁里走。
  
        众人跟在凤至身后，也不知道是不是他们的错觉，总觉得打从他们踏进这藏宝阁的那一刻起，就有一层他们不知道是什么的气息从凤至身上落到了他们的周围。
  
        像是……
  
        一层保护他们的膜一般。
  
        再想着先前凤鸣开门的下场，众人倒也能隐隐猜得到，大概正是因为有凤至和这层保护膜，他们才能完好的走进这藏宝阁吧。
  
        这样一来，众人倒是对这藏宝阁里的东西越发的期待起来了。
  
        凤至可是说过的，他们若是能让这藏宝阁里的宝物认主，就可以直接将那件宝物带走。
  
        至于这宝物要如何才能认主？
  
        凤至的原话是，到时候你们自然会知道的。
  
        进了藏宝阁之后，凤至就拍了拍手，“行了，你们自己慢慢看吧。”
  
        之后倒是真的不再管他们了，只拉着龙衍一起去了藏宝阁里一个隐蔽的角落，享受起他们的二人世界。
  
        众人依言在藏宝阁里逛了起来。
  
        逛得多了，他们也就明白凤至的意思了。
  
        这藏宝阁里的宝物众多，品类也各不相同，十八般武器都有，另有一些极冷门的东西，但不管是什么都带着极为夺目的宝光，只要随便拿了一件到玄武大陆去，只怕都会惹来一场腥风血雨。
  
        明知道这些是好东西，又得了凤至的话，众人当然也是想要得上一件的。
  
        唯一对这些宝物没什么兴趣的，大概就是凤来了。
  
        凤来手里有凤梧弓，又有凤至当年亲手替他炼制的那把剑，自然也就不是那么看得上这些宝物，于是也就没有太过看重，只抱着长见识的念头在藏宝阁里四处转悠。
  
        在众人看着藏宝阁里的众多宝物的时候，凤至正在角落里与龙衍说话。
  
        藏宝阁里虽然大，但众人都是武者，实力也都不弱，就算说话的声音再如何小，只怕也是要落到他们耳朵里去的。
  
        凤至可没有被人听墙角的习惯，伸手在这角落处轻轻一抹，就布下了一道可以隔音的结界。
  
        这结界是本就是无形的，龙衍还有些好奇地伸手去摸索了一会儿，到底也没能察觉到什么端倪，于是便也收回手，轻轻揽着凤至纤细的腰。
  
        “凤至……”龙衍将头埋进凤至的肩窝。
  
        这样的亲密，总会让他有种凤至与他是一体的感觉。
  
        凤至闻言微微一笑，就像是安抚小孩子一样伸手在龙衍的手上轻轻拍了拍，“嗯？”
  
        龙衍又在凤至的肩头停留了一会儿，这才重新抬起头来，“凤至，这次凤族的事了了之后，你有什么打算？”
  
        说起来，他们在凤族已经呆了好一段时间了。
  
        凤至仔细想了想。
  
        说起来，将凤族的事解决之后，凤至还真没有什么别的计划。
  
        她有些不确定地道，“不如，先让凤来他们回凤家，然后我们单独四处走走？”
  
        凤至的话才说完，龙衍面上就绽放出一个再耀眼不过的笑容来。
  
        因为龙衍的这个笑容，凤至原本还有些不确定的，这时却也真的决定，等到这次事了之后，就与龙衍单独出去走走。
  
    
  
    
  
    
第714章 凤至，我很高兴

  
        第714章  凤至，我很高兴
  
        说起来，凤至与龙衍，从最初的相遇到现在，已经有十几年了。
  
        但是，除了最开始的那十年，两人是真正的朝夕相伴之外，后来的这几年，他们独处的机会却是不多的。
  
        不管是当初去龙透关，还是后来一路游历去昊天城，去乾西城，都是有凤来等人一起的。
  
        甚至，有一段时间凤至还没有接受龙衍的感情，两人就是亲密的举动都少有。
  
        身为专情而忠贞的龙族，龙衍其实是早早的就恨不得将凤至衔到一个别人都看不到的地方，只日夜与他相伴的，但他却从来都没有在凤至跟前透露过这样的想法。
  
        原因无他，龙衍不想让凤至不高兴而已。
  
        他知道，别看凤至有时候会使了各种法子来捉弄凤鸣，但凤至却是很在乎家人的，无论是凤来还是凤鸣，在凤至心里都是不可或缺的人。
  
        龙衍不确定，若是不能再见到这些人，只有自己在身边，凤至还会不会觉得幸福快乐。
  
        他也不想去赌。
  
        在这样的情况下，凤至自己主动开口，先让凤来等人回去，他们俩单独外出游历，龙衍又哪里能不高兴？
  
        两眼亮晶晶的，就像凤至在地球上看到过的某种大型犬一样，就差后面没有一条毛茸茸的尾巴了，龙衍一把将凤至抱在怀里，连着转了好几个圈，这才停下来两人静静相拥。
  
        “凤至，我很高兴。”龙衍道。
  
        凤至面目带着微笑。
  
        她其实也很高兴。
  
        从前倒没觉得，但也是在这时候，凤至才陡然发觉，原来，她已经忽略了龙衍这么久了。
  
        这是她选定的人，也是她认定了将来要与之一起走完余生的人，她又怎么舍得让他不高兴呢？
  
        而且，要让龙衍高兴也太简单了些。
  
        只要与她在一起。
  
        再进一步，只要与她单独在一起。
  
        凤至在龙衍的唇上轻轻吻了吻，“好，我们一起用双脚走遍玄武大陆的每一个角落，也走过将来的每一个日夜，好吗？”
  
        龙衍重重点头。
  
        这其实已经能算一个诺言了。
  
        无论是凤至还是龙衍，从他们嘴里说出诺言，都是并不容易的。
  
        因为不容易，所以才更显珍贵。
  
        等到凤至和龙衍商定了接下来的行程，又温存了一会儿，凤至这才将隔音的结界撤了下去。
  
        她往藏宝阁里望过去。
  
        这一望，倒是有些惊讶地“咦”了一声。
  
        “咦？”凤至看向藏宝阁里的某一处，“领先的倒是聂七娘？”
  
        顺着凤至的视线看过去，就能看到一团被幽蓝光芒包裹着的东西在聂七娘经过的时候突然窜了出来，直接停在了聂七娘的身前。
  
        聂七娘先是一怔。
  
        然后，她想起了凤至先前所说的“到时候你们就知道了”。
  
        她现在可不就明白了么？
  
        这……
  
        大概就是凤至所说的，让宝物认主了吧。
  
        可是，她什么都没做呀，只是就这样从这宝物跟前走了过去，甚至都没有看清楚这宝物到底是什么，这就能让宝物认主？
  
        若真是这样，那宝物认主也就太简单了些。
  
        事情当然是不能这样算的。
  
        聂七娘也知道这一点，她于是下意识的往凤至那边看，希望从凤至那里得到一些指示。
  
        接收到聂七娘的目光，凤至轻轻点了点头。
  
        聂七娘既然能得到这件宝物的认可，让宝物甘心认她为主，这就是她的机缘，凤至对自己人可从来不会吝啬，自然不会舍不得这件宝物。
  
        得了凤至点头，聂七娘心里倒也很是高兴。
  
        她从前对习武一事并不怎么上心，之所以能修炼到武王境，那还是因为她需要实力让她能够更轻易的得到高级食材。
  
        不过，在跟着凤至之后，聂七娘却是渐渐改变了这种态度。
  
        无论何时，若是自身没有足够的实力，就不能掌控住自己的命运。
  
        跟在凤至身边之后，聂七娘从凤至这里得了不少的丹药，修炼的速度也加快了不少，只这么一段时间，她的实力就由以前许久未曾精进过的武王中期到了武王后期。
  
        现在既然有机会得到或许能让她的实力得到进一步提高的宝物，聂七娘当然也是想要的。
  
        她看着眼前那团明灭不止的幽蓝光芒。
  
        这团光芒很是浓郁，浓郁到让人的目光不能透过这光芒看到其中的宝物。
  
        虽然是第一次见到这东西，但聂七娘却下意识的就伸出了手，直接往那幽蓝的光芒之中探了过去，直到她的手，碰到一片冰凉。
  
        将那片冰凉紧紧握住，聂七娘轻轻摸索着，大致能肯定，被她抓在了手里的，应当是一把刀。
  
        刀？
  
        这并不是聂七娘惯常用的武器。
  
        不过，这宝物既然能主动认她为主，想来与她也是极为契合的。
  
        所以，聂七娘摸索着紧紧握住刀柄，开始往手里这把刀上输入自己的内气。
  
        过了许久，直到聂七娘都因为内气消耗过度而脸色开始泛白了，那团幽蓝的光芒才剧烈的吞吐着，不一会儿突然就敛了起来，就似乎被聂七娘手里的这把刀完全给吸了进去一般。
  
        倒也有些神异。
  
        聂七娘感慨了之后，这才低头往手里的这把刀看过去。
  
        这一看，她顿时就惊住了。
  
        她的感觉没有错，被她握在手里的，确实是一把刀。
  
        只不过……
  
        这把刀的样子却是有些奇特就是了。
  
        并不是大家想象中的那种长刀，更不是什么一寸短一寸险的短刀，而是一把……
  
        菜刀！
  
        聂七娘看着手中这把拿在手里觉得极为舒适契合的菜刀，有些哭笑不得。
  
        这里是藏宝阁，出现在藏宝阁里的东西也多是武器之类的，所以聂七娘也下意识的就以为，她拿到手里的也应该是一把武器才对。
  
        却是一把菜刀！
  
        聂七娘心里有淡淡的失望，但随即就又将这失望收敛了起来。
  
        虽然只是一把菜刀，但握在聂七娘的手里，却是比她以前用过的所有武器都还要圆融如意一些，就好像这把菜刀就是她身体的一部分一般，可以让她随心所欲的使用。
  
        只凭这一点，就已经极为难得了。
  
    
  
    
  
    
第715章 武功再高，也怕菜刀！

  
        第715章  武功再高，也怕菜刀！
  
        调整好心态之后，聂七娘对这把菜刀倒是格外的爱不释手起来。
  
        她本就是个对做菜可以说是疯魔的人，如今有了这样一把菜刀，将来做起菜来，可不就更加的如虎添翼了？
  
        现在她做出来的菜就已经美味得能让众人每到吃饭之时都恨不得将舌头都吞下去了，有了这把菜刀，能更好的处理食材，以后做出来的菜又该是什么样的？
  
        只这样想着，聂七娘就已经忍不住开始期待起来了。
  
        若不是众人这时还在藏宝阁里撞运气，看看自己能不能被什么宝物给选中，聂七娘只怕就要冲出去试试自己新得的这把菜刀有多合她的意了。
  
        凤至这时来到了聂七娘跟前。
  
        她看着聂七娘，微微挑了挑眉，“怎么着，得到这把菜刀，你还有些失望？”
  
        聂七娘最开始的时候是有些失望的，但这时对手里的菜刀却是怎么看怎么喜欢，又哪里还有什么失望的。
  
        于是朝着凤至连连摇头。
  
        “不，我很喜欢这把菜刀。”聂七娘道。
  
        凤至也跟着笑了笑，她纤白的手往聂七娘跟前一伸，下一刻就在聂七娘毫无所觉的时候将她手里的菜刀夺了过来。
  
        她低头看着这把主动认了聂七娘为主的菜刀。
  
        只看外形，这确实是一把货真价实的菜刀，比成人巴掌稍长一点，刀身偏厚，还有一个也不知道是用什么木头所制，握在手里只觉十分温润的刀柄。
  
        这菜刀也不知道是多少年的古物了，刀身呈了很是幽暗的黑色，但当拿了这菜刀对着阳光时，却又能隐隐从这刀身上看到几许雪亮的光芒。
  
        凤至抬头看向聂七娘，“你有没有听过一句话？”
  
        聂七娘很是茫然。
  
        这都没告诉她是哪句话呢，她要怎么知道她到底听没听过？
  
        凤至也不知道想到了什么，先是忍俊不禁地笑了几声，然后才一本正经地道：“武功再高，也怕菜刀！”
  
        聂七娘看着凤至，只觉得自己傻傻哒。
  
        她怎么就有些听不懂凤至的话呢？
  
        凤至继续保持自己的严肃脸，“所以，别看它只是一把菜刀，但它也是很厉害的！”
  
        聂七娘晕乎乎地点头。
  
        除了最开始时的那点小小的遗憾，她现在其实是很喜欢这把菜刀的。
  
        凤至手里拿着菜刀轻轻挥舞了几下。
  
        也不知道是不是聂七娘幻觉幻听了，她总觉得，在凤至挥舞着菜刀的时候，菜刀那极薄的刀刃处，仿佛将这空中都划出了一道道难以愈合的痕迹一般，耳边也听到了极为细微的“呼呼”声。
  
        凤至这时动作却是突然就快了起来。
  
        她的五指极为灵巧地动了起来，然后就见那把看着只给人以笨拙的印象的菜刀，就这样在凤至的五指之间翻滚游移了起来，刀刃更是在空中划出一道道白痕，偶尔被阳光照射到，更是有一道道雪亮的寒芒直直的反射到聂七娘的眼中，让她不得不下意识地闭上眼。
  
        “好了。”凤至突然道，“你来看看效果。”
  
        聂七娘于是有些好奇地睁开眼。
  
        就见，先前被凤至用菜刀划过的那一片，就在凤至前面大约半米处，这时看着就像是完整的空间被人生生给削了一块去一般，露出一个看着极为慑人的黑压压的洞口来。
  
        洞口处这时还有着一些破碎的空间碎片正在摇摇欲坠，在凤至最后一刀轻轻划下的时候，那些空间的碎片再也不住，被后面那黑压压的空间黑洞直接给吞噬得一干二净。
  
        “这……”聂七娘惊得连话都说不出来。
  
        但让她吃惊的还在后面。
  
        空间，这是极为稳固的存在，每一个人都生存在空间之中，若是空间这么容易就遭到破坏的话，人类大概也不会发展到现在的地步了。
  
        而空间一旦被破坏，其带来的杀伤力也是很惊人的。
  
        就比如现在。
  
        继将那空间碎片吞噬了之后，那个黑压压的洞口就像一只巨兽张开了自己满是獠牙的大口一般，让人只看上一眼便会觉得胆寒。
  
        再之后，自那洞口之中突然就涌出一股极强的吸力，隐隐有种将周围的一切都吸入其中的可怕。
  
        至于，一旦被吸入之后，会遭遇怎样的事，聂七娘总觉得，她一定不会希望知道这个答案的。
  
        别看那洞口最多只有拳头大小，但爆发出来的这股吸力却是聂七娘根本就抵御不了的，即使她已经将自己所有的内气都集中到了两腿上，以期能牢牢站在原地，却仍被那股吸力带着身不由己的一点点往前划过去。
  
        若不是这藏宝阁的地面是特殊处理过的，只怕聂七娘就能在地上拖出两条深深的痕迹出来。
  
        这让聂七娘大惊失色。
  
        眼看着她离那个小小的黑洞越来越近，凤至突然伸手随意在她的肩头上轻轻按了一下，聂七娘立即就觉得自己似乎突然就变成了一座屹立千年的山岳一般，任是那吸力有多强，都再不能让她往前挪动分毫。
  
        然后，就见凤至一双莹白的手掌轻轻在那个小小的黑洞处抹了一下。
  
        下一刻，让聂七娘觉得束手无策的空间黑洞，就这样被修补了起来，就好像从来不存在过先前那个让聂七娘大惊失色的黑洞一般。
  
        聂七娘这才松了口气。
  
        先前一直极度紧张倒也不觉得，这时猛然放松下来，聂七娘才觉得浑身上下都在叫着痛，就好似方才这么小小的一会儿，她就经历了一场拼死搏斗一般。
  
        太可怕了！
  
        看着凤至手里那把仍然半点也不显眼的菜刀，聂七娘眼里又是惊喜又是忌惮。
  
        忌惮于这把菜刀的可怕，惊喜于这样可怕的菜刀，以后就是她的了。
  
        看着聂七娘这副模样，凤至笑着将菜刀往她那里一丢，“现在相信了吧？”
  
        相信什么？
  
        武功再高也怕菜刀呀！
  
        聂七娘手忙脚乱的将菜刀接在手里。
  
        她可是亲眼见过这把菜刀的强大的，这要是再让这菜刀在空中划拉出一个洞来，她可没有凤至的本事，能够抬手间就让破碎的空间恢复如初。
  
    
  
    
  
    
第716章 身手再好，一砖撂倒！

  
        第716章  身手再好，一砖撂倒！
  
        将菜刀接在手里，聂七娘满心的欢喜，之前那虽然喜欢，但仍存在于心里的淡淡的遗憾，更是一扫而空。
  
        这样一把异常强大的武器，还长了个她用得最习惯的菜刀的样子，这可不就是为她准备的吗？
  
        她就算是想不喜欢也难啊。
  
        是以，聂七娘拿着菜刀，怎么看怎么欢喜。
  
        这时其他人也将藏宝阁看得差不多了。
  
        只不过，却不是谁都有聂七娘这样的好运，能够让藏宝阁里的宝物自动认主的。
  
        更确切的说，除了聂七娘之外，就只有凤鸣引来了宝物的主动认主。
  
        这次主动认主的两样宝物外形都有些奇怪，聂七娘得了把菜刀，而凤鸣……
  
        他一脸不快地瞪着手里的东西，只差没直接将这个大块头给丢了。
  
        凤至往凤鸣手里拿着的东西一看……
  
        然后也跟着笑了。
  
        她觉得，这次让凤来等人来藏宝阁，还真是个好主意，倒是叫她看了不少的笑话。
  
        聂七娘得的菜刀也就罢了，就算长得奇怪了点，但威力可着实不小，而且还能被聂七娘用到做菜上，怎么算也是很划算的。
  
        可凤鸣，他竟然得了一块砖头？
  
        没错，就是砖头！
  
        凤鸣手里拿着的东西比他手掌还要长一些，宽度正好够让凤鸣握在手里，四四方方的一块，颜色呈了略带着古朴的青色，其上无论是触感还是纹理，都绝对与众人以前见过的砖头一模一样。
  
        顶多……
  
        也就是比那些砖头要好看一点，看着更古朴一点。
  
        但是！
  
        再怎么看着古朴，这到底也是一块砖头啊！
  
        凤鸣恨恨地瞪着这块砖头，然后咬着牙扬起手，眼看着就要将这砖头丢出去。
  
        凤至连忙忍着笑阻止他，“别呀，你这是要做什么？”
  
        凤鸣于是扭过头来，拿了一种一言难尽的眼神默默地看着凤至，“做什么？当然是丢掉它了。”
  
        他真是脑子秀逗了才会对这藏宝阁里的东西心存期待！
  
        早就应该知道的，这藏宝阁既然是凤至带他们来的，里面的东西也肯定跟凤至一个德行，否则怎么那么多看起来就很牛逼的宝物没有任何的动静，倒是跑出这么一块板砖来？
  
        凤鸣气得恨恨的。
  
        他这一天下来，被凤至涮也就罢了，还被这么一块不知道打哪儿来的板砖给涮了。
  
        嗨，好气哟！
  
        凤鸣没办法继续保持微笑。
  
        看着凤鸣这副模样，凤至先就毫不留情的捂着肚子狂笑了一阵，在凤鸣马上就要恼羞成怒的时候，她才连忙道：“哎哎哎，别生气呀，这里可是藏宝阁，这藏宝阁可是有自己的尊严的，若是不能达到‘宝物’这两个字的要求，藏宝阁可是不屑将东西往里面放的。”
  
        “所以？”凤鸣咬着牙。
  
        凤至一本正经地道：“所以，这说明这块砖头怎么说也是件难得的好东西。”
  
        凤鸣斜着眼看向凤至，一点也没有要被凤至说服的迹象。
  
        凤至于是指了指正被聂七娘牢牢抓在了手里的那把菜刀，“看到没，聂七娘得到的是一把菜刀，别看这只是一把菜刀，但你问问她这菜刀是不是非常厉害的宝物？”
  
        凤鸣于是看向聂七娘。
  
        聂七娘将菜刀抓得紧紧的，一副唯恐会被别人抢了去的模样，见凤鸣看过来，她连连点头：“这绝对是玄武大陆上看不到的宝物！”
  
        这话说得斩钉截铁的。
  
        正因为聂七娘说得这么坚决，所以凤鸣一时之间倒也半信半疑的。
  
        凤至于是指着聂七娘手里的菜刀，“知道这叫什么吗？”
  
        凤鸣，以及其他人，当然是不知道的。
  
        凤至朝着聂七娘扬了扬下巴。
  
        聂七娘便极为自觉的抬头挺胸，将凤至刚刚所说的口号喊了出来，“武功再高，也怕菜刀！”
  
        噗！
  
        众人都忍不住笑喷了。
  
        他们怎么着也在玄武大陆上生活了这么多年，什么时候听说过这样一句话？
  
        但偏偏，聂七娘说话的时候还再严肃不过了，让人很容易就能看出来，她是真的这样觉得的，而不是因为凤至而不得不这样说。
  
        这……
  
        也太搞笑了些。
  
        凤至倒是很满意地点了点头，她这才重新看向凤鸣，“知道你手里的这块板砖又叫什么吗？”
  
        凤鸣要是知道才怪了。
  
        他有些僵硬地看着凤至，生怕凤至手里又说出什么“武功再高，也怕板砖”的话来。
  
        凤至能看出来凤鸣在想着什么，她朝凤鸣撇了撇嘴，同样的话她难道还能说两遍不成？
  
        跟着就掷地有声地道：“身手再好，一砖撂倒！”
  
        噗噗噗……
  
        众人再度喷了。
  
        他们都拿了一种形容不出来的眼神看着凤至。
  
        这些歪理，凤至到底是从哪里听来的？
  
        凤鸣听得嘴角直抽抽。
  
        他可从来没听说过，不过就是一块再普通不过的砖头，能干得了什么大事，还能被称作是宝物？
  
        凤至知道凤鸣不信。
  
        她没打算用言语来让凤鸣相信，而是打算摆出事实来让凤鸣不得不信。
  
        想了想，凤至领着众人出了藏宝阁。
  
        反正其余人是没办法让藏宝阁里的宝物主动认主了，既然这样，他们留在里面也没有用，倒不如去到外面开阔的地方，她也好向凤鸣等人好好展示一下属于板砖的力量。
  
        来到藏宝阁外的大片空地上，凤至从她的空间里取出一大块大约有一人高的青冥石来。
  
        青冥石质地极为坚硬，普遍的被用于检测武学，这块就是凤至以前不相信自己竟然没有武学的天赋，所以暗戳戳的收在了空间里，时不时的就要拿着自己的手指头去检验她是不是习武有成用的。
  
        当然了，结果是惨痛的。
  
        咳，这些无知的往事，却是不必再提了。
  
        凤至指着这块青冥石，“这是什么你们都认得吧？”
  
        青冥石嘛，众人当然是认得的。
  
        于是都点头。
  
        “既然认得，那你们再仔细检查一下，看看这块青冥石有没有什么不对。”凤至又道。
  
        众人这时大概能明白凤至想做什么了，倒也真的都仔细检查起来。
  
        尤其是凤鸣，他不仅一寸一寸的检查，还随手就是一记凤吟指往这块青冥石上戳了过去。
  
    
  
    
  
    
第717章 未来的板砖狂魔凤鸣

  
        第717章  未来的板砖狂魔凤鸣
  
        凤鸣如今修习凤吟指已经能算是大成了，声势自然不是当初凤至才六岁的时候，那些小豆丁们使用凤吟指时的能比的。
  
        就见他的指尖突然亮出一道火红的光亮，指间也同时就有了一声声高亢的凤吟声响起。
  
        在凤鸣的手指往前点出的过程中，那声声凤吟更是愈发的嘹亮，让人只听到这声音，就隐隐能想象那凤舞九天的盛景。
  
        伴着这凤吟声，凤鸣的一指点在了青冥石上。
  
        极为坚硬的青冥石，在他这一指之下，无声无息的就出现了一个不知道有多深的指头大小的洞来。
  
        虽然没有直接将青冥石穿透，没有五百年前觉醒了天凤血脉的那位凤族前辈那么厉害，但以凤鸣的年纪来说，已经是极为不错了。
  
        凤至见状拍了拍手，“咱们家凤鸣可真厉害呢。”
  
        凤鸣这时正看着青冥石上的那个洞有些自得，被凤至这样一夸，却是突然就有些不好意思了，就连耳根上都染了淡淡的红色。
  
        凤来在一旁看着凤至和凤鸣的互动，面上带着淡淡的笑容。
  
        这样的画面，无疑是非常温馨的。
  
        又过了一会儿，凤至才朝着凤鸣眨眼，“怎么样，这块青冥石没什么问题吧？”
  
        凤鸣点头。
  
        他几乎将这青冥石一点点的摸索遍了，还亲自用了凤吟指检测，没找到任何不对之处，所以这块青冥石是真的没有任何问题。
  
        凤至便道：“没问题就好，你们可都看好了。”
  
        众人于是都紧紧盯着凤至。
  
        凤至翻了个白眼，“我是让你们看着这块青冥石，可没让你们看我，难不成我的美丽已经到了让天天跟我在一起的你们都看得眼睛都舍不眨一下的地步了吗？”
  
        众人默然。
  
        果然，这世上像凤至这样指着自己夸的人还真不多。
  
        然后，众人便转移视线，看向那块一人高的青冥石。
  
        随即他们就明白凤至要做什么了。
  
        只见，凤至从凤鸣的手里接过那块被凤鸣嫌弃不已的板砖，然后走到那块青冥石旁边，右手高高扬起，抓着那块板砖就朝着青冥石的顶端狠狠拍了下去。
  
        众人：……
  
        拿这样一块板砖去拍青冥石，这与拿鸡蛋去碰石头有什么区别？
  
        凤至让他们看的就是这个？
  
        在众人的疑惑中，凤至手里的板砖已经拍在青冥石上，然后……
  
        什么也没发生！
  
        两者碰触到一起时发出一声沉闷的响声，响声过后，凤至一脸淡定地收回了板砖，一只手还负于身后，一副得道高人的模样。
  
        再看看那块完好无损的板砖。
  
        众人都忍不住嘴角微微抽了抽，他们觉得他们还是低估了凤至脸皮的厚度，这要是换了他们，信誓旦旦的拿了板砖去拍青冥石，让人满以为会发生什么惊天动地的事，最后却什么事也没发生，他们一定早就恨不得挖个地洞钻进去了，又哪里能像凤至这样从容淡定？
  
        果然，有些东西还真的要看天分啊。
  
        而凤至，至少在脸皮厚这件事上，她的天分极高极高。
  
        众人都这样想。
  
        凤至还等着众人来膜拜她呢，却见着众人都是这样一副表情，立即就怒了，扬手就先拍在了凤鸣的头上，然后一个一个的跟着拍过去，一边拍一边骂，“我说你们是不是傻啊，就不知道伸手去摸摸看？”
  
        众人都被凤至说得一愣。
  
        然后，凤鸣半信半疑的伸手，往着那块看起来与先前没有任何不同之处的青冥石上摸了过去。
  
        几乎是在凤鸣的手触到青冥石上的那一刻，就见原本看着应该非常坚固的青冥石，竟然就像是早就被风华腐蚀透了一般，只这么一瞬间就化作了飞灰，随着周围那微风不知道飞到了哪里去了。
  
        所有人都一脸的惊悚。
  
        没有人想到会是这样的结果。
  
        方才他们都检查过的，那块青冥石绝对没有任何的异常之处，但这么会儿功夫就变成了这样，除了凤至拍过去的那一板砖，他们实在想不到别的可能了。
  
        所以……
  
        想起凤至先前的话，众人都一脸的离奇。
  
        所以，凤鸣得到的那块板砖，还真的就是一件了不得的宝物？
  
        放眼整个玄武大陆，能够这样轻轻松松将这么大一块青冥石化作飞灰的宝物，那也绝对是凤毛麟角般的存在。
  
        这么一块板砖……
  
        凤至将手里的板砖塞到凤鸣的手里，又拍了拍他的脸颊，“怎么着，现在该知道什么叫做砖不可貌相了吧？”
  
        凤鸣嘴角微微抽了抽。
  
        砖不可貌相，大概也只有凤至才能想得出这样的话来。
  
        不过……
  
        凤鸣看着被凤至塞过来的这块板砖，眼里倒也真的渐渐多了些喜色来。
  
        这宝物嘛，外形如何还真的不是很重要，只要有用也就行了，就比如这块板砖。
  
        确定了这真的是件极为难得的宝物，凤鸣哪里还能嫌弃，就像之前聂七娘紧紧握着她的菜刀一般，牢牢的将这块板砖抱在了怀里，一副就算拿刀架在他的脖子上他也绝对不会任人将板砖抢走的模样。
  
        比起之前，这态度说是天壤之别也不为过了吧？
  
        凤至白了凤鸣一眼，“德性！”
  
        凤鸣才不管凤至说什么了。
  
        手里有了板砖这样的神器，凤鸣总不能让这它没有了用武之地，他都已经开始在心里设想了，以后修炼的时候要往哪方面偏向一些，好让他能够让手里的这块板砖发挥出它最大的力量。
  
        在所有人都没有察觉的时候，以后被人称作是“板砖狂魔”，最大的乐趣就是挥着一块板砖将人拍趴下的凤鸣，就这样默默的长歪了。
  
        嗯，事实上，就算是有人察觉，比如说是凤至，她也一定不会将凤鸣掰回来吧。
  
        板砖狂魔。
  
        这名字多威风！
  
        凤至一定会这样想。
  
        经历过菜刀和板砖之后，凤麟几个再看向凤鸣和聂七娘的时候，眼里便都有了些羡慕。
  
        就如凤鸣所想的那样，宝物的外形不重要，重要的是威力，要不是他们与藏宝阁里的宝物没有缘分，他们也乐意得到这样一件宝物啊。
  
    
  
    
  
    
第718章 时机到

  
        第718章  时机到
  
        凤至之后就领着众人出了洞府。
  
        后面的一段时间，因为要等着树先生所说的那个“时机”，凤至一行人便也一直呆在了凤族，或在凤族之中到处走，或吸收神木梧桐上散发出来的力量修炼，对凤至来说这样的日子过得倒也极为悠然。
  
        直到这一天。
  
        这天晚上，凤至睡得正熟。
  
        大约到了子时，她突然睁开眼睛，从床上坐了起来。
  
        凤至的房间隔壁住着的是龙衍，几乎就在凤至坐起来的那一瞬间，龙衍也跟着从床上一跃而起，然后无声无息地就出现在了凤至的房间里。
  
        “凤至，出事了？”龙衍问。
  
        即使是才从睡梦之中醒来，两人的面上也没有任何的迷茫之色。
  
        凤至先是点了点头，然后又摇了摇头。
  
        是有事，却不是出事了。
  
        “大概是树先生所说的时机到了。”凤至道。
  
        然后，她拉着龙衍的手，两人步伐一致的向往飞奔而出，一路从神木梧桐上的八层赶到了地面上，来到神木梧桐那在夜晚里更显得巨大无比的树干前。
  
        这时，神木梧桐的树干，已经发出一阵阵看着极为诡异的红光。
  
        这样的动静，显然也是惊动了凤族许多人的。
  
        凤至和龙衍只不过是在原地多等了一会儿，就见着以凤皇为首的诸多凤族高层匆匆赶了过来，其中还有凤至和龙衍的老熟人凤炽，以及凰绯。
  
        一行人面上都又是惊喜又是焦虑。
  
        神木梧桐的异变，这就是二十万年来卡在整个凤族上下喉咙里的一根刺，如今好不容易见着有机会能将那根刺拔出来，他们是既期待，又唯恐这个过程会有什么不妥。
  
        这万般的滋味，大概也只有这些经历了二十万年的等待的凤族才能明白了。
  
        而其中，感触最深的，还要数凰绯了。
  
        作为一天天一年年从二十万年前走到现在的，凤族如今唯一，加上凤至应该是唯二的凰族，又是凤族这场灾难的起源之一，凰绯这时就着神木梧桐的树干发出的诡异的红芒看向凤至，眼里闪动着晶莹的泪光。
  
        凤至这时候可没那闲功夫去打量凤族众人。
  
        她仍像上次那样，一手抚向神木梧桐的树干。
  
        或许是因为那红芒的原因，这次神木梧桐的树干之上袭过来的力量比起上次要狂暴了许多，其中更有一股极为霸烈的力量，才一接触到凤至的手，就已经开始顺着手往凤至的身体里钻，格外的有股狠劲儿。
  
        凤至当然不会任由这股力量进入自己的身体搞破坏。
  
        手掌仍贴在树干之上，但凤至的手臂却极为细微的抖动了几下，直接将那股力量甩到了旁边不远处的地上，原本极为坚硬的土地，只一瞬间，就被那股力量无声无息的融出一个洞来。
  
        由此可见那股力量的厉害。
  
        这，大概就是来自于在神木梧桐的树干之中呆了整整二十万年的炽阳果的力量了。
  
        有这样霸烈而诡异的力量，也难怪这枚炽阳果能直接将神木梧桐的阴阳平衡给打破。
  
        凤至这时倒是有些兴趣了。
  
        她的手掌仍贴在神木梧桐的树干上，因此也源源不断的有炽阳果的力量顺着她的手掌往她的身体里钻，凤至的手也跟着不停的轻微震动着。
  
        但因为她的动作太快，那些隔得远一些的凤族众人，却是没有发现她的情况有异。
  
        就在这时，神木梧桐的树干之上，突然就长出了一双巨大的眼睛。
  
        嗯，就是长出来的。
  
        神木梧桐的树干本就已经能被称之为天柱了，这两只眼睛长在树干之上，就像是一张脸上长了两只眼睛一样的谐调，由此可以看出来这两只眼睛有多巨大了。
  
        这样的情形直接将凤族众人都吓了一跳。
  
        凤族依赖神木梧桐而生，更靠着神木梧桐的力量而有了成长的方向，但打从凤族存在以来，他们却从来没见过神木梧桐有这样的变化。
  
        “这……”
  
        就算是凤皇，这时候也只能指着神木梧桐，不知道要说些什么好了。
  
        凤至回头白了凤族众人一眼。
  
        神木梧桐是一棵树，但也是一棵可以说是夺天地造化的树，会诞生出自己的意识，这是再正常不过的事了，怎么凤族这些人倒像是觉得很意外的模样？
  
        就连凤家的人，也是都见过凤至当初从龙透关带回去的朵朵的。
  
        所以……
  
        凤族这些人，其实都是些没见识的？
  
        凤至这样想着，心里都替远在凤天城的凤家人秀出优越感来了。
  
        就在凤至这样感慨的时候，那两只巨大的眼睛轻轻眨了眨，凤至之前在神木梧桐的空间里看到的神异一幕便又再次出现了。
  
        两只眼睛周围诸多色彩接连闪过，将那片空间交织成光怪陆离的神奇世界，直叫看到这一幕的人都对那彩色的世界向往不已。
  
        凤至这才将注意力重新放到了树先生的身上。
  
        “树先生。”凤至道。
  
        树先生又眨了眨眼睛，然后有听着十分飘渺，又非常生涩，好像是第一次开口说话般的声音。
  
        “凤，凤至……”
  
        只一个名字，就说得磕磕绊绊的。
  
        事实上，树先生还真的是第一次说话。
  
        之前在神木梧桐的空间里，他与凤至的交流是双方神识、灵识之间最为直接的交流，压根儿就用不着张嘴说话。
  
        但树先生等了这二十万年，也只等到了一个能与他有这样交流的人，其他人却是不能如此的，因而树先生也只有真正的张嘴说话了。
  
        凤皇等人都看着凤至与树先生交流，心里不知道有多离奇。
  
        凤至收回手，看向树先生，“现在就是您说的最好的时机？”
  
        树先生眨眼。
  
        他没有头，当然不能点头，于是也只能靠眨眼了。
  
        嗯，没有头……
  
        这个说法好像哪里有点不对劲。
  
        只靠眨眼还不能完全解释清楚，所以树先生又道：“今天是一年之中最阴盛阳衰的日子，现在又是一天之中阳气最弱的子时，就算炽阳果之中含着世间最为霸烈的绝阳力量，在这样的时候也必定会受到一些影响……”
  
    
  
    
  
    
第719章 引出

  
        第719章  引出
  
        这点影响并不大，对炽阳果来说甚至还是微不足道的。
  
        但，对于凤至来说，这样的影响哪怕只有一丝丝也是好的。
  
        只这一丝丝，就委有可能决定凤至取出炽阳果到底是成功还是失败。
  
        凤至点了点头。
  
        她本就是修真者，对这阴阳之意自然也是不会大意的。
  
        树先生这时也没功夫与凤至多说什么，因为神木梧桐的树身上，那诡异的红芒越来越盛，就像有什么东西随时要从里面破空而出一般。
  
        在那红芒亮到极致的时候，树先生突然朝着凤至大声道：“凤至，就是现在，用你修炼出来的火，将它引出来！”
  
        树先生这样说是有原因的。
  
        一年之中最阴之日的子时，这对神木梧桐也是有影响的，毕竟，神木梧桐本身也是火属性的，只不过因为其自有阴阳平衡而不如炽阳果那般都是绝阳之力。
  
        炽阳果进入神木梧桐已经有二十万年，这样漫长的岁月里，炽阳果早就与神木梧桐相融，若不是趁着今天这特殊日子，神木梧桐与炽阳果之间的相融会达到一个最低点，只怕再用别的法子也是不能将炽阳果取出来的。
  
        至于让凤至用她修炼出来的真火……
  
        炽阳果本身就有着绝阳之力，最喜好的也就是生活在火中，若不是神木梧桐的属性本也与炽阳果契合，就算当初鸾凤用几乎是用自己的生命作为献祭，将炽阳果的活性激发了出来，当初她也不可能将炽阳果放到神木梧桐的树身里去。
  
        既然如此，想要将炽阳果从神木梧桐之中取出来，自然也就需要火。
  
        树先生想出来的法子，就是将自身的力量压到极致，然后再由凤至用她那一点也不比神木梧桐之上的火要差的真火，将炽阳果给勾出来。
  
        也所以，众人都很是明显地感觉到了，神木梧桐上到树干，下到一枝一叶，原本上面都是燃烧着火焰并且散发着高温的，但在这之后，神木梧桐本身的高温竟然就这样渐渐降了下来。
  
        神木梧桐有了灵识，这炽阳果自然也有。
  
        只不过，炽阳果现在还只是一枚种子，还没长成炽阳树，灵识之中只有些本能，比不上树先生罢了。
  
        凤至点了点头。
  
        她既然已经应了下来，自然不会掉链子。
  
        在她点头的时候，她浑身亦升腾出那苍白而诡异的火焰。
  
        以前凤至就算放出这火焰，却也极力压制，让这火焰的温度只有在一定的范围之内才能被感受到，但现在要的就是用这火焰的温度将炽阳果给勾出来，她哪里还会再压制？
  
        所以，只一瞬间，那炽热的温度就已经向四周汹涌而去。
  
        凤来等人不用说了，在感受到这温度的那一刻就连连后退，一直退出了百米之外，这才感觉好受一些了。
  
        不说他们，就是一些凤族高层，还是一颗蛋的时候就开始吸收神木梧桐的火之力了，更是一路汲取着这样的力量成长的，本身也是控火的祖宗，但这时也仍因为凤至放出来的融合和真火、凤凰火之后的火焰这绝高的温度而压制得不得不连连退了好几步。
  
        在火焰之下退却，这对凤族来说其实是件可以算得上是耻辱的事了。
  
        不过，现在凤族众人也是知道的，凤至的火焰温度越高，越能将那什么“炽阳果”给引出来，因而哪里还顾得上什么耻辱不耻辱的，只都两眼含着无限期待地看着凤至。
  
        凤至可没功夫注意这些凤族高层的模样。
  
        这还是她第一次毫无保留的将这火焰放出来，这苍白的火焰熊熊燃烧着，明明温度高到极致，直将凤至所立的地面都瞬间化作了晶莹的玻璃状，但却一点也没有普通火焰的声势，反而显得静悄悄的，看着就格外的诡异。
  
        被这样的火焰包裹其中，凤至就如那自火焰之中诞生的女神一般，很容易就让人生出顶礼膜拜的心思。
  
        在凤至这火焰之下，神木梧桐的树身上外放的那些红芒，也开始明灭起来，显得极不安稳。
  
        就在树先生的那两中巨大的眼睛之下，更有一团浓郁的红光开始聚集，一边聚集还一边像是人类的心跳一般跳动起来。
  
        就好像……
  
        那里随时会有一颗心脏跳出来。
  
        神木梧桐虽然早就有自己的灵识，但那里自然不可能会有心脏。
  
        有的，只有一枚炽阳果而已。
  
        这时那炽阳果看着已经有些蠢蠢欲动了，但明显还差一点劲儿。
  
        凤至见状，身体里澎湃的灵气尽数向外涌去，周围燃烧着的苍白的火焰，便也跟着再次向外升腾开，发出一声轻微的“嘭”。
  
        嘭！
  
        就如那燃烧着的油灯的灯芯，在发出这样的声音之后轻轻炸开一样，那些苍白的火焰陡然外扩了十米以上。
  
        在这样的情况之下，凤至看着倒是格外的渺起来了。
  
        就如……
  
        孕育在火中的一个婴儿一般。
  
        颇有种浴火而生的意味。
  
        甚至，就算凤至无意操控，但那些苍白的火焰却像是自发的一般，渐渐的变成了一双巨大的翅膀。
  
        小小的人儿，巨大的苍白的升腾跳动着的翅膀……
  
        还有这漆黑的夜。
  
        这一刻，在所有人的眼中，凤至就是那来自幽暗深处、属于夜与火的精灵。
  
        也就在凤至毫无保留的爆发之后，原本就已经在剧烈跳动着的炽阳果，就像闻到了什么叫他万分渴望的味道一般……
  
        轰！
  
        巨大的轰鸣之后，神木梧桐的树身之上陡然破开一个巨大的洞，一团火红的，仿如朝升的太阳一般的东西自那洞中而出，划破长空朝着正扇动着两只巨大火翅的凤至这边电闪而至。
  
        “就是现在！”
  
        这是树先生的声音。
  
        虽然成功让炽阳果从神木梧桐的树身里出来了，但神木梧桐本身也破开了那么大一个洞，自然也是受到了伤害的，树先生与神木梧桐本是一体，这时也感到一阵阵的虚弱。
  
        但即使是这样，唯恐凤至错过了时机，树先生还是如此嘶吼道。
  
    
  
    
  
    
第720章 轩辕鼎

  
        第720章  轩辕鼎
  
        凤至其实不用树先生提醒。
  
        早在听到神木梧桐的树身被破开的轰鸣声，她身后那双巨大的火翅，就已经下挥，然后将凤至团团护在了中间，从远处看，倒像是一只巨大的火球一般。
  
        那枚像是小太阳一般的炽阳果，便是这时没入到这火球之中的。
  
        既然已经将炽阳果给勾了出来，凤至当然不需要再一直保持先前这种竭尽全力的状态，她将那外放的火焰一收，那双巨大的苍白的火翅就两两交错盘旋，最后形成了一个大约一个立方大小的火的牢笼。
  
        既然是牢笼，当然也就有着囚禁的作用。
  
        要囚禁的……
  
        自然就是自投罗网的炽阳果。
  
        凤至的火焰可是一点也不输于神木梧桐的，甚至在某种程度上来说还隐隐超过了神木梧桐之上的那些火焰，若不是如此，就算凤至可以与树先生沟通，她也不可能被树先生选定了来解决这件困扰了凤族二十万年的事。
  
        所以，在凤至的全力操控之下，那枚炽阳果在这由火焰构成的牢笼之中左突右撞，想要朝着凤至的面门儿撞过去，却是怎么也不能突破这火焰牢笼的封锁。
  
        看到这里，其他人都悄悄松了口气。
  
        但树先生和凤至，却没有这么乐观。
  
        将炽阳果引出来，这其实才只是第一步。
  
        炽阳果本身就有着绝阳的力量，又已经有了灵智，用树先生的话来说，若是再给它一些时间，让它吸收够了火的力量，就算是生根发芽长出一棵炽阳树也不是没有可能。
  
        在这样的情况之下，炽阳果绝对会利用所有的机会，来让自己得到生长的可能。
  
        就比如，过去的二十万年，它将神木梧桐当作它的养料。
  
        而现在，有着比神木梧桐之上还要强大的火焰的凤至，就成了炽阳果选中的新的养料的来源。
  
        简而言之，就算将炽阳果引了出来，它也不可能变回二十万年之前那枚没有任何声息的种子。
  
        真要放任为之的话，只怕炽阳果所在周围方圆千里之内，都会渐渐化作一处焦土。
  
        这无疑是极为可怕的。
  
        也所以，树先生才会给了凤至一张炽阳丹的丹方，想叫凤至将这炽阳果炼制成炽阳丹。
  
        凤至也仍严肃着一张脸。
  
        她小心翼翼地控制着那苍白火焰做成的牢笼，不让炽阳果有逃脱的机会，然后往地上盘膝一坐。
  
        再之后，一只巨大的丹炉从凤至的空间之中一跃而出。
  
        凤至最感兴趣的也就是炼丹了，她手里丹方无数，她按着这些丹方一一炼制过丹药，而且还用自己对丹道的理解改动过不少丹方，得到了不少药性远超原本的新丹药。
  
        而凤至炼丹不知道多少次，所用的丹炉不管品级的高低，但个头却都是极小的，最大的也可以由一人环抱。
  
        但现在……
  
        突然出现在凤至面前的这只丹炉，却有着方圆五米这般大小，若是换成了屋子，这都得能住多少人了。
  
        这只丹炉也不知道是用什么材质做成的，看着似金非金似玉非玉的，炉身上还有着极为精致古朴的纹路，那些纹路也不是什么花纹，看着倒更像是一个个不知何意的文字一般，印在那炉身之上却是能与丹炉本身散发而出的悠远气息相融。
  
        凤至先是打出一道手诀，面色十分严肃地朝着丹炉所在的方向清喝一声：“开！”
  
        就见丹炉之上，那同样极为巨大的炉盖无声无息的就向上挪出三尺左右。
  
        凤至两手再朝着那困着炽阳丹的火焰做成的牢笼隔空一推，“去！”
  
        那牢笼立即轻如无物一般，被她推到了已经揭开了盖子的丹炉上方。
  
        凤至的神识微动，组成了牢笼的苍白火焰就如流水一般，朝着凤至的方向涌了过来，然后齐齐没入凤至的眉心之中消失无踪。
  
        就好像，那火焰从来没有出现过一般。
  
        没有了火焰牢笼的钳制，炽阳丹上的红芒又往外延伸出至少一米的范围，似乎意识到了哪里不对，它下意识的就想跑，跑的方向仍是凤至这边。
  
        只不过……
  
        凤至费了这么大的功夫，难不成就是让炽阳果给跑了吗？
  
        这当然是不可能的！
  
        炽阳果那懵懂的灵智才决定要逃呢，下面那巨大的丹炉之中，就突生一股让它根本就不能躲闪的吸力，在这样的吸力之下，炽阳果没有任何可以借力的东西，就算外放的红芒急剧闪动着，却到底抵挡不住丹炉里传来的吸力，只能被动的一点一点被吸进了丹炉之中。
  
        几乎就在炽阳果完全被吸入丹炉之中的那一瞬间，原本向上拔高的炉盖就这样无声无息的落了下来。
  
        这下，炽阳果是真的再也跑不掉了。
  
        到这时，别说是看的人了，就是凤至自己，也是大大的松了一口气的。
  
        可算是能先歇一会儿了。
  
        凤至坐在地上大大的吁出一口气来。
  
        她这次可真的是用尽全力了。
  
        别看炽阳果就只有篮球这般大小，但它本就是与神木梧桐一个等级的炽阳树的种子，还在神木梧桐之中吸收了整整二十万年的力量，如今已经算是初成气候了，就算是神木梧桐想要将它驱逐，也要将方方面面都完全考虑进去，还要让凤至作饵，可想而知它有多难应付了。
  
        更何况，对付这炽阳果，并不能像对待敌人那样，使出各种杀伤力强大的招式往它身上砸就是了。
  
        见凤至这么累，在她开始动作之后就默默退到了一边的龙衍，连忙来到她身边，有些担忧地道：“凤至，你没事吧？”
  
        凤至摇了摇头。
  
        她倒是没什么事，就是太久没有这样全力以赴了。
  
        “我没事，”她对龙衍道。
  
        龙衍这才放下心来。
  
        凤至没事归没事，但现在却也还不是她休息的时候。
  
        炽阳果是被她弄到了师门传下来的丹师眼中的至宝轩辕鼎之中，但真要将炽阳果炼制成炽阳丹，这又不知道还要费多大的功夫了，这其中的难度更不知道几何。
  
        不过……
  
        作为一名丹师，凤至半点也不惧于这样的挑战。
  
    
  
    
  
    
第721章 炽阳丹的作用

  
        第721章  炽阳丹的作用
  
        又于龙衍说了几句话，让他放下心来，又让龙衍领着凤来一行看着他们些，凤至这才将注意力重新放到了轩辕鼎上。
  
        确切的是，她现在更关心，要怎么样才能用轩辕鼎将炽阳果炼化，然后炼成炽阳丹。
  
        炽阳丹无疑是极难炼制的。
  
        这一点，只看树先生给出的丹方就可以知道了。
  
        那丹方单单是需要辅助的灵药就多达一百多种，而且每一种都极为珍贵，有几种更是如今的玄武大陆上几乎已经找不到的。
  
        若不是凤至有空间里的药田在，并不需要操心这些灵药的来源，否则只怕光是集齐这些灵药，就要耗费掉不少的时间。
  
        只凭这一点，换了另一名丹师来，就算炼丹的手法再怎么高，寻不到那些几乎绝迹的灵药，他也是绝对不可能将炽阳丹炼制出来的。
  
        所以说，凤族以及树先生也都是运气好，这预言之中的凤至，正好就是一名丹师。
  
        而且是一名不仅炼丹水平极高，手里还有着数不清的灵药的丹师。
  
        只能说，这一饮一啄，大概真的都是天定。
  
        盘膝坐在轩辕鼎前，凤至深吸一口气，然后屈指朝着前方一弹，就有一粒小火星被她弹到了轩辕鼎的正下方，接着先前才被凤至收了回去的苍白的火焰，就这样由一粒小火星迅速漫延开来，成为一片充斥着轩辕鼎下方的火海。
  
        似乎有个无形的结界一般，这些火焰只在轩辕鼎下方升腾，半点也没有要越界的意思，而且就连那火焰的绝高温度，也被限制在了轩辕鼎的范围之内，连一丁点都没有溢散出来。
  
        而随着这些火焰的燃烧，轩辕鼎上的那些古朴而又让人觉得玄奥的文字，也开始一个一个沿着某种外人看不懂的顺序亮了起来。
  
        亮起来的文字越多，轩辕鼎上那股玄奥莫明的气息也越往外弥散开来。
  
        那仿佛是来自荒古的气息，让正看着这边的那些生来高傲的凤族，也都忍不住下意识的低下了自己高贵的头颅。
  
        要知道，在这里的可都是凤族的高层，就算是放眼整个玄武大陆，他们也都是立于金字塔顶端的那一小撮，现在却因为一股气息就低头。
  
        这……
  
        也着实有些不可思议了。
  
        正因为意识到这一点，凤族的高层们互视一眼之后，却是都齐齐退出了老远。
  
        他们不想再与这莫名的气息接触了，否则，还真不知道他们会再做出什么呢。
  
        只这么一会儿的功夫，凤至周围的这片空间里，除了她自己与轩辕鼎、神木梧桐之外，却是再看不到任何一个人了。
  
        凤至也乐得如此。
  
        炼丹本就不能分心，更不用说她现在要炼的还是她没炼过，甚至之前都没听说过的炽阳丹。
  
        炽阳丹以炽阳果为主原料，有着炽阳果这样当世约无仅有的东西，更有那一百多种的珍稀灵药为辅，炽阳丹的效用也是极其惊人的。
  
        凤至之所以这么热衷与炼制炽阳丹，却是因为炽阳丹的作用。
  
        炽阳丹的作用主要是辅助。
  
        只要服下一粒，就能让修炼火系功法的人修炼的速度提高三成，而且这个速度的提高是没有时效的，也就是说，服下这炽阳丹之后，只要人还活着，修炼的速度就能一直提高三成。
  
        而且……
  
        最重要的是，被炽阳丹的药性提升过之后，这样的天赋还是可以遗传给下一代的。
  
        这样的丹药，无疑是极为逆天的。
  
        想想看，凤家就是修习火系功法的，凤家的人先是有凤至的固本丹和洗髓丹，这本就能提高他们的一部分天赋，修炼速度本就能高出普通人一大截，若是再服下炽阳丹，有着这三成的加成……
  
        只怕，到时候凤家最普通的子弟，修炼的速度都绝不会慢于那些被公认的天才。
  
        天才之所以是天才，就是因为天赋远超常人，这样的人自然是极其少的。
  
        就比如凤至，再比如龙衍。
  
        若是凤家上下最普通的子弟都能达到天才这个门槛，而且在炽阳丹的药效之下，这些凤家子弟生出的下一代资质还会越来越好……
  
        凤家又何愁不兴？
  
        只要将这炽阳丹炼制成功了，再给凤家年轻一辈的子弟服下，只怕不用多久，最多百年的时间，凤家就会毫无任何悬念的将大陆所有的世家压下，而且还是以着绝对的优势！
  
        凤至如今是真的将自己当作是凤家的一份子，既然能遇到这样对凤家有利的事，她当然不会放过了。
  
        只是……
  
        这炽阳果只有一枚，这也就意味着，她这次只能成功不能失败。
  
        一旦失败了，炽阳丹自然是不可能有了，凤家的大兴也就成了镜中花水中月。
  
        凤至当然不能允许有这样的情况发生。
  
        所以，她这时看着轩辕鼎，神情是少有的慎重。
  
        轩辕鼎是凤至的师门留下来的，对丹师而言，轩辕鼎完全能称得上是至宝。
  
        若是将五行宗镇派的戮仙剑和轩辕鼎同时摆在一名丹师面前，只怕任何一名丹师都绝对会毫不犹豫的选择轩辕鼎，而对戮仙剑这样强大的仙剑弃如敝履。
  
        对丹师来说，轩辕鼎最吸引人的，也就是它对炼丹成功率的加成了。
  
        没错，轩辕鼎能让丹师炼丹的成功率平白增加一成。
  
        别以为一成很少，要知道，除开凤至这样的妖孽之外，别的丹师在炼制丹药时，成功率可是很低的。
  
        那些低品级的丹药暂且不提，越是高品的丹药成功率就越低。
  
        就比如玄武大陆的九品丹师。
  
        九品丹师理论上是能够炼制九品丹药的，玄武大陆上对九品丹师的认定，就是看丹师能不能炼制出任何一枚九品丹药。
  
        但这其中也有一些不确定的因素在其中，比如说是运气。
  
        所以，就算是九品丹师，真让他们来炼制九品丹药，能不能成功还真的是个未知数。
  
        就算是资历极深的九品丹师，在炼制九品丹药时，其实成功率都不足五成，大多都是两三成。
  
        这样一看，一成的成功率也就极为可观了。
  
        而对凤至来说，这一成的成功率还要更重要一些。
  
    
  
    
  
    
第722章 炽阳果还是铜豌豆？

  
        第722章  炽阳果还是铜豌豆？
  
        凤至有神识相助，炼丹时能准确的把握住丹炉里的每一点细微的变化，对火焰的操控更是可以用出神入化来形容，所以但凡是她炼制成功过一次的丹药，下次再炼制时，她都可以将成功率保证在十成。
  
        也就是绝对不会失败！这要是让玄武大陆上的那些丹师知道了，只怕会一个个哭着喊着要让凤至传他们经验了。
  
        不过，这也是在成功炼制过一次的前提下。
  
        现在凤至也是第一次炼制炽阳丹，甚至连丹方都是才得到不久，炽阳丹的丹方又如此复杂，她能不能成功炼制出来，说起来还真的要看老天爷帮不帮忙了。
  
        在这样的情况下，她当然就用上了以前都不曾拿出来过的轩辕鼎。
  
        轩辕鼎这个头……
  
        也太大了些。
  
        事实上，轩辕鼎也是可以随心变化大小的。
  
        不过，那需要凤至的实力再上一个大台阶，至少要她突破到出窍期之后才行。
  
        所以说，一切都还要看实力啊。
  
        凤至这样感慨着。
  
        炽阳果现在在轩辕鼎之中，就算有她的真火日夜不停的炼化，只怕也还需要很长一段时间才能彻底将其炼化到可以炼丹的程度。
  
        所以，现在凤至还有时间来仔细琢磨炽阳丹的丹方。
  
        有神识为辅，凤至倒是能很轻易的做到一心二用。
  
        她一边操控着火焰，一边却是将丹方之中需要用到的灵药一样一样的往外拿。
  
        有些灵药她的丹房里就有现成的，但有些灵药却还在药田里，需要她现摘，但这采摘的过程也并不复杂。
  
        所以，没用多久，一百多种灵药，就已经在凤至面前堆成了一座小山。
  
        这当然是有些夸张的说法，不过，这么多的灵药堆在一起，那情景有些略壮观也就是了。
  
        事实上，若是换了任何一名品级稍高些的丹师在这里，这时只怕已经疯狂了，更有可能嗷嗷叫着朝着那堆灵药扑了过去。
  
        实在是炽阳丹的丹方之中，要用到的灵药都太过珍贵了。
  
        也就是凤至才能眼睛也不眨的拿出这么多的灵药，换了任何一名丹师，只这些灵药，就足够让他们破产！
  
        这是毫不夸张的说法。
  
        将这些灵药分门别类的放好，有些特殊的灵药用特殊的手法炮制了，还有些则要保存在特定的环境之中。
  
        林林总总的，光是处理这些灵药，凤至就花了三天的时间。
  
        由此可见这其中的繁琐。
  
        玄武大陆上丹药的地位高也不是没有道理的，丹师不仅要修炼，炼制丹药的时候还如此艰难，要是地位再不高那也太让人不能接受了些。
  
        凤至这时倒也没功夫想这些有的没的，将这些灵药处理完了之后，她就先服了几粒回灵丹，然后盘膝打坐。
  
        在炽阳果被炼化之前，她需要先前自己的状态调息到最好。
  
        毕竟，炼丹可是个体力活儿，要是到了最后关头因为体力不济而导致功亏一篑，凤至可真得哭死。
  
        等到凤至将自己的状态调整到最好，接下来的时间就是等着炽阳丹的炼化了。
  
        虽然早就知道炽阳丹有些了不得，但凤至事先也绝对没有想到它会这么难搞。
  
        轩辕鼎可不仅仅只是能提高炼丹的成功率而已，因其材质的原因，更能将火焰的温度集中到炉内，让炉内的材料能够更快的被炼化，更别提有凤至的灵气在，这个过程还能被再提升个几成。
  
        在这样的情况之下，炽阳果在轩辕鼎中呆了整整一个月的时间，竟然还没见着任何要被炼化的迹象。
  
        凤至这时倒是有些兴趣了。
  
        这炽阳果，难不成还就是地球上的文人所说的“蒸不烂、煮不熟、捶不匾、炒不爆、响珰珰一粒铜豌豆”？
  
        不过……
  
        别说是铜豌豆了，就是用这世间最坚硬的材料做成的豌豆，凤至也得将它给炼化了！
  
        凤至一点也不怀疑这一点。
  
        在这样的信念之下，又过了一个月，凤至神识探查轩辕鼎之中时，总算发现了炽阳果有些萎靡了。
  
        看来，再加一把戏儿，就能将这炽阳果给炼化了。
  
        凤至正准备收回神识，在轩辕鼎中已经挣扎了两个多月的炽阳果，就像是突然发现了凤至的神识所在一般，突然就从那萎靡的状态之中恢复过来，在轩辕鼎之中不住的飞挪移动着。
  
        看起来……
  
        就像是在找凤至一般。
  
        不过，凤至的神识本就是无影无形的，可以说就是一股凤至的意念，又岂会是炽阳果这样就能找得到的？
  
        炽阳果在轩辕鼎之中像无头苍蝇一般乱撞了许久，却始终找不到那个让它隐隐有了些希望的“人”，于是发出淡淡的红芒悬在鼎中，看着倒像是有些茫然惶惑的样子。
  
        凤至心头便是一动。
  
        炽阳果是炽阳树的种子，这枚炽阳果虽然还没能种到合适的沃土之中，也没有顺势成长为与神木梧桐一个等级的炽阳树，却早早的就有了灵识……
  
        说不定，还有些别的什么神异之处。
  
        这样想着，抱着试一试的念头，凤至的神识往炽阳果所在之处轻轻探了过去，同时神识之中传达了一道意念过去。
  
        “你是在找我吗？”凤至这样道。
  
        才触到凤至传达过去的意念，炽阳果就激动了起来。
  
        人在绝望之中突然看到希望，是能爆发出远超平时的力量的，炽阳果自然也是如此。
  
        它那原本已经有些黯淡下去的红芒陡然之间就重新亮了起来，然后就像是遇到了什么稀奇事的懵懂孩童一般，围着周围这片小小的空间不断的打着转儿。
  
        就像是在问凤至在哪里一般。
  
        凤至忍不住笑了笑。
  
        她觉得，她自从到了玄武大陆之后，好像特别得小孩子的喜欢。
  
        先是有莫璃，再有吱吱，然后有凤林和豆豆，她收的几个徒弟也都是小孩子。
  
        现在，这神智相当于懵懂孩童的炽阳果也是如此。
  
        大概她真的很有小孩儿缘吧。
  
        嗯，就是不知道，将来她和龙衍生了小包子，到时候又会是怎样的模样……
  
        凤至不知不觉就想偏了。
  
    
  
    
  
    
第723章 这个小姐姐真好

  
        第723章  这个小姐姐真好
  
        之后，凤至将自己已经有些脱僵的思绪重新拉了回来。
  
        她又朝着炽阳果传去一道意念，“你找我有什么事？”
  
        炽阳果得到凤至的再一次回应，周围的红芒极为欢快的一收一放的，让人很容易就能感受到它的喜悦。
  
        一粒种子而已，竟然有自己的意识，还会向人表达它的喜悦，不得不说这真的很是离奇了。
  
        凤至却没奇怪。
  
        修真界奇怪的事多了，而且世间万物都能修炼，既然如此，一粒种子能有自己的意识也就不怎么奇怪了。
  
        当然，这些凤至也仅限于知道。
  
        真正亲眼看到，她其实也是第一次。
  
        炽阳果继喜悦之后，接下来传达过来的情绪却是略带了些……
  
        委屈？
  
        凤至有些稀罕，还莫名的就想笑。
  
        她想了想，这样交流起来全靠猜也太不靠谱了些，于是从空间里取出一只小玉瓶，将玉瓶里装着的液体取出一滴，用神识将这一滴晶莹的水珠模样的东西朝着炽阳果弹了过去。
  
        那水珠才到了炽阳果近前，却没有被炽阳果周围的高温给蒸发，而是直接没入了那重重火焰之中的炽阳果的本体之中。
  
        这滴水珠叫开智灵露，虽然看着简单，但作用对于现在的炽阳果来说却是极为重要的。
  
        从名字就能看出来，开智灵露的作用就是开启灵智！
  
        不管是石头也好，一花一草也好，就算从来没有修炼过，只要得了这么一滴开智灵露，也能从此开启灵智。
  
        虽然炽阳果现在已经有了极为懵懂的灵识，但那点灵识也不过就是刚刚启蒙而已，就是连说话都不行，但在开智灵露没入炽阳果上之后，它沉寂了大概十个呼吸左右的时间。
  
        然后，凤至的神识就接触到了一句听着有些怯生生的话。
  
        “你，要……杀了……我……吗？”
  
        从来没有说过话，炽阳果说起话来自然有些结结巴巴的。
  
        嗯，声音里还带着些恐惧。
  
        就好像真的是个孩子一般。
  
        开智灵露的神奇，由引可见一斑了。
  
        凤至这时也不急着将炽阳果炼化了，她故意凶巴巴地道：“是的，我要将你炼化了，然后炼成丹药，被我凤家的子弟吃掉！”
  
        一听到“吃掉”两个字，这才学会说话的小家伙立即就吓着了。
  
        “哇哇，我，我不要……被吃……掉……”它仍结结巴巴地哭。
  
        倒是让凤至想起了当初的朵朵。
  
        不过，她最初遇到朵朵的时候，朵朵可早就口齿清晰了，哪里像这炽阳果一样连哭都是结巴的？
  
        凤至忍不住想笑。
  
        她也确实笑了。
  
        “你不想被吃掉？”凤至故意考虑了一会儿，“那你想怎么样？”
  
        大概是听出来凤至的语气里还带了些转机，炽阳果很是机动的上下窜着，然后很是艰难地道：“……想跟着……你，长成大……树……”
  
        凤至有些惊讶地挑眉。
  
        她没想到，这小家伙倒是打的这个主意。
  
        炽阳果在神木梧桐里面吸收了神木梧桐二十万年的力量，一直到现在都还没看到有什么要发芽成长的迹象，如今开了灵识，倒是直接就想长成大树了。
  
        凤至正要笑这小家伙几句，但突然就顿住了。
  
        对于别人来说，要供这小家伙从一枚种子长成大树也许很困难，毕竟，这炽阳果二十万年都还是一枚种子，谁知道等到它发芽要多久，就算发芽了，到能成长一棵树又要多久？
  
        就算炽阳树与神木梧桐是同等级的，但要想长到神木梧桐现在这么大，就算是寿命悠长的异族只怕也没有这么长的命来等。
  
        但是……
  
        凤至不一样啊！
  
        她有空间，空间对植物来说简直就是一个外挂，最开始时外界的一天就能让空间里的植物灵药等生长一年。
  
        在后来凤至从乾西城慕容家的那个秘地里，融合了那个和她一样流落到玄武大陆上的修真界前辈的小世界，空间还有了一些变化。
  
        最明显的变化，就是凤至在这之后竟然可以操控空间里植物的生长了。
  
        以她现在的实力，最多可以让空间里一亩地范围里的灵药植物等，达到外面一天生长十年的逆天速度。
  
        如果将炽阳果种到空间里，再将这样逆天的时间比例用在它身上……
  
        那么，一年就相当于三千六百五十年，等个十年百年的，总能看到炽阳果长成树了吧？
  
        嗯，到时候炽阳树结炽阳果，炽阳果种炽阳树……
  
        那不就相当于凤至就有数不清的炽阳果可以用，也可以炼制数不清的炽阳丹了？
  
        这可真是……
  
        有些诱人啊。
  
        所以，要不要把这正懵懂的炽阳果拐过来？
  
        凤至只思考了一秒钟，就猛地一拍手。
  
        干了！
  
        心里有了决定，凤至再看向轩辕鼎之中正在上下浮动着的炽阳果，眼里都是带着金光的，这可不就是一座金山吗？
  
        “你想跟着我？”凤至用了一种狼外婆诱哄小红帽的声音道。
  
        炽阳果连连上下跳动以代替点头。
  
        它大概是十万年之前就有了最初的灵识，只不过大部分时间却都是牌混沌之中的，直到先前凤至给了它一滴开智灵露，才让它的灵识真正的完全清醒了过来。
  
        不过，炽阳果想着跟着凤至，这却不是在开了灵智之后才有的想法，而是先前从神木梧桐的树干之中出来之后就有了。
  
        越是单纯懵懂，其实也越敏感，炽阳果就是。
  
        它会从神木梧桐的树干之中主动出来，除了有树先生的策略的原因，也因为炽阳果在凤至的身上感受到了一股令它向往的气息。
  
        那时的它当然不知道这股气息意味着什么，但只凭着本能，它也知道它到底要如何做。
  
        所以才会一从神木梧桐的树干里出来，就直直地朝着凤至那里撞了过去。
  
        只不过……
  
        到底没能如愿罢了。
  
        想到这些，炽阳果那初生的灵智竟然还觉得有些委屈。
  
        好在，看这个小姐姐的样子，这是正在考虑让它跟着？
  
        想到这里，炽阳果周围的红芒一明一灭的，看着就让人知道它现在很开心。
  
        嗯，这个小姐姐真好。
  
        炽阳果这样想。
  
    
  
    
  
    
第724章 渴望长高的炽阳果

  
        第724章  渴望长高的炽阳果
  
        这个小姐姐真好……
  
        炽阳果现在的想法要是被那些叫凤至坑惨了的人知道了，他们一定会仰天喷出一口鲜血来的。
  
        大概，也就只有炽阳果这样懵懂不知世事的小家伙，才会觉得凤至是个很好很好的“小姐姐”了吧？
  
        这个问题可没人能回答。
  
        炽阳果虽然没有眼睛，但它现在就飘浮在轩辕鼎之中，周围的红芒在前面形成小小的两团，倒也像是一双眼巴巴地看着凤至的眼睛。
  
        不得不说，这小模样看着真的有些可怜。
  
        凤至没考虑多久，就决定将这小家伙给收了。
  
        嗯，收了……
  
        好像哪里有些不对。
  
        凤至直接往炽阳果那里传出一道讯息，“看在你这么听话的份上，那我就勉强把你带在身边吧，你不是想长成大树吗，我这里有个极好的去处，到时候你可要努力长高高，知道了吗？”
  
        炽阳果开心的又跳来跳去的。
  
        不过……
  
        它接着就有些乐极生悲了。
  
        在轩辕鼎之中被凤至大火烤了这么久，炽阳果就算有再硬的壳，现在其实也差不多到了极限，之所以会突然有了精神，那也是因为凤至的出现而强打出来的，倒是与人类的回光返照有些类似。
  
        本来就是外强中干，这时再跳来跳去的，又哪里能讨得了好？
  
        就在凤至的注视下，炽阳果周围的红芒开始剧烈的抖动起来，就好像是一道随时都有可能破开的光罩一般，看着给人以岌岌可危之感。
  
        然后，那些存在了这么久的红芒，瞬间就没入了炽阳果之中，露出了炽阳果的本来面貌来。
  
        这是一枚比拳头还要大一些，通体泛着暗红色泽的果子，果子的表面并不光滑，还长着一个个的突刺，这突刺的形状看着倒像是正在燃烧的火焰一般。
  
        这就是炽阳果的真正模样了。
  
        其实看着与地球上的火龙果有些相像。
  
        原本，在炽阳果力量充足的情况下，果子的表面虽然不光滑，但却极有色泽的，那些突刺看着也像是真正的火焰一般，极有生命力。
  
        但这时，这果子的表皮却显得有些皱巴巴的，就连那些火焰形状的突刺，也都蔫瘩瘩的，如果说原来是燃烧得正旺的火焰，那现在就是即将熄灭的小火苗了吧。
  
        总之看着可怜得紧。
  
        这要是凤至再放任不管的话……
  
        那就不是可怜了，而是这小果子是真的要被彻底炼化了。
  
        凤至都决定将这小家伙收下了，又哪里能让这样的事情发生？
  
        在炽阳果可怜巴巴地“看”向她这边时，她就已经开始了动作。
  
        收回神识，凤至张嘴朝着轩辕鼎下面轻轻一吸，那些正将自己所有的热度都给了轩辕鼎的苍白火焰，就像是受到了什么不能拒绝的吸引一般，朝着凤至这边涌了过来，然后被凤至尽数“吞”了回去。
  
        这样的举动，让守在这里两个来月的所有人都有些惊讶。
  
        自从凤至将炽阳果放进了轩辕鼎之后，所有人都知道她想做什么，虽然众人都很有默契的没有打扰到凤至炼丹，但却都是时时守在了周围的，就等着第一时间看看炽阳丹呢。
  
        说起来，炽阳丹可不仅仅只对人类有效，就是对凤族，那也是有极大的作用的。
  
        众人都想着，炽阳果都如此难以炼化了，炽阳丹想必也是极难炼制的，炼制的过程就算不是惊天动地的，总也会闹出些不一样的动静。
  
        却没想到……
  
        竟然就这样悄无声息的，就炼制成功了？
  
        这里只有凤至一人是丹师，其他人可看不出来这其中有什么玄机。
  
        在他们看来，凤至这简直就是有些虎头蛇尾了，让他们颇有种“我脱了裤子你给我看这个”这样的巨大反差。
  
        “凤至……”凤鸣有些不相信的模样，“这是炽阳丹，炼制成功了？”
  
        凤家几人都是一样的表情。
  
        他们以前可是看过凤至炼丹的，就比如在龙透关里的那一次，凤至只不过是炼制天灵解毒丹，就搞出了那么多的花样，看起来各种的高大上。
  
        现在可是以这世上说不定只得这一颗的炽阳果为原料，炼制炽阳丹这样效果逆天的丹药，怎么倒是一点别的什么动静都没有？
  
        别说什么有没有动静了，凤至可是看得清清楚楚的，凤至拿出来的那一百多种作为辅助材料的灵药，可是一样也没往轩辕鼎里扔呢。
  
        就这样，炽阳丹也能炼制成功？
  
        他读书少，可造成不要骗他。
  
        凤鸣眼里全是这样的意味。
  
        凤至送了他一个大大的白眼，“你脑子里装的浆糊吗？这哪里有炼制成功的样子了？”
  
        凤鸣被凤至噎得一句话也说不出来。
  
        但其他人却都惊住了。
  
        没有炼制成功，那就是失败了？
  
        他们以前可从来没有见过凤至炼制什么丹药的时候失败过，所以，这炽阳丹果然太难炼制了，以至于凤至都没办法一次成功？
  
        众人都觉有些可惜。
  
        他们都是知道炽阳丹的功效的，这样逆天的丹药要说不想服下一粒，那肯定是骗人的。
  
        不过，众人随即也就将心态转换了过来。
  
        就算功效再惊人，炼制成功之后炽阳丹也是属于凤至的，他们这是哪门子的可惜呢？
  
        这样想一想，他们心里倒也好受了些，没有再想这有的没的，而是开始安慰起凤至来。
  
        “凤至，没成功也就没成功吧……”
  
        “对，不算什么的，你也别耿耿于怀了……”
  
        “马有失蹄，人有失足，不算什么的……”
  
        最后这一句是凤鸣说的。
  
        这张嘴也是和凤至学的，明明是关心，偏偏说出来的话不好听。
  
        凤至翻了个白眼，她也没与这些人计较。
  
        不过……
  
        “谁跟你们说我炼丹失败了？”凤至挑着眉道。
  
        众人于是齐齐沉默。
  
        没有成功，也没有失败，那凤至这是干嘛来了？
  
        凤至于是又翻了个白眼，“我是这么想的，这枚炽阳果如今都已经有了自己的灵识了，这就相当于一个可爱的小娃娃了，咱们怎么能这么残忍的将这么一个可爱的小孩子杀掉炼丹呢？”
  
    
  
    
  
    
第725章 打劫树先生

  
        第725章  打劫树先生
  
        凤至瞪着自己大大的凤眼，一副“兔兔辣么可爱，你们怎么忍心吃它呢”的表情。
  
        可没有人会信凤至的鬼话。
  
        凤至这人可从来都不是什么心慈手软的，明明都已经将炽阳果丢进轩辕鼎里炼化了，要让她改主意不炼制炽阳丹，这里面肯定还隐藏着什么不为人知的秘密……
  
        “所以？”凤来道。
  
        凤至轻咳一声，“所以，我决定了，这炽阳丹呢，咱就不炼了，我要给炽阳果找一处活土种下去，让它能完全一枚种子的使命，长成一棵参天大树，说不准将来比凤族的神木梧桐还要厉害呢？”
  
        说着话，她还使劲儿眨巴着眼睛。
  
        一行人于是嘴里都“哦”着，然后连连点头。
  
        他们觉得，他们好像知道了凤至在想什么了。
  
        嗯，果然是相处了这么久的小伙伴儿，只要一个眼神那就能秒懂啊。
  
        炼丹的事，自然也就这样打住了。
  
        凤族众人虽然对凤至明明说着要炼丹，却又半途而废的举动弄得有些莫名，但这本来就是凤至的事，那炽阳果也是凤至自己的战利品，凤至想怎么做他们却是不能置疑的。
  
        于是也就由得凤至去了。
  
        凤至将轩辕鼎、炽阳果，还有那一百多种已经处理好的珍贵灵药都好好的收进了空间，然后才再次来到了神木梧桐跟前。
  
        之前将炽阳果取出来的时候，因为急着炼丹，凤至倒也没来得及看看神木梧桐的情况，这时再看过去，就见着了神木梧桐的树干上，先前被炽阳果弄出来的那个大洞。
  
        炽阳果吸收了二十万年的力量，本就极为惊人，再加上那时神木梧桐几乎是放弃了防御的，是以这个洞看着是真的有些骇人，也是神木梧桐的树干本身就是极为巨大的，这要是换在了一般的大树上，只怕直接就要拦腰断了。
  
        事实上，凤至现在看到的情形比起之前已经好了很多了。
  
        神木梧桐本就神异不凡，受了伤之后自然有主动修复的功能，这两个多月来以前修复了一部分了，大概再过一段时间，就可以将这次所受的创伤完全修复过来。
  
        当然，对神木梧桐来说，就算是受了这样的创伤，也是完全值得的。
  
        毕竟，已经将导致神木梧桐异变的炽阳果弄了出来。
  
        凤至正要像前面几次那样将手常贴在神木梧桐的树干之上，与树先生交流，就见面前的树干上一阵微微的扭曲，树先生那两只巨大的眼睛就这样睁了开来。
  
        “凤至。”树先生向凤至传出一道意念。
  
        比起之前，现在的树先生虽然受了些创伤，但精神却明显要好了许多，看向凤至的时候，眼神也格外的温和。
  
        凤至打消了伸手直接接触的打算，朝着树先生笑了笑，“树先生，你好了。”
  
        树先生又眨了眨眼，“这都要谢谢你，若不是你将炽阳果取了出来，我也不会好得这么快。”
  
        凤至也笑了笑。
  
        树先生却是问起了炽阳果的事，“凤至，你放弃炼制炽阳丹了吗？炽阳果不是普通的种子，若是放任它不理，它总会想尽了法子从你身上汲取力量的，到时候……”
  
        树先生都有些受不住炽阳果的索取，更不用说凤至了。
  
        凤至向树先生传达出安抚的意思，“树先生，你就放心吧，我已经考虑好了，要将炽阳果种到一个适合它生长的地方去，说不定，我们下次再见的时候，它已经由一枚种子长成了像树先生这样的参天巨树。”
  
        树先生又眨了眨眼睛，眼神格外的温和。
  
        对树先生来说，炽阳树，就是它的同类。
  
        它与炽阳树是同等级的，炽阳果又是炽阳树的种子，若以树先生本身来说，它其实也并不希望将炽阳果这样炼化了，会向凤至提这样的建议，也是因为之前不知道要如何处置炽阳果而已。
  
        现在凤至既然已经说了，要将炽阳果种到合适它生长的土地上去，树先生当然是高兴的。
  
        说不定……
  
        将来它还真的能见证一株炽阳树的诞生？
  
        凤至又与树先生说了几句话，然后道：“树先生，既然凤族的事已经解决了，我过不久大概就要离开了。”
  
        树先生眨眼，然后送上自己的祝福，“希望你，和那个龙族，能够一直在一起。”
  
        不得不说，树先生也挺会抓重点的。
  
        凤至听了这话，立即就笑得眼睛都眯起来了。
  
        她点了点头，“您就放心吧，我和龙衍一定会伴着彼此一路向前的，所以……”
  
        听着凤至这未尽的语意，树先生有些疑惑，“……所以？”
  
        凤至面上的笑容一收，朝着树先生摊出了手掌，“所以，树先生，你老人家浑身都是宝，随便多给我些就当作是我和龙衍将来成亲的礼金吧，比如那茶啊那神露啊，我一点也不挑的，嗯，若是有树先生您的种子那就最好了，您随随便便的给我十枚八枚的就更好了……”
  
        凤至一点也不觉得不好意思。
  
        会找树先生要种子，也是在决定将炽阳果种到空间里之后才有的想法。
  
        反正，种炽阳果也是种，种神木梧桐也是种，说不准她真的就能种出这两种树来呢？
  
        树先生沉默了。
  
        他老人家虽然有了灵智已经不知道多少万年了，却很少与人有交流，更是不曾遇到一个像凤至这样一点不拿自己当外人的人。
  
        所以一时之间倒是不知道要怎么面对凤至那摊出来的手，以及不知道要与凤至说些什么了。
  
        过了好一会儿，树先生才又道：“……没有种子，无论是我还是炽阳树，一生之中只有在生命走到尽头的时候，才会将所有的力量都灌注到唯一的种子之中，让种子将来能更容易的生长。”
  
        凤至一僵。
  
        所以……
  
        她那个炽阳果种炽阳树，炽阳树结炽阳果，炽阳果又炼炽阳丹的计划，压根儿就不可能实现了？
  
        嗯，她得好好想想，现在要是改了主意，再将炽阳果拿来炼丹，还来不来得及。
  
        凤至陷入极为认真的思考之中。
  
    
  
    
  
    
第726章 就算你长得美……

  
        第726章  就算你长得美……
  
        也是在同时，已经被凤至放进了空间里的炽阳果，原本正在空间里撒着欢儿呢，这时却突然生生打了个寒噤，就连可以长成大树的喜悦，也跟着消退了不少。
  
        总觉得，好像被什么可怕的东西给盯上了？
  
        树先生大概看出了凤至的想法，又连忙道：“……炽阳树虽然不能结很多炽阳果，但若是能真的长成，带来的好处绝对要比一枚炽阳果要多出千百倍。”
  
        凤至想了想，倒也认同树先生的说法。
  
        看看树先生就知道了，树先生以一己之力就能孕育整个凤族，而凤族还是玄武大陆上数一数二的异族，如此就可以看出来树先生的强大了。
  
        炽阳树又是与神木梧桐一个等级的神木，若是给了足够的时间，只要炽阳树能够长成，就算长不到树先生现在这样，但至少，担负起整个凤家，却是没有任何困难的吧？
  
        这样……
  
        比起用炽阳果来炼炽阳丹，似乎确实是要好出不知道多少。
  
        凤至这样想着，便又将心里那个冒出头的朝着炽阳果下手的念头给打消了，而是旧事重提，“树先生，我凤至岂会是那种出尔反尔之人，既然都已经说了要将炽阳果种成炽阳树，哪里还能重新拿了它炼丹去？不过，树先生，您老人家的那些神露啊梧桐茶啊什么的，反正您老人家自己也是享用不了的，您就不要小气了，多拿些给我吧？我这出门一趟，总不能不给家里人带些纪念品吧？”
  
        说话的同时，凤至又默默地将自己的另一只手也朝着树先生摊了过去。
  
        树先生：……
  
        就算他是一棵树，也躲不过被凤至刮层皮的命运啊。
  
        于是，凤至从树先生这里讨了数量很是庞大的神露和梧桐茶。
  
        嗯，数量庞大到什么程度呢？
  
        神露她装了整整十只里面有着不小的空间的玉瓶，梧桐茶嘛，也就在空间里的储藏室里装了五间屋子而已……
  
        这要是让凤族上下知道了，指定会跳起来。
  
        就算是凤皇，虽然能每天都有神露茶喝，但也是按杯来算，唯恐今天喝多了明天就没得喝了，别的凤族高层甚至都不可能每天可以享用到这神露茶。
  
        怎么到了凤至这里，神露是用带着空间的玉瓶装的，梧桐茶是一屋子一屋子装的？
  
        请看凤族所有人的黑人脸。
  
        凤至从树先生身上刮了层皮，然后很是满意的将东西装进空间里，回头与龙衍一行会合了。
  
        两个多月的不眠不休，还得精神高度集中的操控火焰，还要以神识时时盯着炽阳果在轩辕鼎里的情况，就算凤至神识强大，实力也高，这时一旦放松下来，整个人也多少有些精力不济。
  
        龙衍见状都没让凤至与凤来等人多说几句话，就直接当着所有人的面，将凤至拦腰抱起，朝着他们在神木梧桐八层上的房间里飞驰而去。
  
        众人：……
  
        猝不及防的就又被秀了一脸，他们也很心塞的好吗？
  
        凤至没有挣扎，任由龙衍将她紧紧搂在了怀里。
  
        这两个多月来，凤至专注于炼丹，容不得任何的分神，因而就算龙衍其实是一直陪在她身边的，但两人之间却没有任何的交流，说起来倒与分开没有什么区别了。
  
        所以，不仅是龙衍，就是凤至自己，这时脸颊贴在龙衍坚实的胸膛上，听着他沉稳有力的心跳，也觉得心里一点点的安定下来。
  
        她不是只会依附男人而生的小女人，更不是什么莬丝花，但她心里也有柔软的那一面，在特定的那个人面前，她也会想依靠在他肩上，从他身上得到继续向前的力量。
  
        这其实并不矛盾。
  
        这样想着，凤至两手圈在了龙衍的腰上，然后渐渐收紧，“龙衍，我好想你……”
  
        龙衍原本正在梧桐叶上飞奔，听到凤至的话之后，脚步便顿了一顿，搂着凤至的手也紧了紧，用他低沉而有磁性的声音回应凤至，“我也是。”
  
        在这样的温情之中，两人很快就回到了凤至的房间。
  
        龙衍将凤至放到床上，自己却没有离开，而是跟着就脱下了外衣。
  
        凤至见状，两手抱着胸，一副宁死不屈的坚贞模样，一边盯着龙衍脱了外衣之后显得尤其明显的精壮的胸膛与小腹处的几块腹肌，一边道：“……你想做什么？就算你长得美，也别想我轻易屈服！”
  
        龙衍一脸的无语。
  
        用地球上的话来说，凤至简直就是个戏精，浑身都是戏啊。
  
        再则，听听她都说的什么，“别想我轻易屈服”？
  
        所以说，还是会屈服在美色之下的是吧？
  
        龙衍按捺住心里的蠢蠢欲动，直接躺在凤至的身边，搂着凤至往怀里一带，然后将被子拉上来盖在两人身上，“……别乱想了，睡吧！”
  
        他的声音里透着些心疼。
  
        凤至于是安静下来。
  
        她两个多月不眠不休，但龙衍又何尝不是？
  
        龙衍心疼她，她其实也在心疼龙衍。
  
        所以，她暂时将自己那浑身的戏都收起来，而是依偎在龙衍的怀里，“嗯，睡吧。”
  
        嘴里说着乖巧的话，但凤至的一双手却偷偷摸摸的就往下挪，然后在龙衍的小腹上来回摸索着。
  
        龙衍的容貌极为精致，身材虽然颀长，却并不是那种孔武有力的类型，看着只像个翩翩美少年一般，却没想到脱了衣服之后这么有料。
  
        穿衣显瘦，脱衣有肉。
  
        大概就是说的龙衍这样的了。
  
        凤至先前就隐隐有被这腹肌诱惑到了，这时两人又紧紧贴在了一起，到底是没忍住直接上手了。
  
        龙衍被她摸得浑身一紧。
  
        他已经成年了，是个再正常不过的男人，天知道他平时与凤至在一起的时候忍得有多辛苦，只不过，现在看来，他这苦苦的忍着，凤至却是一点也没放在心上。
  
        要不，她怎么会这样来撩拨他？
  
        一把将凤至在作怪的手给按住，龙衍用着略微有些嘶哑的声音道：“凤至，别玩儿了，赶紧睡觉！”
  
        凤至跟着就察觉到了龙衍的不对劲，然后浑身也是一僵。
  
    
  
    
  
    
第727章 柳下惠与柳下挥

  
        第727章  柳下惠与柳下挥
  
        俗话说得好，没吃过疾风猪肉，总见过疾风猪跑吧？
  
        凤至就是如此。
  
        当初在地球的时候，她的一大爱好就是追剧追小说，有些事她自己虽然没有亲身经历过，但也看过不少啊，虽然行动上是个矮子，但她也能算是个理论上的巨人啊！
  
        所以，龙衍现在浑身的紧绷，她当然也是知道的。
  
        她也不敢再继续作怪了。
  
        连忙将手从龙衍的腹部收了回来，凤至一脸无辜地朝着龙衍眨了眨眼睛，看起来好不乖巧懵懂的样子，“咱们睡觉吧。”
  
        龙衍这时额角的青筋都冒出来了。
  
        天知道，他得用多大的毅力，才能让自己保持理智。
  
        心爱的人就在怀里，两人还躺在了一张床上，而且贴得这么近，周围还没什么人来打扰，在这样的情况下都还能按捺得住，龙衍觉得自己简直就是个圣人了。
  
        他低头，狠狠在凤至唇上啃了一口，有些泄气地道：“睡觉！”
  
        凤至看着龙衍这副模样，到底还是没忍住想要继续逗一下他。
  
        她轻咳了一声，“龙衍，你这自制力有些不行啊，我给你讲个故事吧，嗯，从前有个人叫柳下惠……”
  
        凤至将柳下惠坐怀不乱的故事说了一遍。
  
        “……你瞅瞅人家，再看看你自己，你还得多学习，知道吗？”说得一脸的语重心长。
  
        龙衍：……
  
        他随即低头看着凤至白皙的脸蛋儿，说了一句让凤至都觉得无言以对的话。
  
        “我觉得，那个坐怀不乱的人，他不应该叫柳下惠，而该叫柳下挥吧？”
  
        凤至默然。
  
        总觉得……
  
        似乎，在不知不觉之间，原本纯情的龙衍，就变得有些蔫坏蔫坏的了？
  
        两个人本就有些睡意，说了这么会儿话之后，便也都渐渐进入了梦乡。
  
        这一觉，两个人足足睡够了一天一夜才算是醒了过来。
  
        睡醒之后，凤至只觉得神清气爽。
  
        不得不说，睡眠，这真的是人类的本能，就算以凤至的实力，再让她不眠不休个一年半载的她也不会有什么事，但通过睡眠带来的满足感，这却是什么都比不了的。
  
        她睁开眼，就正好触到了龙衍那含笑的双眼。
  
        “凤至，早。”龙衍道。
  
        这时正是清晨，外面有阳光透过窗户纸照进来，龙衍的眼里映着那些阳光，看着就似有金色的光在他的眼底流动一般，直让人觉得目炫神迷。
  
        凤至就觉得，她大概就要被这双眼睛迷得以后都再清醒不过来了。
  
        一手勾住龙衍的脖子，凤至送上自己的红唇。
  
        两个人唇齿流连了许久才有些依依不舍地分开，凤至的双唇也因为这个深吻而更显鲜艳。
  
        “早安，未婚夫。”凤至道。
  
        龙衍于是发出微沉的笑声。
  
        两个人静静相拥了一会儿，凤至想起自己还有一件事没有处理，于是先和龙衍一起起了身，又用一个净尘术将两人身上都清理了个干净，这才偏头看向龙衍，“陪我去空间里一起种树可好？”
  
        龙衍点头。
  
        早在他还是当初的小白时，他就知道凤至有一个神奇的空间了，后来变成人形之后也跟着凤至一起进过空间。
  
        凤至的空间，除了龙衍之外，就是凤来和凤鸣，也都是不知道的。
  
        也正因为如此，在龙衍心里，空间就像是他和凤至之间的一个小秘密一般。
  
        让他……
  
        只要一想着，心里就会有种淡淡的甜蜜。
  
        两人于是一起进了空间。
  
        才进到空间里，凤至就傻眼了。
  
        要不是这空间是与她的灵魂绑定的，她都要怀疑，自己是不是进错地方了。
  
        对于这个与自己灵魂相关的空间，凤至是极为看重的，这些年来也从来都没忘过打理空间里的灵药，这些年来若是遇到什么少见的灵药，也没忘过移植到空间里来。
  
        因而，这些年下来，空间里被凤至打理得井井有条的。
  
        可是！
  
        看着眼前那片原本应该是药田的地方，这时不仅乱七八糟的，还有许多灵药蔫得就像是要缺水而死了，这副模样，这是她的空间？
  
        凤至很是怀疑。
  
        她于是瞪着眼睛找那罪魁祸首。
  
        空间会变成这个样子，当然不可能是自己变的，她这两天唯一做过的事，也就是将炽阳果放进空间里。
  
        所以……
  
        这罪魁祸首，就是炽阳果了？
  
        凤至一脸的凶恶。
  
        “小果子，你给姐姐出来，姐姐保证不打死你，哦呵呵……”凤至发出让人听了直起鸡皮疙瘩的笑声。
  
        原本正在空间里上空漂着的炽阳果听了，下意识的就抖了几下。
  
        它虽然才有灵智不久，但小孩子嘛，对于危险总是最为敏感的，所以不仅没有往凤至那里过去，反而还飞得更远了些，嘴里不忘为自己辩解。
  
        “小姐姐，我……不是故意……的，我一进来，它们就这样了……”
  
        比之前的结结巴巴倒是要好了不少了。
  
        凤至又“呵呵”了两声。
  
        她现在不想听别的，就想将炽阳果抓过来，然后好好的揍它一顿！
  
        至于……
  
        要怎么揍一枚种子，这却是凤至现在不想考虑的。
  
        似乎是觉得有些不妙，炽阳果下意识的就又拔高了一些。
  
        当然，这是没有什么卵用的。
  
        凤至是这空间的主人，在空间里，说她是神也不为过，只不过是想将一枚想要逃跑的果子抓过来，这样的事她几乎不用费什么力，只需要一个念头，还想挣扎的炽阳果就已经被凤至捏在了手里，而且还怎么跑都跑不掉。
  
        若是在外面，凤至还要忌惮炽阳果几分，毕竟炽阳果的起点太高了。
  
        但是，这里可不是外面。
  
        看着手里挣扎不休的炽阳果，凤至阴森森的露出自己的两排白牙，“小果子，你说说，你想怎么死？”
  
        炽阳果的挣扎一顿。
  
        然后“嗷”的一声就哭出来了。
  
        “哇哇，我不想怎么死，小姐姐你说好的要把我种到地里，让我长成大树的，小姐姐你骗人……”
  
        哭得好不伤心。
  
        要不是它只是一枚果子，没有眼睛更没有眼泪，估计现在空间都该被它的眼泪给淹了。
  
    
  
    
  
    
第728章 一枚感冒的果子！

  
        第728章  一枚感冒的果子！
  
        好端端的空间，以及药田里那大片的灵药，只因为炽阳果就变成这样一片狼藉，那些灵药还不知道能救活多少。
  
        一想到这些，凤至就恨得牙痒痒的。
  
        她两世为人，可还从来没吃过这样的亏。
  
        所以，凤至哪里能就这么放过炽阳果？
  
        糟蹋了她的东西，就算是一只没有灵识的果子她也不能放过，更别提现在炽阳果已经有了灵识。
  
        既然已经有了灵识，那就可以将它当作是一个完整的生命了，所以做错了事当然得有惩罚。
  
        凤至看着正在哇哇大哭的炽阳果，连连冷笑两声，然后表情却突然就变得柔和了起来，甚至还带着一脸温柔的笑意，一手动作轻柔的将炽阳果捏在手里，一边柔声道：“小果子，来，告诉姐姐，你最讨厌什么？”
  
        炽阳果一呆。
  
        它只不过是一颗才有了灵识不久的果子而已，心里哪有这么多的弯弯绕绕，这时见凤至不再说要让它怎么死了，而是这么温柔的与它说话，立即就止住了哭声，然后非常实在的就凤至的问题开始冥思苦想起来。
  
        嗯，它最讨厌什么呢？
  
        “……最讨厌，被泡在水里！”炽阳果最后得出了这么一个结论，为了让凤至相信，它还再三确认，“对，就是讨厌被泡在水里，泡在水里浑身不舒服……”
  
        凤至很是满意地点了点头。
  
        炽阳果作为炽阳树的种子，本就有着绝阳之力，最喜欢的是火，因为水火不相容，当然也就不会喜欢水了。
  
        “这样啊，”凤至笑眯眯地道，“那就太好了。”
  
        龙衍这时候有些无奈地看了凤至一眼。
  
        凤至这是又打算欺负小孩子了。
  
        嗯，凤至确实是这样想的。
  
        她可从来都不认为熊孩子做错了事就可以不用接受惩罚了，所以，炽阳果既然惹了她生气，当然也就要接受惩罚了。
  
        手一抬，一个大概有汤碗大小的玉碗就出现在了凤至的手里，随后又是一团冒着森森寒气，甚至立即就让周围一定范围之内起了雾的冰块，被凤至放在了那玉碗里。
  
        要说这玉碗其实没什么说的，也就是一个玉做的碗，顶多也就是玉质要好了一些而已。
  
        真正有说法的是那团冰块儿。
  
        这冰块儿可是万载不化的寒冰，其中蕴含的寒冰力量可远非一般的冰所能相比的，当然了，也远比一般的冰块儿更难融化。
  
        不过，这对于凤至来说并不是什么了不得的事。
  
        用体内的灵气将这块万载寒冰融化了，还保证了这万载寒冰之中所带的寒气一点也没有因为融化而丢失，看着这一大玉碗的万载寒冰所化的冰水，凤至简直笑得跟狼外婆一样。
  
        虽然已经化为了冰水，但因为凤至完好的保存了那万载寒冰之中的寒气，所以这一大玉碗的冰水仍冒着森森的寒气，在玉碗上方凝成一团翻滚不休的云雾。
  
        凤至一手端着玉碗，一手捏着炽阳果，“小果子，给你个教训，做错事是要接受惩罚的，所以，以后一定要乖乖听话，知道了吗？”
  
        话说话，凤至也不得炽阳果有时间反应过来，直接就将它扔进了玉碗之中。
  
        周围沉默了一瞬。
  
        然后……
  
        “啊……”
  
        凄惨得仿佛正在接受什么最残酷的刑罚一般的惨叫，就在凤至和龙衍的耳边响起，冰水之中的炽阳果一边尖叫着，一边想要从冰水中跳起来。
  
        只不过，很可惜的是，凤至直接用灵气封锁了它能够躲闪的所有方向，逼得它不得不一直呆在冰水之中浮浮沉沉。
  
        啧……
  
        那模样，就算只是一枚种子，看着也格外的让人觉得心酸。
  
        当然，凤至除外。
  
        她冷眼看着炽阳果在冰水中尖叫着翻滚，嘴角勾出一抹笑，“这滋味怎么样？”
  
        炽阳果只顾着尖叫与逃离，完全分不出空来回答凤至的问题。
  
        凤至也不恼，就这样笑眯眯地看着炽阳果受苦。
  
        龙衍看着这一幕，不知道怎么就很想笑。
  
        他也确实笑了。
  
        伸手在凤至的手顶摸了摸，将凤至那柔顺的发丝抚得微乱，然后又用手指代替梳子将那微乱的发丝重新理顺。
  
        龙衍可不会开口替炽阳果求情。
  
        那只不过是一颗与他没什么关系的果子，而凤至却是他想用尽一辈子的时间去陪伴与疼爱的人，谁轻谁重不用想都知道，既然凤至还有兴致来折腾这颗小果子，那他在旁边看着就好，在凤至笑得开心的时候陪着她一起笑就行了。
  
        至于炽阳果的心情……
  
        呵，谁管它呢。
  
        龙衍看凤至笑得开心，心情自然也跟着十分愉悦，还好心情的低头在凤至的颊畔印下一个轻吻。
  
        啧啧，瞧瞧，一枚果子在冰水里受着它这辈子都没有受过的苦，另一边一对小儿女却正在卿卿我我，炽阳果现在要是还有心情想这些有的没的，它一定会为自己掬一把同情泪的。
  
        许久之后，在炽阳果都已经叫得声音听着都有些嘶哑的时候，凤至才总算是大发慈悲，将湿淋淋的小果子从玉碗之中捞了出来。
  
        看着掌心这枚浑身都冒着寒气，看着有些像是正在打着寒颤的小果子，凤至只觉有些好笑。
  
        一颗果子，不仅知道冷，而且看这模样倒还要感冒了……
  
        怎么想怎么好笑啊。
  
        她很是坏心眼儿的朝着炽阳果吹了一口气，成功看到炽阳果又抖了一抖，然后这才道：“怎么样，小果子，现在长记性了没有？”
  
        炽阳果这次是真的哭了。
  
        “呜呜……”
  
        它哭得很伤心，明明这个小姐姐看着很和气很好说话的样子，还说要将它种在地里，让它能长成一棵大树，怎么她还能将它丢进冰水里去泡呢？
  
        炽阳果现在觉得浑身都被那万年寒冰之中的寒气给包裹了，它从来没有经历过这样的事，自然也就不知道，它本身就含着绝阳之力，只要将这力量往外放出一些，自然就能将那冰寒的感觉给驱走。
  
        所以……
  
        这枚已经有了灵智的小果子，于是很是悲催的，就真的感、冒、了！
  
    
  
    
  
    
第729章 我种下一颗种子

  
        第729章  我种下一颗种子
  
        炽阳果浑身打着寒颤，瑟瑟发抖地看着凤至，虽然没有鼻子也没有眼睛，却分明就让人感受到了它的委屈。
  
        凤至终于忍不住笑出声来。
  
        心情好了，她自然也就不再计较炽阳果将空间里弄得乱七八糟的事了。
  
        事实上，这件事其实也真的不能怨炽阳果。
  
        它所含的绝阳之力很是霸道，而这样的力量又正好是许多灵药的克星，所以就算炽阳果并没有有意识的处放这种力量，但那些灵药本就极为敏感，会因此而枯萎也就不奇怪了。
  
        趁着炽阳果瑟瑟发抖的时候，凤至再将空间里的情况看了一遍。
  
        空间里看着一片狼藉，但其实损失并没有那么大，许多灵药虽然确实枯萎了，但并没有完全丧失生命力，所以在凤至降下一场灵雨之后，这些灵药便也陆陆续续的恢复了生命力。
  
        当然，也有一些格外娇贵，经不得任何风吹雨打的灵药在凤至发现以前就已经失去了所有的生命力，这也是没有办法的事。
  
        好在，凤至手里的灵药可以用取之不尽来形容，那些被毁了的灵药她都是留了有种子的，就算失去这么一些，也影响不到什么。
  
        至于炽阳果……
  
        熊孩子嘛，揍一顿让它听话了也就好了。
  
        凤至决定先将炽阳果种到空间里。
  
        这小家伙完全不能控制自己的力量，该收敛的时候不知道收敛，该外放的时候不知道外放，再让它这样在空间里晃荡下去，还不知道要叫凤至损失了多少灵药去。
  
        所以，接下来的这几天，凤至就都忙着这件事了。
  
        先是将空间里整顿了一番，又将药田里缺的那些灵药重新种了下去，然后就选定了要种炽阳树的地方。
  
        那是一座山的山顶。
  
        凤至的空间里原来是没有山的，还是上次融合了那位想要夺舍她的修真界前辈的元神与小世界，空间里才又多出了许多的变化，不仅空间里诞生了仍处于混沌之中的灵识，让她能够更加轻易的控制空间，另一个好处就是空间变大了许多。
  
        原本空间的边缘往外扩了许多，不仅多了一条河流，远处还多出了一片群山。
  
        凤至选定的地方，就是其中最大最高的一座山的山顶。
  
        那座山的山顶就像是被人拿了一把巨剑给削平了一般，是一整座的平台，将炽阳果种在这里，它将来应该能生长得很好。
  
        如果能长到神木梧桐现在这样的程度……
  
        有这片群山为底，将来无论它要扎根多深，总不会受了桎梏。
  
        等炽阳果的“感冒”好了，凤至就将它种在了山顶。
  
        这片群山的灵气十分充沛，再加上凤至特意布置了一座巨大的聚灵阵，总能保证炽阳树生长所需，等到炽阳树成长到能像神木梧桐那般不仅能从外界吸收灵气，还能反哺外界，那将来凤至只怕是再也不用担心空间里的灵气不充盈了。
  
        想想那样的前景，凤至就乐得想笑。
  
        不过……
  
        想想炽阳果在神木梧桐那里吸收了整整二十万年的力量，也没见能发芽，想想也就知道想要等到它长成神木梧桐这样的程度，那还需要极为悠长的时间。
  
        凤至却不怕。
  
        她是修真者，只要她的步伐一直向前，她自然就能获得更多的生命。
  
        凡人之中有“寿与天齐”的说法，对于修真者来说，只要实力能一直进步，理论上是真的能够做到如此的。
  
        当然了，这一切的前提，都是实力。
  
        凤至看着尚没有任何变化的山顶那片平地，笑了笑，然后拉着龙衍一起出了空间。
  
        几乎是两人才出了空间，凤至的房门就被拍响了。
  
        外面是凤来等人。
  
        凤至有些意外的打开门，从凤来到最小的凤林，所有人竟然一个不落的都在这里了，而且看他们的表情还都是一脸的慎重……
  
        所以，这是出了什么事？
  
        凤至挑了挑眉，先是将众人让进她的房间，然后才道：“你们这是怎么了？”
  
        也亏得凤族的房间都很大，装进这十几个人来一点也不觉得拥挤。
  
        众人没有回话，而是将凤至和龙衍上上下下的打量了好几遍，就好像在确认他们是不是他们所熟悉的那个人一般。
  
        感觉挺奇异的。
  
        凤至更奇怪了，她伸手就在凤鸣的头上拍了一下，“怎么着了你们这是？不过就是几天没见，你们就不认识我和龙衍了？”
  
        还是原来的配方，还是熟悉的味道。
  
        听到凤至这话，所有人都松了口气。
  
        然后，他们才说起这件事的原委来。
  
        凤至这次对时间的估计却是有些失误了，在她的感觉里，她只是在空间里呆了几天而已，但事实上她已经消失了整整两个月。
  
        凤至向来都是神出鬼没的，所以最开始的时候，发现凤至和龙衍都没在房间里，也不知道他们去了哪里，众人也没有在意。
  
        处于热恋中的小情侣嘛，会想避开旁人独处，这是再正常不过的事，众人自然也就极为体贴的没想去打扰两人。
  
        只不过……
  
        这一天两天的，还能当这是两人想要寻些情趣，但这一连消失了十天半月，而且事先还没有与任何人说起过，任是谁也会想这是不是出了什么事啊。
  
        凤来和凤鸣自然也是如此。
  
        他们平时是不用为凤至担心的，因为凤至真不是一个会让人替她担心的人，她比他们所有人都要强，比他们所有人都要行事周全，从来都只有她为他们保驾护航的，又哪里有别人担心她的时候？
  
        可现在，凤来等人却体会到了这样的滋味。
  
        但是，任他们怎么着急，任他们怎么翻遍了凤族，却都没有找到凤至和龙衍的踪迹。
  
        这件事最后还惊动了凤族，就连凤皇也发动了凤族上下所有人去寻找凤至和龙衍，但即使是这样，也没有任何的音讯。
  
        两个大活人，就这样无声无息的消失了？
  
        凤来和凤鸣那时急得眼都红了，更是忍不住往什么阴谋诡计上去想，是不是凤族过河拆桥，利用完了凤至就要朝凤至下毒手？
  
    
  
    
  
    
第730章 最大的收获

  
        第730章  最大的收获
  
        凤来和凤鸣就差没与凤皇拼命了。
  
        凤皇也很无奈啊，他觉得自己头上简直顶了一个大大的冤字。
  
        凤族所在的空间其实是独立于玄武大陆而存在的，想要从凤族离开必定要经过凤至他们进来的时候的入口，可凤皇再三确认过了，凤至和龙衍是真的没有离开凤族。
  
        人还在凤族之中，却又偏偏没了踪迹……
  
        凤皇也一直摸不着头脑。
  
        这要不是他确实没有吩咐过让人下手暗害凤至和龙衍，只怕他自己都要怀疑这是不是凤族的阴谋了。
  
        凤至对凤族上下都有恩，神木梧桐的异状也是因为凤至才能得以修复，这也让凤族将来不用再因为种族的繁衍而受制于鸾族，更不用明明对于鸾凤当年所为就像是生吞了一呆苍蝇一般恶心，却又不得不将这一切硬生生的压下来。
  
        所以，凤族上下再在都再感谢凤至不过，他们报答凤至都尚且来不及了，又怎么会在这个时候朝凤至下手？
  
        但凤皇都快让人将整个凤族都翻过来了，却始终找不到凤至和龙衍的踪影。
  
        两个月的等待，就算凤来平时再冷静不过，这时候也忍不住将事情往最坏的方向想，甚至已经开始在考虑起来，要用什么样的办法，才能让凤皇说“实话”。
  
        在这个过程中，这兄弟俩更是痛恨自己实力的不足。
  
        要是他们的实力足够强大，凤皇不愿意说真话，他们也大可以用武力让他开口……
  
        凤皇要是知道这两兄弟的想法，一定得给他们跪了。
  
        好在，这个时候凤至和龙衍回来了。
  
        如此一来，凤来一行人能不激动吗？
  
        凤至听完凤来的讲述，倒是有些哭笑不得了。
  
        大概是在空间里处理那些事情太专注了，她竟然连时间都给忘了，直接搞了这么一个乌龙出来，她和龙衍要是再晚点出来，还说不定会发生什么事呢。
  
        伸手在凤鸣的头上轻轻拍了拍，像是对小孩子那样，凤至的表情柔和下来，“你们的想象力也忒夸张了，我像是会被别人悄无声息的就弄走的人吗？”
  
        若是以前，凤鸣肯定会反驳，顺便抗议凤至用这样的对待小孩子一样的方式来对待他。
  
        但现在，凤鸣却只捂着头朝着凤至傻笑。
  
        别看他平时总喜欢与凤至抬杠，但要说与凤至之间的感情，却是绝对不会输任何人的，更何况现在还经历了失而复得这样的事，心里只有庆幸凤至回来了，又哪里还能顾得上去抬杠？
  
        一旁的凤来虽然面上的表情还能算得上平静，但眼底隐隐的激动却叫凤至轻易的就看透了他现在真正的心情。
  
        这是她的家人。
  
        凤至心里温暖。
  
        有时候，她也会觉得，她穿越到玄武大陆来，最大的收获并不是她的实力提升了多少，而是她收获了这世间最美好的感情。
  
        比如与龙衍之间的爱情，又比如凤来凤鸣这些家人。
  
        凤至回来了，先前将凤族上下折腾得鸡飞狗跳的失踪一事自然也就告一段落了。
  
        到底也是分别了两个月，凤至与凤来等人倒也有很多话要说，比如她将炽阳果种下去了，比如她之前是怎么将炽阳果收拾了一通的，等等。
  
        凤至都能感觉到，在她说起她将炽阳果泡在冰水里的事时，似乎神木梧桐都为之颤了一颤。
  
        神木梧桐因为炽阳果而阴阳失衡了二十万年，偏偏任它如何强大，却始终不能将炽阳果驱逐出去，没想到炽阳果不仅被凤至取走了，还想出将它泡在温水里这样的招来……
  
        树先生表示，他是真的很服气。
  
        凤来一行不知道凤至这段时间是去了哪里，但听着她的讲述，众人倒也只觉得欢乐无比，一时间凤至的屋里只一片的欢声笑语。
  
        正笑闹着，原本说着话的凤至突然就顿了下来。
  
        她这一停下，其他人自然也跟着安静了下来，跟着就扣到外面响起一阵略有些纷乱的脚步声，然后是敲门声。
  
        “笃笃笃……”
  
        敲门声有些急促，显见敲门的人是何等的急促。
  
        凤至随意招了招手，原本紧闭的房门就自己打开，让凤至等人看到了外面站着的凤皇、凰绯、凤炽还有其他凤族高层。
  
        “哟……”凤至乐了，“这么巧，大家也都在啊？”
  
        凤炽于是一阵无力。
  
        他们可不能像凤至这样轻松，天知道这两个月来凤族上下是何等的喧嚣，而这一切都是因为凤至。
  
        所以，才一知道凤至回来了，凤皇这就急匆匆的领着人来了这里。
  
        看到凤至和龙衍真的完好无损的回来了，凤皇等人都大大的松了口气。
  
        “凤至，龙衍，你们可算是回来了。”凤皇很有些无力地摆了摆手。
  
        她要是再不回来，那些凤家的小崽子们就得找他拼命了。
  
        天知道，凤皇好歹也是一族皇者，实力更是这片大陆顶尖的，这两个月来却被凤来等人各种围追堵截的。
  
        要问凤来他们这是在做什么？
  
        呵，当然是要找凤皇拼命了，再让他将凤至和龙衍将出来了！
  
        作为纵横了几万年的顶级强者，凤皇什么时候有过这种狼狈的时候，但偏偏他还不能真的把这些小家伙怎么样。
  
        那感觉……
  
        怎一个憋屈了得？
  
        好在，凤至这小祖宗可总算是回来了。
  
        凤至朝着凤皇挥了挥手，“多谢凤皇的关心，我和龙衍都好好的，没事。”
  
        说完还朝着门外使了个眼色。
  
        凤皇立即一窒。
  
        所以，凤至这是在赶他？
  
        他活了几万年，可还从来没有被人这样赶过。
  
        可这个人是凤至……
  
        凤皇于是也只能叹息一声。
  
        虽然被凤至这样赶了，但凤皇不仅没有生气，也没有真的就领着人离开了。
  
        事实上，他领着这么多人一起来这里，除了要确认凤至回来了的消息，还有另外一个目的。
  
        是以，这时凤皇不仅没有离开，反而还有些吞吞吐吐地道：“凤至小姐，有件事，不知当讲不当讲……”
  
        凤至翻了个白眼，干脆利落地道：“不当讲！”
  
    
  
    
  
    
第731章 馊主意

  
        第731章  馊主意
  
        凤皇被凤至噎得一窒。
  
        他以前从来都是高高在上的，什么时候被人又是赶又是拿话堵的？
  
        最憋屈的是，这个人不仅对凤族有大恩，而且就是现在，凤族也是有求于她的。
  
        所以……
  
        哪怕是以凤皇之尊，在被这样噎过之后也只能硬生生的忍了。
  
        嗯，不就是被人拿话噎几句嘛，多经历几次也就习惯了。
  
        凤皇这样在心里安慰自己。
  
        凤至倒是没打算停，直接就笑起来，“凤皇前辈，你看看你，明明有话要说，偏偏还要假模假样的问上一句‘当讲不当讲’，现在我说了‘不当讲’，那你是不是真的就不讲了？”
  
        凤皇故意当作没听到凤至的话。
  
        他算是看出来了，要真把凤至的话当真，那就是与他自己过不去了。
  
        所以，凤皇完全放下自己的脸面，就似压根儿就没有听到凤至那句“不当讲”一样，开始说起他，以及凤族的难题来。
  
        事情是这样的。
  
        神木梧桐当初是因为被鸾凤不知扫哪里找了一枚炽阳果，还用自己的生命力作为献祭，将炽阳果的生命力激活了，最后惹得神木梧桐的阴阳失衡，再无法让凰族出生，更不能叫凰族从神木梧桐之中汲取力量。
  
        这件困扰了凤族整整二十万年的事，在凤至来了之后就以很快的速度被解决了。
  
        这当然是凤族上下的幸事。
  
        只不过……
  
        问题来了。
  
        神木梧桐的阴阳失衡是被解决了，但是凤族的阴阳失衡，这可还没有任何的好转。
  
        无他，就算神木梧桐恢复了正常，将来能够再让凰族汲取力量，也不会再出现凰族无法出生这样的事，但是……
  
        凤族之中现在没有凰族了啊！
  
        那么，这也就意味着，凤族的现状并没有得到改善。
  
        种族的繁衍，可不是只靠着雄性就能进行的。
  
        所以……
  
        凤皇以及这些凤族人，就又想到了凤至。
  
        为什么？
  
        当然是因为凤至虽然是人类，但也是凰族了。
  
        听完凤皇那遮遮掩掩的说法，凤至两手一摊，“没有凰族找我有什么用，难不成我还能变出几个凰族来不成？”
  
        众多凤族高层听了凤至这话，就都变得有些躲躲闪闪的。
  
        凤至见状一双丹凤眼微微一眯。
  
        “你们……”她的声音中透着几分危险，“你们不会是打了要让我成为你们繁衍的工具吧？真要这样想，你们可先问问龙衍的意思。”
  
        事实上，不用凤至说，在听到“繁衍的工具”这几个字的时候，龙衍的眼睛就竖成了两条金色的线。
  
        “你们敢？”
  
        龙衍往前踏出一步，正好将凤至挡在身后。
  
        对龙衍来说，凤至就是他接下来的漫长人生之中最重要的那个人，无论什么人，若是企图将他和凤至分离，那就是他的仇人！
  
        而现在，这些凤族人，凤至解决了多年的困扰，他们没想着如何报答也就是了，还想将凤至当作他们得以繁衍的工具？
  
        凤族是如何对待鸾族的，龙衍可看得清清楚楚。
  
        为了种族的繁衍，凤族能够按捺下对鸾凤当初作为的愤怒与鸾族通婚，但凤族却始终只是将鸾族当作了可以为他们生下后代的工具而已，在这里的凤族除了凰绯之外，包括凤皇，他们的母亲都是鸾族，但看他们的模样，又何曾将那些生下他们的鸾族当作过自己的母亲？
  
        只从这些，就能看出凤族是如何对待那些他们眼中的“繁衍的工具”的。
  
        而现在，他们竟然还想这样对待凤至？
  
        龙衍哪里能止得住狂怒？
  
        他现在是成年的金龙王族，实力可着实不低，就算这里有凤皇，还有凤族这么多的高层在，但龙衍的实力却绝对不是垫底的。
  
        是以，当他露出这副戒备的状态之后，凤族的高层有不少都从龙衍身上感受到了危险，然后下意识的也跟着戒备起来。
  
        只这么一句话的功夫，就有了些剑拔弩张的紧张。
  
        眼见着就要发生冲突，凤至突然伸手拉了龙衍一下。
  
        龙衍原本有些控制不住的怒气，在凤至这一拉之下，只瞬间就渐渐散了去。
  
        再冷冷看了对面的凤族一眼，龙衍神色温和的回到凤至的身边，完全看不到先前的愤怒。
  
        而凤至，她当然不是就能接受自己被当作工具这种事。
  
        而是……
  
        她方才那话也就是半开玩笑的说出来的，根本就没有真的想过凤族会这样想，或者说，就算凤族真的有这样的想法，凤至也自信有足够的实力能打消他们的念头。
  
        而事实上，还真有过凤族人有过这样的想法。
  
        凤至的优秀，这是凤族上下所有人都看在了眼里的，这样一个人，若是能与凤族最出色的人在一起，那他们将来生下的后代，其天赋，又该是怎样的让人惊艳？
  
        当然，这个念头还没有被说出来，就因为凤皇一个冷漠的眼神而打消了。
  
        凤至可不是那些就算再不被凤族看在眼里，却仍然想要嫁给凤族的鸾族女子，更别提凤至还是凤族的恩人，最重要的一点，凤至还是龙族未来的龙妃。
  
        龙族……
  
        就算是凤族，也绝对不会想惹的。
  
        所以，这时凤皇连忙打圆场，“凤至，龙衍，你们不要误会，凤族并没有这样的想法，这次也是来向凤至小姐求助的。”
  
        至于怎么个求助法嘛……
  
        在经历了凤至解决了神木梧桐之祸这件事之后，凤族许多人对凤至就多了种莫名其妙的信任，总觉得一事不烦二主嘛，说不定凤至就真的有什么好办法呢？
  
        听凤皇将话说完，凤至眨了眨眼，然后却是往凰绯那里看了一眼，“……你们现在可并不是没有凰族，这里不就有一个现成的吗？”
  
        所有人都是一愣。
  
        好一会儿，凤皇等人才明白了凤至的意有所指，然后差点没喷出一口血来。
  
        这这这……
  
        凰绯是凰族，但她可是唯一经历了二十万年前那段时光的人，现在所有的凤族，就算是凤皇见了她，那也得乖乖叫上一声祖奶奶！
  
        凤至这出的是什么馊主意！
  
    
  
    
  
    
第732章 蛋

  
        第732章  蛋
  
        凤至于是很有些无奈地摊了摊手，“你们看，我倒是出了主意，但是你们都不认同啊。”
  
        凤族上下跟着便在心里呕出一口血来。
  
        凤皇的额角更是突突地跳着。
  
        他有种感觉，若是再任由凤至将话说下去，向来沉稳睿智的他，一定再也忍不住要发作了。
  
        所以，凤皇连忙道：“凤至小姐，这样的话还是休要再提了。”
  
        凤至耸耸肩。
  
        她也就是提个建议，既然凤皇不接受，那也是没有办法的事。
  
        好吧，这样的建议换了谁都不会接受。
  
        过了好一会儿，凤皇才总算是平静了下来，为了以防自己再被凤至气着，他快刀斩乱麻地道：“凤至小姐，我也知道这件事有些为难你了，不过你是凤族预言中的那个人，我们既然毫无办法，也只有问问凤至小姐你这里有没有什么好建议了。”
  
        说到“好建议”几个字，凤皇想起先前凤至的那个馊主意，不由又有些心塞。
  
        好在，这次凤至没有再出馊主意。
  
        她一手轻抚着下巴，沉思了一会儿，想起当初她是如何将吱吱从一颗所有人认定的死蛋孵化出来的，便问道：“……你们现在没有凰族，那么，有没有从二十万年前就留下来的凰族的蛋？”
  
        听凤至这样一说，所有凤族便突然一怔。
  
        他们没想到，凤至会问出这样一个问题来。
  
        凤皇下意识的就要给出否定的答案，但在他的话出口之前，凰绯却开口了。
  
        “凰族的蛋……还真有！”凰绯道。
  
        以凤皇为首的所有凤族高层，便齐刷刷地看向凰绯。
  
        这件事，他们却是一点也不知情的。
  
        凰绯也知道这一点，于是解释道：“当年神木梧桐突生异变，后来又发生了凰族不能再经由神木梧桐孵化而出的事，只要蛋中是凰族，不出几日的功夫就会悄无声息的变成一颗发臭的死蛋，当时的凤皇不忍看到这些凰族的蛋一颗颗的变成这副模样，于是就将这些再也无法孵化而出的蛋，都收进了这片空间中远离神木梧桐的一个山洞里……”
  
        二十万年过去，就算是凤族这样生命悠长的种族，也经历了好几代人。
  
        凰族之中本就是凤族上下所有人心里的痛，在这漫长的岁月里又一直没能等到预言中能解了凤族之危的那个人，于是就算还有些凤族的老人知道这些蛋的事，却也都不忍再提及了。
  
        是以，到得现在，除了凰绯这个亲历了当年事的人之外，凤族上下，包括凤皇，竟都不知道他们还有一些凰族的蛋被放在了山洞里。
  
        凰绯的话才说完，凤皇等人的眼中便是一亮。
  
        他们都清楚，若要说凤族的转机，大概这就是了。
  
        不过……
  
        都已经过去二十万年这么久了，就算是凤族也经历了几代的更迭，那些蛋到得现在是否又还能保存了生命力？
  
        这是个到关重要的问题。
  
        不知道为什么，众人竟然都往凤至那里看过去。
  
        凤至白了众人一眼，“都看我做什么，要是那些蛋已经没有了生命力，就算是大罗金仙也没有任何的办法，若是侥幸这些蛋还有生命力，如今神木梧桐既然已经恢复了正常，你们自然也就可以将那些蛋拿出来按着以前的方法进行孵化了。”
  
        凤皇等人虽然不知道什么是大罗金仙，但对凤至的意思却是再明白不过的。
  
        凤至说得有道理，现在最重要的就是去那个存放了凰族的蛋的山洞里，看看那些二十万年前就放进里面的蛋，到现在到底还有没有生命力。
  
        凰绯口中的那个山洞，几乎是在这片空间的最边缘。
  
        没办法，这片空间绝大多数的地方都被神木梧桐所笼罩，而那些凰族的蛋又偏偏半点也不能吸收神木梧桐的力量，当然也就只能尽可能的远离神木梧桐。
  
        这是关系到凤族繁衍的大事，凤族的所有高层当然都是要过去看看的。
  
        凤至虽然对什么凤族的繁衍没有什么兴趣，但是却是个喜欢看热闹的，于是就领了凤来一行人跟着一起去凑热闹。
  
        因为距离太远，就算众人都已经用尽了全力，但仍用了一天的时间才赶到那个山洞去。
  
        才一看到那个山洞，凤至就先“咦”了一声。
  
        她早就看出来了，神木梧桐所在的这片空间里，因为神木梧桐的力量实在太过强大，直接导致空气里时时都弥漫着火属性的灵气。
  
        正因为如此，凤来一行人在这里修炼的时候，速度比起在玄武大陆上来说不知道要快了多少。
  
        可是……
  
        越接近那个山洞，空气里属于神木梧桐的力量就越弱，取而代之的是另一种极为温和的火属性的力量。
  
        一提到火，所有人都只会想到狂暴、灼热等等印象，又哪里会有什么温和的火属性的力量？
  
        但凤至的感觉却不会有错。
  
        这些力量虽然是火属性的，却一点也没有那种咄咄逼人之感，更多的则是有着温养的作用。
  
        这种温养，对于别的人或许没有什么作用，但对于修习火属性功法的人来说，却是极为受用的。
  
        而那些凰族的蛋……
  
        在这种温养之下，说不定，还真的能保留二十万年之前的生命力。
  
        凤至在心里下了这样的定论。
  
        这般想着的时候，凤至已经与众人一起来到了山洞外。
  
        这是一座就似是被火烧焦了的山，山体颜色呈现出极为压抑的黑色，在山脚处有一个巨大的山洞，看着就像是这座山张开了自己的嘴巴，随时准备将闯入这里的人吞入腹中一般。
  
        若是换了个胆子小些的人，一定不敢往这山洞里去。
  
        只不过，能走到这里来的众人，可没有一个是胆子小的，就算是看着软趴趴的吱吱和凤林，眼里也只有兴奋，而没有任何的惧色。
  
        凤皇一行人赶到这里来，可不是为了考虑什么怕不怕的问题，别说这个山洞二十万年前就有凤族的先辈进来过，就算是没有，既然知道这里有凰族的蛋，他们也是一定要进去的。
  
        所以没有任何的迟疑，就直接领头飞奔了进去。
  
        凤至自然也领着凤来一行人跟了上去。
  
    
  
    
  
    
第733章 多么痛的领悟！

  
        第733章  多么痛的领悟！
  
        大概是凤族真的已经受了足够的苦，所以现在老天爷也不忍再看这世间顶尖的族群再继续没落下去，所以，凤皇一行人深入到这个山洞之中，终于在尽头之处看到了那一排排约有百余颗的凰蛋。
  
        每一颗凰蛋大概都有脸盆大小，半米多高，白中透着红的蛋就这样摆成了一排排，莫名的就给人一种震撼。
  
        大概……
  
        这就是生命给人带来的震撼吧。
  
        而更让凤皇一行人欣喜若狂的是，虽然过去了二十万年，但这些凰蛋却一如当初被放在这里时的情形，仍保持了极旺盛的生命力。
  
        所以……
  
        他们只需要将这些凰蛋带回神木梧桐之上，再等着这百余颗凰蛋之中孵化出新生的凰族。
  
        到得那时，凤族的繁衍危机自然也就迎刃而解了。
  
        虽然这些凰蛋就算是孵化出来，也还需要一段数以千计甚至是以万计的时间，这些新生的凰族才能彻底成长，但至少，凤族有了希望，不是吗？
  
        没有希望的二十万年都过来了，现在好不容易看到了希望的曙光，凤族上下又怎么可能会奈不住这种寂寞？
  
        一时之间，以凤皇为首，所有凤族高层都忍不住落下了眼泪来。
  
        而凤至……
  
        这也真是个损的，竟然翻手就从空间里取出一只玉瓶，看着谁的眼泪落下来了，就拿了玉瓶去接住，然后再换另一个。
  
        到这里的凤族高层怎么也有二三十人，凤至这样一个不落的接下去，倒是接了半玉瓶的凤凰泪。
  
        “赚大了！”凤至一脸的喜色。
  
        凤凰泪可是好东西，不仅可以拿来炼丹，甚至还可以拿来炼器，用途可广了去了。
  
        只不过，要得到凤凰泪实在太不容易了，别说一般人基本上不可能见到凤凰，就算是见到了，又有几人能正好碰到生来高傲的凤凰掉眼泪？
  
        就算运气好真叫他们碰到有凤凰在掉眼泪，又有谁敢像凤至这样拿着玉瓶去接？
  
        总之，这就不是一般人能做的事。
  
        当然了，凤至本来也不是一般人。
  
        凤皇等人原本心里既激动又酸楚，若不是这样他们也不会忍不住落下泪来了，但这时看着凤至这副财迷的模样，心里的激动酸楚等等情绪却是再也无法维持下去了，甚至还都忍不住苦笑起来。
  
        尤其是凰绯。
  
        她在第一次见到凤至的时候，就已经被凤至接了些凤凰泪去，所以这时候竟然没有别的多余的情绪，看着其他凤族人那不知要如何形容的表情，她甚至还有些忍俊不禁。
  
        至于凤皇等人……
  
        这是凤族的恩人！
  
        所有人都在心里这样默念。
  
        若不是这样念着，他们不能肯定自己会不会做出什么冲动之事来。
  
        于是，凤皇额角突突跳着，强忍着想要骂粗口的冲动，领着众人一起上前，去检查这些凰蛋的情况。
  
        他们的情绪很快就好转了。
  
        因为，这些凰蛋虽然在这个山洞里放了二十万年，但大概是因为这山洞之中本就有着那股有着温养之效的火属性的力量，一百多颗凰蛋，竟然每一颗之中都蕴含着极为活跃的生命力。
  
        看这模样，只要将这些凰蛋放到神木梧桐之上，不出一月，就必定能将其中的凰族孵化出来！
  
        意识到这一点，凤皇等人哪里还有功夫去生凤至的气，而是一个个的几乎像是疯了一样围着这一百多颗凰蛋傻笑。
  
        那模样……
  
        就像是一群疯子在开会一般。
  
        凤至看得直接就翻了个白眼。
  
        好在，凤皇等人到底还是记得现在最重要的事是什么，只傻笑了一会儿，就平复下心情，开始小心翼翼的收捡起这些凰蛋来。
  
        看他们那副唯恐一失手就将蛋打碎了的模样，凤至又忍不住无语。
  
        这些可是凰蛋，而不是什么鸡蛋鸭蛋的，哪里有那么容易就碎了？
  
        就算是重重摔在地上，碎的也绝对会是他们脚踩的地面，而不是这些凰蛋，所以，他们这是哪门子的紧张？
  
        眼珠转了转，凤至“嘿嘿”一笑，“难怪你们一副小心翼翼的模样了，这些蛋将来孵化出来了可就是凰族了，正好将你们这些单身几万年的老光棍儿都解脱了出来……”
  
        听到这话，若不是凤皇等人手里抓得稳，只怕就会响起一片“啪啪啪”的凰蛋掉在地上的声音了。
  
        他们这时是真的有点忍不住想掐死凤至了。
  
        这人，一个小姑娘家家的，嘴怎么就这么毒呢？
  
        先是将他们与祖奶奶配对，现在还说出这样的话来，她难道就不知道什么叫矜持吗？
  
        若是凤至知道他们这时在想什么，一定会很淡定的说上一声，哦，是的，她就是不知道什么叫矜持。
  
        而凤皇等人……
  
        面对这样一个对凤族有大恩的人，他们还能怎么样呢，也就只能生生忍了，他们也很绝望啊！
  
        别说他们不能回嘴了，以现在的情况来看，他们就算是回嘴，难道还能说得过凤至不成？
  
        唉，多么痛的领悟！
  
        凤族众人的动作很快，没多久就将一百多颗凰蛋都收捡好了，然后就马不停蹄的往凤族的大本营，也就是神木梧桐所在之处赶。
  
        大概是因为心里太过急切了，众人回程倒是比来时要快了许多，只用了大半天的时间就在夕阳西下的时候赶回了神木梧桐之上，然后一路去了神木梧桐的第九层。
  
        神木梧桐的第九层，除了有凤皇的居所凤梧宫之外，还有一个对凤族上下来说都极为重要的地方，那就是孵化凤族新成员的迎生台了。
  
        也不知道是不是太过依赖神木梧桐了，凤族虽然能够正常的繁衍，但在生下自己的孩子之后，却无法像普通的鸟类一样经由自己将后代孵化出来，而是只能将这些凤凰蛋放置于迎生台之上，等着神木梧桐的力量将新生的凤族或凰族孵化出来。
  
        正是因为如此，当初神木梧桐有了异变之后，即使当时的凤族之中还是有凰族的，却也只能眼睁睁地看着一颗颗凰蛋在神木梧桐之上失去生机。
  
    
  
    
  
    
第734章 凰绯的邀请

  
        第734章  凰绯的邀请
  
        而现在……
  
        时隔二十万年之后，迎生台上，终于再次有了凰蛋。
  
        对凤族来说，这是何等值得他们庆幸与激动的事。
  
        带着这样的激动，凤皇等人亲手将那些从山洞之中带回来的凰蛋一颗颗地放在了迎生台之上，因为心怀希望，他们的表情极为虔诚。
  
        这，大概就是希望吧。
  
        凤至看着这一幕，心里倒也有些触动。
  
        再一个月，那些被放到了迎生台之上的凰蛋之中，终于诞生了二十万年以来的第一位凰族。
  
        当看到那刚刚从蛋壳之中冒出头来，浑身被蛋液黏得湿湿的，看着就像一只湿透了的小鸡仔一样的新生的凰族，那一瞬间，所有凤族都忍不住落下激动的泪水。
  
        当时凤至也在，理所当然的，她玉瓶里的凤凰泪又多了许多。
  
        自那之后，凤族就接二连三的有凰族诞生，凤族的气氛也越发的多了些喜悦。
  
        而这时，凤至已经打算领着凤来一行人回凤天城了。
  
        算一算，他们这次出来的时间已经有一年多，历练的目的是达到了，也见识了许多他们以前没有见识过的人与事，本来也该给他们些时间总结这一年多以来的收获。
  
        而且……
  
        凤至可没有忘记，她是与龙衍说过的，要与他一起过一段二人世界的。
  
        心下有了决定，凤至跟着就通知了凤来等人。
  
        凤来等人是没有任何异议的，这次外出他们确实有许多的收获，但出来这么久，若说他们一点也不想家，那却是不可能的。
  
        所以，众人很快就将东西都收拾好了，只等向凤皇等人辞行。
  
        凤至还没去见凤皇辞行呢，就收到了凰绯的邀请。
  
        凰绯不是自己前来的，而是让了凤炽来传话，道是想见凤至一面，有些话想与凤至说。
  
        这可叫凤至有些奇怪。
  
        她与凰绯也算是极为熟悉了，凰绯若是想见她直接过来也就是了，她总不会拒而不见的，为什么还特意让了凤炽来传话？
  
        而且……
  
        凤至总觉得，凰绯这个想见她一面，有些话想与她说的说法，隐隐倒是有点像是在……
  
        交代遗言？
  
        对于已经活了二十多万年的凰绯，这样的想法大概是不太可能的，但凤至的直觉也就只给了她这么一个结论而已。
  
        因为心中有些好奇，凤至倒也没有推辞，吩咐了凤来等人看看还有没有什么遗漏的，想了想又将龙衍也留下了。
  
        凰绯找她说话，大概也不会希望龙衍跟在一边听。
  
        终归也只是与凰绯说几句话而已。
  
        带着这样的想法，凤至去了凰绯那里。
  
        凰绯的住处也在神木梧桐的第九层之上，她虽然实力全无，但辈分却是如今这些凤族的祖奶奶级别的，若不是第九层只有凤皇才能居住，她就是第九层也是住得的。
  
        凤至这还是第一次到凰绯的住处，倒也好奇地打量了几眼。
  
        便在这时，已经走到了门口的凤炽停下了脚步，他突然朝着凤至鞠了一躬，眼里带着些沉痛，极为认真地道：“凤至小姐，虽然不知道祖奶奶为何会在这个时候想见你，但……在下请求凤至小姐，能好好与祖奶奶说说话……”
  
        这种语气……
  
        凤至心里一“咯噔”。
  
        她先前还有“交代遗言”这个想法呢，如今看来，这竟不是好想岔了，而是凰绯，真的有了什么不妥？
  
        到底认识一场，凤至这般想着，倒也没有迟疑，立即就进了凰绯的住处。
  
        凰绯这时正坐在大厅之中。
  
        才一看到凰绯，凤至就吃了一惊。
  
        她事先想过凰绯现在是遇到什么了，却怎么也没想过凰绯会变成现在这个样子。
  
        凤至与凰绯认识的时间并不长，但在她的印象之中，凰绯是个可以称得上风华绝代的女子，无论是容貌还是仪态都当得起这个形容。
  
        到现在，凤至都还记得，她们第一次见面的时候，满天的金霞在凰绯的起舞之下化作一只飞凤的情景。
  
        可现在她眼里的凰绯……
  
        绝世的身姿不再，倾城的容貌也不存，原本光滑而富有弹性的肌肤也失去了所有的活力，不仅布满层层皱纹，还长着叫人看得触目惊心的老人斑，还有那双浑浊的眼睛以及满头毫无光泽的白发……
  
        怎么看，这都是一个形将就木的老人。
  
        这怎么可能是凰绯？
  
        她身上哪里还有曾经凤至认识的凰绯的半点影子？
  
        凤至不解。
  
        她记得，前些日子第一位凰族诞生的时候，她还见过凰绯的，那时的凰绯看着再正常不过，没有任何的不妥之处。
  
        可现在……
  
        大概是察觉到了凤至的震惊，凰绯轻轻笑了笑，满是皱纹的脸于是也微微动了动，倒是那双浑浊的眼睛，这时却看着明亮了些，只让人感觉到其中的温和。
  
        “不认识我了？”凰绯轻声道。
  
        就连声音，也变得如普通的老妇人那般嘶哑，全无任何从前的悦耳动听。
  
        若不是知道凤族不可能任由自己的族人被人调包，凤至绝对不会相信眼前这一只脚已经踏进了棺材里去的老妇人会是曾经的凰绯。
  
        她于是点了点头。
  
        她确实是认不出来了。
  
        凰绯又笑了笑，“可是，现在这样，才该是我的真正模样。”
  
        凤至默然。
  
        凰绯已经活了二十几万年，且不说一般的凤族能不能活这么长的时间，就算是能，也确实应该是现在这副老朽的模样了。
  
        “当年，在他怀着对凤族的愧疚死去之后，我就发过誓，一定要亲眼看着有人能破开鸾凤的阴谋才能瞑目，”凰绯的眼里现出些追忆，“所以，我千方百计的寻了族里的秘法，用尽所有的力量维持自己的生命……”
  
        这其实是个很痛苦的过程。
  
        对于拥有过力量的人来说，一朝实力尽去，只能做一个普通人，只是这样的落差有时候就能让人将自己逼疯了。
  
        更不用说，身边的所有人都是实力强大之人。
  
        而这样的日子，凰绯过了二十万年。
  
        如果凰绯是真的想要活得长久，这样也许还能叫她心中有所慰藉，但偏偏她只不过是想用这漫长的生命来等待一个未知的人出现，这其中会有多痛苦，大概也就只有她自己才知道了。
  
    
  
    
  
    
第735章 凰绯之死

  
        第735章  凰绯之死
  
        凰绯将自己这二十万年以来的感受都说给了凤至听，然后解脱般的一笑，“二十万年了，我终于不用再维持这老朽之身……”
  
        话中的解脱之意再明显不过，她是真的不想再这样活下去了。
  
        凤至却突然沉默了。
  
        先前还没见到凰绯之时，她还曾想过凰绯是不是要交代遗言了，却没想到她只是随意那么一说，竟就猜到了真相。
  
        她这时对凰绯倒是多了些钦佩了。
  
        求生，这是任何生命的本能，凰绯靠着秘法活了这么多年，看这情况，若是她愿意，她还能再继续活下去。
  
        虽然实力尽去，但她是凤族所有人的祖奶奶，就是凤皇在她面前也得敬让三分，这样尊崇的生活，可不是谁都乐意放弃的。
  
        凰绯会请了凤至过来，其实也就是想在生命的尽处找个人说说话而已，所以她并不在乎凤至有没有回应她，只自顾自的说了下去。
  
        “……想当初，我和凤于飞都曾以为，我们之间的感情能冲破这世间的任何桎梏，也经得起任何的考验，但事实上呢？”凰绯陷入了对往事的追忆之中，“事实上，就算我们有着远超人类的力量，但在感情上我们仍是凡夫俗子，更会嫉妒、会怨恨……”
  
        “虽然当年之事因鸾凤而起，但后来的结果也说明了，我与凤于飞之间的感情并没有我们想象的那般牢固……”
  
        这才是凰绯这二十万年以来最在意的事。
  
        她与凤于飞在后来，既不能与对方分开，又不能与对方重归于好，只能与对方保持一定的距离这般远远看着，说到底，这也是因为他们其实还不够坚定。
  
        凰绯说到这里，看向凤至的目光里便多了几分的温和与希望，“凤至，你和龙衍……你们很好，作为过来人，我也只希望你们能一直这样好好的走下去……”
  
        她看着凤至，就像凤至身上有着她的希望一般。
  
        凤至之前一直没说话，但听到这里，却用着平淡的声音说出最坚定的话来，“不用你说，我们也会一直相伴在对方左右。”
  
        无论是她还是龙衍，他们都是绝不会轻易许下承诺，但一旦许下承诺就算是穷尽一生也会做到的人。
  
        既然他们早已将一颗心许给对方，就断不会再有任何的迟疑。
  
        凤至对这一点再肯定不过。
  
        就拿凰绯和凤于飞经历的那些事来说，若是换了是她和龙衍，龙衍压根儿就不会任由鸾凤这么一个人横在他和凤至之间，凤至也不会对这么个时时想着与自己抢男人的女人好好活着。
  
        所以，凰绯的话根本就是多余的。
  
        听凤至这样说，凰绯神情有些怔忡，然后却只释然的一笑。
  
        凤至不是她，龙衍也不是凤于飞，他们的情况与当初自己和凤于飞之间也不相同，自然也就不会再走上他们那条路。
  
        “这样就好。”凰绯含笑点头，她随即两眼放空，似是失去了焦距一般，“我支撑了二十万年，以这样的方式活下来，也就是想看着凤族挣开当初由鸾凤织就的这个牢笼而已，如今既然看到了，那我自然也不愿再这样活着……”
  
        说到最后，凰绯的啃角含着笑。
  
        哪怕她现在就是个垂垂老矣的老妇形象，但因为她嘴角的这抹笑，却让人在看到她的第一眼就觉得她年轻时定有着绝代的风华。
  
        也就在这样的笑容之中，凰绯最后闭上了眼睛，就连呼吸也跟着一点点变缓，直到……
  
        直到，再也没有呼吸。
  
        凤至轻轻叹了口气。
  
        看着一个自己熟悉的人走向生命的尽头，即使这个人与自己的交情并没有那么深厚，但这感觉总也没那么好。
  
        不过……
  
        她觉得，对凰绯而言，她大概也是求仁得仁吧。
  
        这样，便也就够了。
  
        就在凰绯闭上眼的那一刻，神木梧桐第九层上，凤梧宫那高高翘起的檐角上挂着的一只小巧的钟，却是突然无风自动起来。
  
        那只钟看着也就巴掌大，这样小的钟就算响起来应该也就能发出一些微弱的声音罢了，但这时却有极为悠远厚重的钟声传出，只一瞬间就传遍了神木梧桐覆盖的所有地方，也传到了所有凤族的耳中。
  
        只片刻，所有听到钟声的凤族人，不管在做着什么，都齐齐起身，然后闭上眼神情肃穆的默哀。
  
        他们的老祖宗……
  
        走了！
  
        凤至原本是准备要离开的，但因为凰绯的突然离世，她便又多留了几日，参加完了凰绯的葬礼再走。
  
        凤族并不像人类那般讲究丧葬，说是葬礼，其实也就是将凰绯的遗体收殓一下，然后以神木梧桐的树枝所做的担架抬到神木梧桐的第九层之上。
  
        凤族在神木梧桐之上出生，亦在神木梧桐之上死亡。
  
        凤至最后看着凰绯的遗体化作莹莹光点消失在于地间，心里一时之间倒是多了几分对于生命的感悟。
  
        这对她来说无遗是极为重要的。
  
        修真者除了提升自己的实力之外，最重要的就是稳固自己的心性，只有心性意志越加强大，才能不让心魔所扰，保证自己的实力能够一直良性的增长。
  
        就如这次的这点感悟，就比凤至在玄武大陆上历练十年的收获都还要来得大。
  
        这……
  
        大概也就是凤至的机缘了吧。
  
        参加完凰绯的葬礼，凤至没有耽搁，立即就去向凤皇告辞。
  
        说是告辞，实际上……
  
        凤皇看着凤至摊到自己跟前的这只手，白皙柔嫩，十指纤长，看着格外的漂亮，但……
  
        那向上摊着的手心儿，又是怎么回事？
  
        再听听凤至的话。
  
        “凤皇大人，我帮了你们凤族这么大一个忙，说是解决了你们的繁衍大计也丝毫不为过，怎么着，你们就真的要让我做白工，一个子儿都不乐意给啊？”凤至几根手指弯了弯。
  
        凤皇一窒。
  
        他发誓，他活了几万年，从来没有遇到过这样一个胆敢直接朝他伸手要好处的人，偏偏，这个人还真的就是凤族的恩人，对凤族有大恩。
  
        额角青筋突了突，凤皇最后一脸的无奈。
  
    
  
    
  
    
第736章 涅槃池

  
        第736章  涅槃池
  
        “凤至小姐，你就明说吧，你想要什么？”凤皇到底还是屈服了。
  
        因为他知道，真要斗起嘴皮子来，他可绝对不会是凤至的对手，为免自己被凤至气得吐血，他还是老老实实的由着凤至开口吧。
  
        而且……
  
        凤至其实说得也没错，她替凤族解决了这么大一个麻烦，对凤族上下所有人都有着恩惠，这样的大恩当然不是几句“谢谢”就能了结的。
  
        事实上，凤皇也没打算什么都不付出。
  
        凤族并不是不知感恩的，也不可能让对他们有恩之人做白工，给凤至的谢礼凤皇其实早就已经准备好了，而且那些东西都是凤皇亲自挑选的，保管件件都是宝物。
  
        只是……
  
        凤族主动给的，和凤至伸手要的，这完全不同吧？
  
        不过，想到那些谢礼本来就是给凤至准备的，不管是凤至要的还是自己给的，其实都没有什么分别，所以凤皇便也压下心里的无奈，手一挥，面前就堆了一堆散发着刺目的宝光的东西。
  
        “凤至小姐对凤族的大恩，凤族上下但不敢忘，虽然这些俗物并不足以感谢凤至小姐的恩德，但这也是凤族的心意，还请凤至小姐千万不要客气。”凤皇道。
  
        凤至闻言笑眯眯地挥了挥手，“凤皇大人放心，我是不会客气的，还有，既然凤皇大人觉得这些东西还不足以表达谢意，不妨再多送些过来，我这个人一点也不挑的……”
  
        凤皇额角又冒出几根青筋。
  
        若不是他体魄强健，只怕这会儿血管都已经裂了吧？
  
        咬了咬牙，强忍着想白凤至一眼的冲动，凤皇就当作没有听到凤至的话一般，带着有些僵硬的笑容说起了另一件事。
  
        “凤至小姐，除了这些俗物之外，凤族也永远朝凤至小姐打开大门。”凤皇许诺。
  
        若是换了玄武大陆上任何一个人，就算是武圣级别的强者，听到这里只怕也能兴奋得跳起来。
  
        凤族的大门永远向一个人打开，这就意味着这个人得到了凤族的友谊。
  
        像凤族这样当世最强大的种族之一，得到凤族的友谊，其中的好处就算是个傻子也知道。
  
        不过……
  
        凤至是半点没将这一点看在眼里的。
  
        她朝着凤皇眨了眨眼，那双无辜的眼里就似是在说“这就没有了吗”。
  
        凤皇又呕了一口气。
  
        他接连深呼吸了几次，在心里安慰自己不要与凤至计较。
  
        但好半天的心理建设，都没能让凤皇恢复平静，他在心里疑惑，像凤至这样脸厚心黑的人，这世上只怕也就只得这么一个了吧？
  
        笑话，再多一个，那还叫其他人怎么活？
  
        他于是又说起另外一件事，“凤至小姐，说起来，你也能算得上是凤族的一员，所以，族里商量了之后，决定将凤族的涅盘之池开放给凤至小姐……”
  
        凤至听到这里，倒是有些意外。
  
        涅盘之池，只听名字就能知道这是做什么用的了。
  
        凤族与其他异族相比，最特殊之处就在于凤族是有涅盘的力量的，对于凤族来说，每一次的涅盘都能让他们浴火重生，而每涅盘一次，也能叫凤族的力量提高一截。
  
        是以，在凤族，真正衡量实力的，可不是玄武大陆上的那些等级，而是看一名凤族到底经历了几次涅盘。
  
        而涅盘，也并非是肯定能成功的。
  
        细数凤族的祖先，有多少就是涅盘失败之后走向了生命的终结的。
  
        所以，涅盘，对于凤族来说既是一种考验，也是一场机遇。
  
        而涅盘池……
  
        其最大的作用，就是能提高凤族涅盘的成功率。
  
        而且，涅盘池的池水本身也是含着非常充沛的力量的，若是能在池中成功涅盘，对凤族的好处简直是不言而喻的。
  
        涅盘池有着这样对凤族来说至关重要的作用，就像是空青池一般，自然也不是随便哪个凤族都能享用的，历来都是只有凤族之中最出色的那一批人才有可能在涅盘之时进入其中。
  
        也正因为这样，凤至才会意外。
  
        她虽然吸收了那滴凤族真血之中所有的力量，还得到了涅盘之力，更成功涅盘了一次，但在她心里，她可从来都没将自己当作是凤族。
  
        对凤至来说，她是修真者，又怎么可能是凤族这种长了两只翅膀的鸟人呢？
  
        她相信，凤皇等人也定是看出了这一点的。
  
        那么，他们怎么还会同意将这凤族最重要的地方开放给凤至呢？
  
        只能说，凤族上下对凤至的感激，这是真的再真心实意不过了。
  
        感受到这一点，凤至面上表情倒也柔和了几分。
  
        不管如何，对于对自己好的人，凤至总是不会让他们失望的。
  
        不过……
  
        对于凤族送上的这份大礼，凤至却想也没想的就拒绝了。
  
        “凤皇大人，涅盘池我用不着，不过凤族的心意我却是心领了。”凤至眼里透着坚定。
  
        凤皇一愣。
  
        在凤至拒绝之前，他从没想过凤至有拒绝的可能。
  
        就算是凤族，平时对任何宝物都能平静以对，但在提到涅盘池时，却都会忍不住面露狂热。
  
        那是凤族对于强大的实力的本能的追求。
  
        可是，凤至竟然拒绝了？
  
        凤皇愣了一会儿之后，也只以为凤至是不知道涅盘池的作用，于是又连忙道，“凤至小姐莫不是还不知道涅盘池的作用，其实……”
  
        凤至没让他把话说完，就淡淡地道：“我知道涅盘池是做什么用的，也知道能带来什么好处，不过，我的答案没有变，我用不着涅盘池。”
  
        凤皇这才意识到，凤至不仅知道涅盘池的作用，还真的拒绝了凤族的好意。
  
        可是……
  
        这是为什么？
  
        在强者为尊的玄武大陆上，任何一个人，只要有可能变得强大，都绝对会抓着机会死不撒手，因为只有让自己强大了，才有可能得到自己想要的一切。
  
        但凤至，她本就是一名少有的强者，相信她更清楚拒绝了涅盘池的意义。
  
        所以，是什么原因让她明知道涅盘池能给她带来多少好处，还能毫不犹豫的拒绝呢？
  
        凤皇想不透。
  
    
  
    
  
    
第737章 离开与突变

  
        第737章  离开与突变
  
        凤至没有回答凤皇的问题。
  
        一来这是她自己的决定，并不需要对凤皇解释。
  
        二来嘛……
  
        她的想法，懂的人当然会懂，不懂的，自然一直都不会懂。
  
        凤皇，他显然不会是那个懂的人。
  
        之后凤至又敲诈了凤皇一通，凤皇现在已经将凤至当作一个瘟神来看待了，现在只想着赶紧让这人回她自己的世界去，凤至竟然没费什么功夫就又敲到了更多的好处出来。
  
        这还真是个意外的惊喜啊。
  
        回了自己的房间，凤至就让凤来等人拿行李去了。
  
        等到凤来等人都离开了，龙衍才站到凤至的身边，轻声道：“凤至……”
  
        只叫了这么一个名字，龙衍就紧紧握着凤至的手，就好像他的手里就握着这整个世界一般。
  
        他就是凤至心里那个懂的人。
  
        所以，他再清楚不过，为什么凤至会不愿意利用涅盘池得到更强的力量。
  
        因为……
  
        他和凤至之间，是缔结了同心契的。
  
        同心契最大的一个作用，也就是同生共死了，只要他们之间的任何一人没了性命，另一人也必定不能独活。
  
        而凤族的涅盘……
  
        用最简单的话来形容，涅盘就是死后重生。
  
        一旦凤至涅盘，龙衍在同心契的作用之下必定会从此再也不存在于这世间。
  
        龙衍一直知道的，同心契对凤至的约束并没有那么大，她若是真的选择涅盘，又在龙衍死后浴火重生，那同心契便也再不存什么作用，因为她其实也已经付出了一条命。
  
        对于凤至这样受不得任何约束的性格来说，她愿意为了他而舍弃了更强大的力量，这已经足够说明凤至对他的心意了。
  
        所以，龙衍什么都没有说。
  
        有些事需要说给懂的人听，而有些事则需要放在心底，再以自己的行动告诉对方。
  
        龙衍从来都不是一个话多的人，就算是对凤至，他也是默默守护居多，所以他这时当然也说不出什么煽情的话来，只紧紧握着凤至的手，将本就已经坚定至极的心意再加固一遍。
  
        凤至也朝着龙衍笑了笑。
  
        “龙衍，你也不必觉得这是我付出了什么。”凤至的眉眼极为柔和，“我渴望强大的力量，但是这些靠着我自己的修炼就能得到，就算没有涅盘池，就算不用凤族那涅盘的力量，我还是我，我还是会一步一步的攀上高峰……”
  
        她觉得龙衍真是个傻子。
  
        他们一路走来，其实也经历了很多的考验，能打开心扉容纳进对方也并不容易。
  
        既然如此不容易才在一起，当然也不会因为外物或者外事而分开。
  
        凤至知道的，无论是她自己还是龙衍，心里都有着这样的坚定。
  
        “而且……”凤至看着龙衍，眼里有着几分缱绻之意，“不是还有你吗？”
  
        龙衍于是回以凤至极为柔和的一笑。
  
        是的，只要他们彼此相伴着，前路即使再艰难，也总能一步一步到达他们所渴望的彼端的。
  
        想明白这些，龙衍心里一松，再也没有先前那种自己成了凤至的负累的感觉了。
  
        等到两人将事情说完，凤来等人也已经将行李全部收好了。
  
        众人于是随着凤至一起往外走。
  
        凤至是凤族的恩人，她要离开，凤族上下自然不可能没有半点表示，所以一行人才出了房间，就看到以凤皇为首的凤族人早已经等在了那里。
  
        凤皇虽然先前被凤至气得恨不得将这人打包送走，但他再清楚不过，凤至对凤族的恩，并不是他们给一点感激，再付出一些所谓的宝物就能抵消得了的。
  
        现在会领着这些凤族前来相送，也只是聊表谢意了。
  
        凤至一行就这样被恭送着到了凤族的结界门口，只要出了这个结界，他们就会出现在栖霞山上。
  
        凤皇朝着看守结界的一名凤族道：“打开结界吧。”
  
        那名凤族抱拳领命，然后手里现出两团熊熊火焰，在这两团火焰的映照下，原本空无一物的虚空之中，开始现出一道门的轮廓。
  
        然后，这名凤族伸手作了一个拉的动作，那道门便就此被打开，让人看到外面白茫茫的一片。
  
        凤至领着一行人自结界而出，果然就出现在了栖霞山的山顶。
  
        山顶处仍与他们上次来的时候一样，看起来没有任何的变化。
  
        凤皇亦领着一众凤族高层到了外面。
  
        这时正是傍晚，夕阳西下，天边那一道道泛着淡淡金色的霞光在凤皇等人踏出结界的那一瞬间，突然之间就光华大作，看着倒是比正午时分还要亮了几分。
  
        栖霞山下每日都会有很多慕名而来的武者，那些武者原本正在欣赏着满天金霞的壮观，这时见着这一幕，便都齐齐惊呼出声。
  
        “咦？”凤至突然惊咦一声。
  
        她反射性的拉着龙衍后退，同时全身灵气奔涌，化作一道无形的屏障将凤来等人护入其中，并让他们身不由己的往后退出好长一段距离。
  
        龙衍几乎是与凤至同时察觉到了什么，一把反握住凤至的手，不仅没有退，反而还往前踏了一步，将凤至紧紧护在身后。
  
        在凤至和龙衍做出这些举动的时候，凤皇等人也都面色一变。
  
        “谁？”凤皇厉喝一声。
  
        没有人回答。
  
        然后，就在这时，先前打开了结界，并跟着出来的那名看守结界的凤族，突然浑身一震，然后眼里燃出两朵小小的火焰，面色极为痛苦，身体也开始渐渐轻颤起来，就好像是在抵御着什么一般。
  
        但他的抵抗到底还是没能成功，眼里的火焰突然间熄灭，取而代之的是满眼的茫然。
  
        凤皇等凤族高层都没注意到这名凤族的异样，而就在他们的这一时疏忽之中，那名凤族就似一个被人操控了的傀儡一般，竟然突然出人意料的从结界上那道大打开着的门之中跳了回去，然后直接将结界的门关了上去。
  
        只一瞬间，原本的那道门，就自虚空之中消失得无影无踪，就似从来不曾存在过一般。
  
        “这是怎么回事？”有凤族惊呼。
  
        却没有人能回答他了。
  
    
  
    
  
    
第738章 有埋伏

  
        第738章  有埋伏
  
        结界，对玄武大陆的各族来说其实并不陌生。
  
        但凡是秘境之中，其实都会有一个结界将秘境与外界隔绝开来，无论是玄武大陆的这些世家，还是各大异族，都多少掌握着几个秘境。
  
        这些秘境，就是世家或者异族得到重要资源的途径。
  
        不过，就算都是结界，但结界与结界之间也是不同的。
  
        就比如玄武大陆那些家族所掌控的秘境，那些结界在人类世界中或许能将一切隔绝开来，但对于异族来说却又算不得什么了。
  
        而像龙族凤族这样强大的异族，其大本营所在的结果，却是可以算得上是固若金汤的，若不按照特定的手段，只凭蛮力是绝对无法将结界打开的。
  
        而凤族的这个结界，就只能从里面打开。
  
        站在外面，凭着现场这些人的实力，是绝对不可能打开结界回到凤族的空间之中的。
  
        凤皇等人都没想到那名凤族会突然有这样的举动，愤怒之余也在担忧，他们现在可是在外面的，若没有里面的人打开结界，他们又要如何回到凤族去？
  
        而且……
  
        那名凤族又为何会突然做出这样的事，他难不成意图将自己以及这么多的凤族高层关在凤族之外？
  
        若是如此，他又为何要这样做，他的背后又站着谁？
  
        越想着这些，凤皇的一颗心也就越发下沉。
  
        如果那名凤族是被人控制了，那么……
  
        他们现在所处的栖霞山顶，其实是被什么人布下了陷阱？
  
        凤皇怎么着也是一族皇者，又活了这几万年，心思电转之下就将事情的真相猜了个七七八八，他面上一厉，一手拦在其他凤族高层跟前，“都退后！”
  
        其他凤族高层在最初的震惊之后，也意识到有些不对了，于是没有任何迟疑的就往后退去。
  
        几乎就是他们退开的那一瞬间，只听“咻咻咻咻”这样不停的破空声，然后空中便现出道道淡绿的光影，他们原本站立之处只一瞬间就被一支支利箭射成了筛子。
  
        所有人都是一静。
  
        再仔细一看，那些一根根深深扎在了地上的，哪里是什么利箭，分明就是一根根淡青的羽毛。
  
        羽毛！
  
        看着这些泛着淡淡的青色光泽的羽毛，所有凤族先是一愣，然后脸色便渐渐变得难看起来。
  
        很显然，他们是猜到了在这里设下埋伏的人是谁了。
  
        一名看着与人类三十五六差不多的凤族，瞪着地上那些羽毛，眼里的怒火化为实质，直将他周围的空气都烧得扭曲了起来。
  
        “鸾族？”他满脸愤怒地道，“好大的胆子！”
  
        没错，这些淡青色的羽毛都是属于鸾族的。
  
        鸾族亦是当世强大的异族之一，本就身具一些凤族血脉，自二十万年前与凤族通婚之后，许多出生的鸾族女子身上的凤族血脉更是一点点变多，就连整个族群的实力都因为血脉的原因而得到了增强。
  
        是以，如今的鸾族是绝对不能被小觑的。
  
        只不过……
  
        在这里的所有凤族，包括凤皇都是娶了鸾族女子为妻，并且生下了后代的，只是因为两族二十万年前的恩怨，以及凤族之所以会选择与鸾族通婚，还有一部分原因是因为受了胁迫，所以这些嫁给了他们的鸾族女子在凤族之中没有任何的地位可言，不仅不被允许进入凤族之中，若是生下的孩子是凤族，则会被强行带到凤族去，若是生下的孩子是鸾族，则会被留在鸾族……
  
        等等。
  
        说鸾族就是一窝的寡妇，其实也没有什么不对。
  
        在所有的凤族眼里，鸾族其实也就只有个延续凤族血脉的作用，至于那些嫁给了凤族的鸾族女子，她们心里到底会承受着怎样的苦，却是没有人会关心的。
  
        而这二十万年来，就算是明知嫁给凤族会经历什么，仍有无数的鸾族女子像是飞蛾扑火一般往这悲哀的命运里扑。
  
        在凤皇等人的印象之中，他们所娶的那些鸾族女子，在他们面前从来都是温顺而服从的。
  
        所以……
  
        她们这时突然以这样的方式出现，又是想做什么？
  
        大概缘于一直以来都处于强势的位置，这时突然发现这样的强势已经不复存在了，凤皇以及其他凤族都格外的愤怒起来。
  
        好大的胆子！
  
        他们都是这样认为的。
  
        凤至见状，忍不住微微皱了眉头。
  
        看来，这是凤族和鸾族之间的事，却是好巧不巧的将他们给扯入了其中。
  
        不过，想到方才那名看守结界之门的凤族那怪异的表现，凤至心里又有些淡淡的怪异。
  
        总觉得……
  
        那样的一幕，她似乎此前在哪里看到过。
  
        这时形势有些紧张，凤至也没办法仔细去搜寻回忆，便只抿了唇，与龙衍两手紧紧相握，然后护着凤来一行人远远退开。
  
        这是凤族和鸾族之间的事，与他们本来就不相关，只要不牵扯到他们，凤至也不介意作个看客。
  
        就在这时，原本空无一人的众人的前方，开始显现出一道道人影来。
  
        这些人影都是女子，而且还都是姿容极为出色的影子，她们穿着相似的淡青色的长裙，如云的青丝之间还有一道淡淡的鸾族虚影。
  
        都是鸾族。
  
        当先一人看年纪约三十许，她现出身形之后往前踏了两步，堪称绝色的面容之上现出几抹冷笑，“好大的胆子？哼，我们鸾族一直以来就是胆子太小了，才会被你们看得如此的卑微！”
  
        看到这名鸾族女子，凤皇的面色便又是一变。
  
        这女子名为鸾月，不仅是鸾族的族长，亦是凤皇的妻子。
  
        不过，因为凤族和鸾族之间的那些纠葛，凤皇在娶了鸾月之后依了凤族这二十万年以来的传统，只拿了自己的冷漠来对待鸾月，就算鸾月几次三番的想要将凤皇心里的那块坚冰融化也未尽寸功。
  
        后来，鸾月有了孩子，生下来之后并非凤族，而是鸾族，两人之间更连以前那点面子情都不能再维持下去了。
  
        像龙族、凤族、鸾族这样强大的异族是极难有自己的子嗣的，一名异族女子一生之中绝大多数都只能有一个孩子。
  
    
  
    
  
    
第739章 先下手为强

  
        第739章  先下手为强
  
        像吱吱的父母这样，竟然能生二胎的异族，就算往前数了几十万年，那也是绝无仅有的。
  
        也正因为如此，凤皇在知道鸾月生下来的并非是凤族而是鸾族，自此之后就再没去看过鸾月和她的孩子一眼。
  
        不得不说……
  
        以凤至看来，凤族上下都是一个个的渣男负心汉。
  
        只不过，因为他们之间还横着两族之间的纠葛，倒也叫人说不出谁错谁对来了。
  
        只能说鸾族和凤族，他们是一个愿打一个愿挨吧。
  
        凤皇看着这时正冷眼看着他的鸾月，心里是极为震惊的。
  
        在他的印象之中，鸾月每次见到他都是温言以对，唯恐哪里惹得他不快了，可现在……
  
        凤皇在鸾月的眼里找不到任何一丝丝从前的留恋。
  
        就好像，鸾月已经完全将他从心里剔除了一般。
  
        凤皇下意识的有些不相信这一点，但现在的情况却叫他不得不信。
  
        想到现在这怪异的情况，凤皇面上一冷，“鸾月，你们这是想做什么，莫不是要与凤族为敌不成？”
  
        作为当世最强大的异族之一，凤族从来不接受任何的挑衅。
  
        听到凤皇的质问，鸾月又是一声冷笑，“你以为我不敢？”
  
        话说完，鸾月看也不看凤皇一眼。
  
        在她身后，还有一名又一名的鸾族女子现出自己的身影，最后直接让这栖霞山山顶的这片空间里都站满了穿着淡青色衣裙的女子。
  
        粗略一数，竟然至少有六七百人。
  
        这是一个很让人吃惊的数字。
  
        要知道，鸾族亦是异族，族人的数量虽然比龙族和凤族要多上一些，但顶了天也就只有两千余人，再除开小部分是男子之外，现在站在这里的鸾族女子，竟然差不多就达到了所有鸾族女子的一半。
  
        凤皇和诸多凤族高层心里都是一突。
  
        鸾族出动了这么多人，想来她们这次定是再不会顾忌什么了。
  
        只是……
  
        为什么？
  
        凤皇等人心里都浮现出一个大大的问号。
  
        这二十万年来，就如一个摆脱不得的宿命一般，每一名鸾族女子一生之中最大的心愿也就是能嫁给凤族的男子了，只有在这一竞争之中失利的，才会选择与鸾族的男子结合。
  
        可现在，这些往日里再顺从不过，就算遭遇了数以万年计的冷待也绝不后悔的鸾族女子，为何突然就要与他们翻脸了？
  
        他们怎么也想不通。
  
        这时，似乎是看出了凤皇等人的疑惑，鸾月微微勾了勾唇角，露出一个冷若冰霜的笑容来，“怎么，想不透了？凤族也真是虚伪，如今你们既然已经解决了神木梧桐的异变，又有了新的凰族诞生，难不成你们还能善待我们鸾族吗？只怕等到那些新生的凰族再大一些了，你们就该抽出手来与我们鸾族算账了吧，既然如此，我们为何不能先下手为强？”
  
        所有人便都是一默。
  
        神木梧桐的异变得到了解决，又有了新的凰族诞生，这本就是最近才发生的事，更从未往凤族之外传，可为何远在鸾族的鸾月等人会这么快的就得到了消息，还有时间集结这么多的鸾族，趁着他们送凤至等人离开的时候设下这样的埋伏？
  
        而且……
  
        最让凤皇等人在意的，却是鸾月说着“神木梧桐的异变”几个字时，那略勾起来的唇角，以及眼里的了然。
  
        就好像……
  
        她对于神木梧桐的异变再清楚不过一般。
  
        可是，这怎么可能呢？
  
        当年鸾凤做出这样的事来本就是她自己一人的作为，鸾族众人是根本就不知情的，也正因为如此，再加上当时鸾凤早就已经死了，所以两族之间才没有闹出更大的嫌隙来。
  
        可现在，看鸾月等人的神情，难道……
  
        当初鸾月的所为，鸾族上下根本就是知道的？
  
        凤皇想到这里，心里便是一震。
  
        如果真是这样，那么，鸾族这些看似柔弱美丽的女子，她们的心，到底有多毒？
  
        凤皇得不出答案来，但他的表情却无疑透露了他的想法。
  
        鸾月虽然面色冰冷，目光却是一直落在了凤皇的脸上的，这时见着凤皇的表情，极为干脆的就道：“你想的没错，当初鸾凤将炽阳果放进神木梧桐，这件事鸾族上下都是知情的。”
  
        说着话，鸾月也想起了自己从族中的长辈们口中得知的事。
  
        这么多万年以来，在鸾族的女子眼中，凤族的男子不仅容貌俊美，还实力强大，对她们有着让她们无法抗拒的吸引力。
  
        那么多的鸾族女子，可以说是做梦也想嫁给凤族为妻，为他们生儿育女。
  
        只是，凤族自从诞生以来都守着那古老的规矩，从来不与外族通婚。
  
        是以，就算这些鸾族女子眼睛都盼绿了，却从来没有任何一人能够如愿嫁与凤族为妻。
  
        后来就发生了鸾凤的事。
  
        鸾凤那时是整个鸾族最耀眼的一颗明珠，但这颗明珠也如族里其他的女子一般，对凤于飞情根深种。
  
        只不过，鸾凤的性子要来得更激烈一些，更比其他爱而不得只能选了族中男子结合的鸾族女子要多了几分决绝，不仅想出了那样的法子来离间凤于飞和凰绯，让他们只能远远的看着对方痛苦，还不知道从哪里寻了一枚炽阳果来，直接做出了让凤族差点断了传承的大事来。
  
        事实上，鸾凤做这一切的时候根本就没有避着族里的人。
  
        那时鸾族的长辈们没有阻止。
  
        她们想着，若是叫鸾凤做成了这件事，等到再无凰族了，凤族难不成还要守着他们那个规矩断了传承不成？
  
        到时候，鸾族也就是他们最好的选择了。
  
        事实上也确实如此。
  
        鸾凤后来真的做到了让凤族之中再无凰族降生，却也付出了自己生命的代价。
  
        而托鸾凤的福，其他梦想着要嫁给凤族的鸾族女子，在那之后有许多人也都如愿了。
  
        只是……
  
        在她们如愿以偿了之后，再回首看看自己的生活，嫁给凤族之后的日子到底是不是她们自己从前想过的，大概也就只有她们自己才知道了。
  
    
  
    
  
    
第740章 就这样被我征服？

  
        第740章  就这样被我征服？
  
        嫁给凤族，这是无数鸾族女子最大的愿望，亦是她们自己的选择。
  
        所谓自己选的路，跪着也要走完。
  
        是以，这二十万年来，纵使嫁给了凤族之后过着与守活寡一样生活，只能靠着那些并没有任何美好的回忆生活，但这些鸾族女子也不是不能支撑着自己走下去。
  
        但这一切的前提，却是凤族一直维持这样的模样。
  
        可现在，凤族却解决了神木梧桐的异变，还有了新的凰族诞生。
  
        用脚趾头也能想得出来，凤族本就对他们的鸾族妻子不屑一顾，更因为当年鸾凤所为让他们不得不娶鸾族女子为妻而心怀愤怒与不甘，今后既然能再不用与鸾族扯上关系了，凤族难不成还会手下留情不成？
  
        所以才有了今天的这一幕。
  
        当然了，这其中还有着许多的故事也就是了。
  
        凤皇等人瞪着对面的那些鸾族女子。
  
        这些凤族高层每一个都娶了鸾族女子为妻，他们的妻子也都在对面的这些鸾族女子之中，这也更叫他们无法接受现在的情况。
  
        所以……
  
        凤族当年不仅是因为鸾凤一人而损失惨重，还被这些往日看似温婉柔顺的鸾族女子骗了二十万年？
  
        生来高傲的凤族，又哪里能接受得了这一点？
  
        被自己从未想过的人欺骗，那种愤怒直让凤族众人气得头发都竖起来了，周身的火焰更是发出一声声轰鸣往外腾出，看起来就像是一个个熊熊燃烧着的火球一般。
  
        对面的鸾族众人亦都满脸的冰霜，半点也不为所动。
  
        眼看这两族之间的大战就要一触即发了，凤至却突然出声叫了停。
  
        “凤皇大人，暂且慢着。”凤至看向鸾族众人身后的那片空地，“仅凭这些鸾族，是不可能如此悄然就摸到这里来的，只怕……”
  
        凤皇心中一凛。
  
        他立即就反应过来凤至的意思了。
  
        就如凤至所说，如果只有鸾族这些人，她们是怎么也不可能悄无声息的就出现在了这里，更别提先前那名看守结界的凤族的意料之举，总叫人觉得哪里有些不对。
  
        所以说……
  
        除了这些鸾族之外，还有其他人也插手到了其中来？
  
        凤皇于是也将目光落在了那片空地上。
  
        然后，他没有任何迟疑，两手一抬，就是两个散发着灼热气息的巨大火球出现在他上方，两个火球才一出现就朝着那片空地疾速飞去，因为速度太快，还拖出一条长长的由火焰组成的尾巴。
  
        轰！轰！
  
        两个火球却意外的没有直接砸在地上，而是像被一层无形的隔膜给挡住了一般，两者僵持了好一会儿，那无形的隔膜这才终于支撑不下去，发出一声清脆的碎裂声，露出其中隐藏了许久的人影。
  
        人首蛇身，每一个都面若桃花极尽妖娆……
  
        魅族！
  
        所有人面色都是一变。
  
        在这里的都是凤族的高层，人数也就只有三四十人而已，因为这么多年以来的固有印象，在面对这些人数十几倍于他们的鸾族时，他们心里都并不惧意。
  
        可是，现在再加上一个魅族，那就不一样了。
  
        魅族可不像别的异族那样甘于安守平静，否则的话，当年魅族的那位族长就不会试图去控制龙族的龙王，从而达到控制整个龙族的目的了。
  
        而现在，魅族又与下定决心要与凤族决裂的鸾族搅合在了一起……
  
        现在想来，魅族本就擅长蛊惑人心，若是没有魅族在其中挑拨，只怕鸾族也不一定会这么快的就决定要与凤族撕破脸，还有先前那名看守结界的凤族，突然出人意料的关上了结界回到了凤族，大概也都是魅族的手笔。
  
        魅族，这次是来者不善啊。
  
        所有人心里都有了这样的觉悟。
  
        既然已经被发现了，那些魅族也没有再遮掩，还极为大方的就往前走了一些，正好与鸾族众人并排而立。
  
        “凤皇大人，好久不见。”
  
        一个极尽柔媚，让人听了只觉浑身骨头都要酥了的声音响起。
  
        说话的是魅族如今的族长，魅语。
  
        魅语身为魅族族长，其容貌当然是堪称绝色的，身材更是格外的火爆，偏偏她的穿着还有些暴露，波涛至少露了一半出来，要是换了个定力差了一些的人，只怕就看这一眼就得被她给迷惑了去了。
  
        说话的同时，魅语的蛇身轻轻往前游移，那极有韵律的左右摇摆更让她隐隐颤动着。
  
        天生的尤物，大概就是说的她这种了。
  
        而在魅语身后站着的，正是之前在幽夜城以及洞府之中与凤至有过过节的魅媚。
  
        魅语是打从一出现，一双柔媚的眼睛就紧紧盯着凤皇不放，看那模样若不是这里有这么多人，只怕早就已经朝着凤皇扑过去了。
  
        而魅媚……
  
        她没有盯着男人瞧，偏偏就恶狠狠地瞪着凤至，就像凤至是她的什么生死仇人一般。
  
        凤至很无辜地眨了眨眼。
  
        她自认与这魅媚也没有什么大仇吧，怎么这人就盯着她不放呢？
  
        难道……
  
        是因为她太漂亮了，所以连魅媚这样的人都被她征服了？
  
        凤至一手轻抚着光洁的下巴，在心里想着这个可能性有多大。
  
        不得不说，凤至有时候也确实太过自信了些。
  
        那边，凤皇得了魅语的这声问候，别说是被她给迷住了，就是一个好脸色也没有给她，冷哼了一声，“魅语族长，你领着这么多人光临凤族，这是什么意思？”
  
        魅语笑了笑，那双斜向上挑起的柔媚大眼之中就似有春波在流动一般。
  
        她意味不明的低笑了一会儿，然后才重新看向凤皇，“凤皇大人难不成是在装傻？鸾族的姐妹们因为你们凤族男子的绝情，可是痛苦了一代又一代的，同为女子，我们魅族可是最看不得这样的事的，既然这次鸾族的姐妹们决定替自己这二十万年以来所受到的冷落向凤族讨个公道，又正好求到了我们魅族的头上，我们当然要伸把手了……”
  
        一开口，就将魅族此举放到了道德的制高点上。
  
    
  
    
  
    
第741章 助人为乐的凤至

  
        第741章  助人为乐的凤至
  
        这样能将死人说活的本事，大概也不是一般人能有的了。
  
        凤至看到这里，倒是有些佩服起魅语来了。
  
        凤皇等人则一脸的铁青。
  
        若只是鸾族，他们可以毫不畏惧，毕竟鸾族都是有着凤族的血脉的，在血脉上她们天然的就要受到凤族的压制，真要动起手来，在这种血脉的压制之下，鸾族这些人到底能发挥出几成的实力，这还是个未知数。
  
        而且，凤族的族人意志都极为坚定，那名看守结界的凤族人，就算一时不慎被魅族所惑，只要给他一点时间，也总能恢复正常。
  
        到时候，自有凤族其他族人赶到这里来。
  
        可是……
  
        若加上魅族，凤皇等人就不确定了。
  
        魅族最擅长的不是打斗，而是魅惑人心，有这些魅族在旁，凤族众人是断然不可能专心战斗的，还要时时防备着别被魅族所迷惑了去。
  
        这样一来，凤族对鸾族的血脉压制的优势，自然也就荡然无存了。
  
        在两大异族的围攻之下，就算在这里的都是凤族实力最强的那一撮人，也不可能全身而退。
  
        而一旦他们败了……
  
        以鸾族这些女子如今对凤族众人的愤恨，还有魅族在旁边挑拨，很难说会发生什么。
  
        凤皇铁青着一张脸，他冷冷看着魅语，“想来魅族是忘了从前的那场灭族之祸，所以如今还敢插手别族之事……”
  
        灭族之祸！
  
        听到这几个字，魅语那一脸的自信也跟着收敛了几分。
  
        那次对龙族的失利，让魅族差点被灭族，如今经过这么多年的休养生息，才好歹是恢复到了从前的鼎盛时期。
  
        若不是如此，魅语也没有那个胆量插手到鸾族与凤族之间的事之中来。
  
        但，即使是如此，想起族中长辈流传下来的当时的惨况，所有的魅族也都忍不住变了脸色。
  
        那样的事，她们可不能容忍再一次发生。
  
        好在，这次她们插手的是鸾族和凤族的事，与龙族没有任何的关系，而且她们现在还站在了必胜的位置上。
  
        这样一来……
  
        还有什么好畏惧的？
  
        魅语随即就恢复了自信。
  
        她面上仍带着笑，但再看向凤皇时，眼底却分明就是能冷到了骨子里去的寒意，“凤皇大人，这些就不必您操心了，您现在还是想想，要怎么从这么多鸾族姐妹的围攻之中保住性命吧，否则，凤族若是一下子损失了这么多的高层，也不知道会是个什么样子……”
  
        魅语满脸的恶意。
  
        凤皇的神色也变冷。
  
        他也看出来了，无论是鸾族还是魅族，如今都是打定了主意要拿凤族下手，既然如此，再多说什么都是无益的。
  
        唯有一战！
  
        凤皇朝众凤族高层使了个眼色，那些凤族高层便一个一个的往凤皇的两边站了过去，这样一来却是直接将凤至一行给挡在了身后。
  
        无论如何，在凤皇等人看来，凤至都是凤族的恩人。
  
        更何况，凤至从某种角度来说亦是凰族，那自然也就是凤皇等人的晚辈了，有他们这些长辈在，只要他们还剩下一人，就断不会让人伤了凤至去。
  
        凤族也是个极护崽子的种族。
  
        凤至看到这里，心里倒是微微一动。
  
        她是半点都不觉得害怕的。
  
        鸾族和魅族联手，凤族也许会不敌，她也不可能力敌这么多人，不过她手里还有她的空间，还有宗门的洞府，这些都可以叫她在再怎么危急的时候都能保证凤来等人的安全。
  
        至于她自己和龙衍……
  
        他们却是不会畏惧这些人的。
  
        所以凤至倒也极为安静的被凤族众人护在了身后，面上既没有感激，也没有畏惧。
  
        这样的神色，却是叫某个人看了觉得心里很不爽。
  
        那个人就是魅媚。
  
        魅媚如今可是恨毒了凤至。
  
        只能说，有时候一个人对另一个人的恨是来得莫名其妙的，就比如魅媚对凤至。
  
        当初在幽夜城与洞府之中，说起来凤至倒是没有直接与魅媚起什么冲突，不过就是魅媚勾引龙衍不成，反倒把凤至给恨上了。
  
        再有就是在洞府之中，魅媚得到的那个玉瓶。
  
        那个玉瓶从外表上看去是非常漂亮的，所以魅媚才拿到玉瓶就认定了那一定是什么稀世宝物，还极为小心翼翼的拿回了魅族去。
  
        最开始，魅族众多人一起研究了许久都没有将那玉瓶研究出个所以然来。
  
        直到后来，魅媚偶然从玉瓶之中倒出了一些液体来……
  
        知道自己当作是珍宝的玉瓶竟然是一个夜壶，魅媚当时差点没有气疯了，更是在众多魅族那略有些怪异的目光之中又是难堪又是尴尬。
  
        她是魅族下一任族长，却没有眼光到了这样的程度……
  
        若不是后来魅语帮着魅媚将这件事揭过了，还不知道会怎么样呢。
  
        可这玉瓶却是当初在洞府之中时，魅媚自己费尽了心思才得来的，她不知道自己到底要怨谁，又该怨谁，于是便又毫无理由的将凤至给恨上了。
  
        这可真是够莫名其妙的。
  
        凤至可就不是个会惯着人的，而且还是这种莫名其妙就将她恨上的人，于是也不管现在的情形是不是一触即发，先是伸出食指，再轻轻一弯，朝着魅媚勾，再勾……
  
        魅媚原本柔媚的一双眼睛，顿时就变成了阴冷无情的竖瞳。
  
        她一张嘴，露出嘴里那两颗长长的尖牙，发出“嘶嘶”这样极刺激人耳膜的怪异声音来，这样看着又哪里还有半点先前的娇媚？
  
        凤至还嫌刺激得魅媚不够，不仅勾手指，还冷笑了一声，道：“魅媚，你一定没看到你自己现在是副什么鬼样子，不过我这个人最是助人为乐了，既然这样，我就大方点帮你看一看好了……”
  
        然后，一个响指。
  
        就见魅媚面前就出现了一面全身水镜。
  
        魅媚下意识的就往水镜之中看过去，正好就将自己现在这副有些令人作呕的模样看在了眼里，然后又发出一声尖叫。
  
        对于魅族来说，她们的容貌就是她们最引以为傲的了。
  
        可现在，当着这么多人的面儿，魅媚竟然让自己这样的丑态落在了众人的眼里，这让她恨不得能将凤至给生撕了！
  
    
  
    
  
    
第742章 自带仇恨的凤至

  
        第742章  自带仇恨的凤至
  
        说起来，魅族最擅长的就是控制人心，她们本身其实是非常冷静的，少有像魅媚这样失去理智的时候，可魅媚也不知道自己这是怎么了，只要一见着凤至，她就按捺不住自己的脾气，这会儿竟然还因为受了凤至的刺激而变成了这副模样……
  
        只能说，大概这就是一物克一物吧。
  
        魅媚尖声嘶叫着，将面前那面正映着她最丑陋的一面的水镜一拳打破。
  
        如果这只是一面水镜，那这样的一拳打过去当然不会有任何的悬念了，不过，当这面水镜是由凤至特意给魅媚准备的，那就不一样了。
  
        就如魅媚所预想的那般，这面水镜在她这一拳之下，没有任何的悬念就变回了一颗颗圆润的水珠，朝着四面八方飞溅而去。
  
        于是，难免的，这些水珠就落到了魅媚，以及站在她周围的那些魅族的身上。
  
        嘶……
  
        嘶……
  
        嘶……
  
        几乎是被水珠沾上身的那一瞬间，众多魅族就再也忍不住发出这样让人听了心底发寒的声音来，然后使劲儿拿手往沾上水珠的地方拍去……
  
        就好像，那些透明的，没有任何杀伤力的水珠，是什么让她们痛苦至极的毒药一般。
  
        可是，任她们怎么拍，那些看着没有任何异常之处的水珠，一沾了她们的身就如那附骨之蛆一般，迅速的融进了她们的身体，直接让她们的身体上多出一个个触目惊心的血洞来。
  
        极为骇人。
  
        凤至最拿手的可就是炼丹。
  
        作为丹师，能炼制出对人有各种好处的丹药，当然也就能炼制出见血封喉的毒药来。
  
        事实上，凤至可舍不得将自己炼制出来的毒药用在这些魅族的身上，好的毒药可是比一般的常规丹药还要珍贵许多好吗？
  
        这些水珠里含着的，可还算不上什么毒药，顶多也就是一些凤至偶尔炼丹的副产品而已。
  
        所以，一般人是绝对不会去招惹一名高品丹师的。
  
        原本一直没将凤至一行看在眼里的魅语，这时终于将目光从凤皇身上抽离，最后落在了凤至和龙衍的身上。
  
        魅媚虽然是下一任的魅族族长，但她现在到底还是极为稚嫩的，可魅语却不一样。
  
        身为魅族族长，又活了这几万年，魅语两眼只微微一眯，就自有一股强大的气势朝着凤至那里汹涌而去。
  
        不过……
  
        凤至可从来不怂什么绝世强者的气势的，不仅直面魅语的气势，还连头发丝儿都没有动一下，见魅语看向自己，凤至想了想，先是竖起一只大拇指，转瞬就将这只竖起的大拇指倒立着轻轻点了几下。
  
        魅语气得气血都有些不畅了。
  
        她先前还对魅媚的表现有些不满意，只不过是一个人类的小丫头而已，只不过是这么一点点小风浪而已，怎么就能当着这么多人的面失去理智了？
  
        对于一族的继承人来说，魅媚这样的表现明显是不合格的。
  
        不过，这时自己直面凤至了，魅语这才明白魅媚先前是个什么感受了。
  
        就算她是一族之长，但被凤至这样一声不吭的挑衅了，她也想不顾一切的爆发出来啊。
  
        凤至也纳闷呢。
  
        她自认也没做什么啊，怎么着这些魅族就一个一个的都看她不顺眼呢，难不成是她还自带仇恨？
  
        凤至只差没喊冤了。
  
        啧啧，魅语以及那些受伤的魅族人，要是知道凤至这时在想些什么，只怕得会被活生生的气死吧。
  
        魅语的眼里冷光一厉，心里更是起了杀机。
  
        魅族会帮着鸾族一起来找凤族的麻烦，当然是有所图的，如今更是自诩已经占据了不败之地，自然就格外的难以忍受竟然有一个像凤至这样的小小的虫子来挑衅她们。
  
        会对凤至动了杀机，也就是再寻常不过的事了。
  
        魅族最拿手的是什么？
  
        当然是控制人心。
  
        所以，魅语这时候头微微一偏，却是看向了一直与凤至并排站在一起的龙衍。
  
        凤至和龙衍就像两个光源一般，就算是站在人群之中也会让人自然而然的注意到他们，更别提他们现在还站在了一起，那更是让人几乎不能将视线从他们身上移开。
  
        不过……
  
        魅语看到的，却并不是这两人有多耀眼。
  
        她想的，是要让凤至这个小小的人类爬虫体会到极致的痛苦。
  
        这样一对璧人，只看他们偶尔眼神交汇时的神情，就能知道他们对彼此的心意。
  
        如果……
  
        被心仪之人亲手送下地狱，也不知道那个小类小丫头，在临死之前会是怎样的心情？
  
        魅语这样想着，便充满了恶意地勾唇一笑。
  
        她两眼不自觉的就变成冰冷的竖瞳，然后有一层肉眼看不到的粉色的雾气，就这样从魅语的身边脱离开来，直往龙衍的眉心没去……
  
        凤至这时却冷笑了一声。
  
        别人看不到魅族控制人心时的粉色雾气，她却是能看见的，上次她就曾将魅媚身上的这种雾气全都吞噬了，让魅媚虚弱了好一段时间，现在倒是轮到魅语了。
  
        真要论起来，凤至也是能将人当作是傀儡一样控制的。
  
        她于是冷哼着扬手，飘舞的水袖正好扫在了那些粉色雾气之上，顿时就让那些粉色的雾气化为虚有，然后没等魅语反应过来，凤至的神识便如奔涌的洪水一般倾泻而出，以摧枯拉朽之势自魅语和魅媚的眉心钻了进去。
  
        “啊……”
  
        魅语和魅媚先后发出两声惨叫，然后捂着头在地上打滚，原本娇艳的面容也因为脑子里传来的仿佛是来自于灵魂深处的疼痛而变得扭曲不已，两条蛇尾更是先后用尽全力的拍在了地上，直叫她们周围不停的传来轰鸣声，地上的沙石也因此而变成极具杀伤力的暗器，尽数打在了周围的魅族身上。
  
        只这么片刻的功夫，魅族之中就乱了套。
  
        凤至抬手，纤细白嫩的十指在阳光之就像被镀上了一层莹白的光芒一般，看着叫人恨不得去啃上两口才好。
  
        然后，她十指微微动了起来，明明动作并不快，却在众人的眼里落下了片片残影。
  
    
  
    
  
    
第743章 小X人和老X人

  
        第743章  小X人和老X人
  
        这是怎么回事？
  
        在场所有人，除了龙衍之外，无论是凤来等人，还是凤族、鸾族，都因这突然发生的一切而惊呆了。
  
        明明，魅族联合了鸾族，面对凤皇等人是占据了妥妥的优势的，这还没开始动真格的呢，怎么魅族倒是先发生了变故？
  
        再然后……
  
        大概是凤至的那双手实在太吸引人注意了，众人面上的惊讶一点点的收敛起来，最后将目光都落在了凤至的一双手上。
  
        雪白纤细的葇荑，这时以极为温柔的姿态在空中划出一道道的残影，这看似极慢的动作，实际上却是由凤至快得让人的肉眼几乎看不到的速度作出来的。
  
        所有人心里便渐渐涌出了些怪异。
  
        凤至的动作……
  
        看起来，倒好像是她的手里正操控着什么提线木偶一般。
  
        可是，她的手里哪里有什么线，又哪里有什么木偶？
  
        然后，他们渐渐就看明白了。
  
        凤至的十指间就如真的有着什么无形的线一般，她的手指每动一次，反映到魅语和魅媚的身上，就让她们身不由己的跟着那线的牵引，做出一个个她们并不想做的动作。
  
        就比如现在。
  
        魅语和魅媚两人因为凤至的神识瞬间涌入，都只觉得脑中传来一阵阵似乎随时都能将他们的头撕裂开来的疼痛，就算她们的实力都是极强的，但这样的疼痛却不是她们实力强就能忍受的，所以两人都压制不住的挣扎翻滚了起来。
  
        突然之间，两人就从原本的嘶吼变得安静下来，就连正翻滚不休的身体，也生生停了下来。
  
        由动到静，这一切也就是一瞬间而已。
  
        不过……
  
        这样突兀的安静下来，倒叫人心里有种莫名的难受。
  
        再然后，两人就似什么都没有发生过一般游动着蛇尾立了起来，当然了，若不是她们脸上的表情还是很扭曲，众人只怕都会以为她们先前的疼痛和挣扎都是假的了。
  
        两人不仅表情扭曲，眼里还透着惊恐。
  
        就好像，她们现在正在经历着什么噩梦一般。
  
        但与她们的表情相反的是，两人的身体却以着极为柔美的姿态开始轻轻扭动了起来，魅族本就是极具魅惑性的，尤其是现在两人更是毫无顾忌的将自己身上的娇媚都展示出来了，是以就是凤皇这样的强者都忍不住恍了一会儿的神。
  
        事实上，不只是凤族众人，就是鸾族众人身为女子，看到这一幕也都有些心旌动摇了。
  
        只是，这一切的魅惑，在众人看到两人那怪异的表情时，便瞬间被打破了，不仅没有让人因为她们这样的美态而动心，反倒后背上都涌出一片白毛汗。
  
        这……
  
        到底是怎么回事？
  
        任谁都能看得出来，魅语和魅媚现在的情况有些不对，就好像是被什么人控制了她们的言行一般，让她们明明正在经历极致的痛苦，偏偏还身不由己的这般扭动了起来。
  
        可是，魅媚暂且不说了，魅语却是魅族的族长，就算魅族的本体实力赶不上龙族凤族这样最强大的异族，但魅语的实力怎么说也当属当世最顶尖的，再加上魅族最擅长的也就是控制别人，又是谁会有这样的实力，竟然能无声无息的就将魅语和魅媚给控制了？
  
        这简直是太可怕了！
  
        所有人都四顾左右，试图将那个有这样可怕实力的人找出来。
  
        不过，无论是凤族还是鸾族，对自己族里的人都有着极为详尽的了解，也都知道自己的族人里不可能出现一个有这样实力的人。
  
        所以……
  
        众人的视线交汇了不知道多少次，最后都落到了正在动着自己十指的凤至身上。
  
        他们都不想相信，一个顶多二十余岁的人类女子，竟然能有这样可怕的手段。
  
        那可是魅族的族长！
  
        而且还是本身就最擅长控制旁人的魅族族长！
  
        可是，若不是凤至，他们也想不出会是谁了。
  
        如果用一个词来形容众人现在的心情，那大概也就是“哔了狗”吧。
  
        凤至这时面上正带着浅浅的笑容。
  
        她极为专注地看着自己的手指，十指每一次的律动，好像都带着什么法则一般，而随着凤至十指的律动，魅语和魅媚脸上的惊恐却是更甚。
  
        就见魅语极为僵硬地扬起自己的手，毫不留情的一巴掌打在了魅媚的脸上，嘴里还骂道：“小贱人！”
  
        魅语的声音原本是有着魅族所特有的柔媚的，但这时她说出来的话就好像是从什么东西里挤出来的一般，一字一顿的，就似压根儿就没有什么情绪的起伏一般。
  
        但明明，她脸上的表情都可以让人从中读出一出大戏了。
  
        这样的情景，看在众人眼里，却是极为诡异的。
  
        凤至的十指又是一动。
  
        下一刻，才挨了魅语一记耳光的魅媚就还手了。
  
        嗯，应该不是还手，而是还尾。
  
        她那条蛇尾扬起，然后携着呼啸的风声直接往魅语的胸前砸了过去。
  
        轰！
  
        魅语胸前最雄伟之处被砸了个正着。
  
        那些鸾族女子看到这里，都忍不住齐齐“嘶”了一声。
  
        那可是女子最看重的地方，若是被魅媚这样一砸就给砸平了，魅语只怕掐死魅媚的心都有了吧。
  
        就算明知道现在魅语和魅媚的情形有些不对劲，但众人都仍忍不住这样想。
  
        魅媚不仅一尾巴抽在了魅语的胸前，这时看着魅语被她砸得扑通一声摔在了地上，还不解恨一般添了一句话，“老贱人！”
  
        虽然话是这样说，但魅媚脸上的恐惧，与魅语却是一模一样的。
  
        两人拼尽了全力也想重新掌控自己的身体，但无论她们怎么努力，却都只能像是那提线木偶一般，任提线之人摆布。
  
        魅语和魅媚现在算是尝到了以前那些被她们操控的人是个什么感觉了。
  
        接下来，两个心怀恐惧之人，便就这样身不由己的你打我一耳光，我打你一巴掌的左右互搏起来。
  
        啧啧，两个漂亮的美杜莎打架，这样的情景可不是一般人能有眼福看到的。
  
        凤至看着自己的杰作，心里成就感满满。
  
    
  
    
  
    
第744章 打蛇不死

  
        第744章  打蛇不死
  
        两个人都被凤至的神识控制着，就算都有强大的实力，偏偏还不能用在保护自己上，所以在两人你一拳我一尾的互相伤害之下，没过多久，原本千娇百媚的魅语和魅媚，一张脸都变得跟猪头一样肿胀，叫人连多看一眼都觉得难以忍耐。
  
        不得不说，破坏是能让人产生爽快的感觉的。
  
        凤至现在看着这样两个美人儿因为自己而变成这副德性，心里亦是极有成就感的。
  
        她拍了拍手，看着一边用着最狠辣的劲儿打着对方，一边嘴里还极为僵硬地骂着对方，但偏偏眼里又只有惊恐的魅语和魅媚，笑了笑，“你们家大人有没有教过你们，别人的男人最好不要随便碰？”
  
        凤至对魅族的人没有什么好感。
  
        但是，若不是魅语主动招惹，还试图控制龙衍，她也不会让她们丢这样的脸。
  
        魅语现在肠子都悔青了。
  
        早知道会这样，她就不应该不把这个人类小丫头当回事，而是一动手就用雷霆手段，断不给这个贱丫头半丝翻身的可能。
  
        魅媚也正在后悔。
  
        她早就知道凤至身上有些怪异之处的，上次她想要挑拨凤炽和凤至龙衍之间的关系，故意控制了木远，后来就觉得浑身虚弱了许久。
  
        那时候，她就隐隐觉得，这定是因为凤至。
  
        不得不说，虽然魅媚这样的想法有些莫名其妙，但还真就歪打正着的猜对了。
  
        只不过，那时魅媚也不能肯定她身上的异状是不是凤至做的，是以回到魅族之后便也将这一段给略过去了。
  
        若是她早就把这些告诉魅语，早早的对凤至有所防备，又怎么会有今天这样的难堪？
  
        一时之间，无论是魅语还是魅媚，都恨毒了凤至。
  
        众人看着她们那阴冷的竖瞳，一点也不怀疑，若是给她们机会，她们铁定会将自己最残酷的手段都用在凤至的身上。
  
        凤至见状冷笑一声。
  
        她自己本也是个不动手则已，一动手就不会给人留余地的人，所以这时不急反笑，“我的家乡有句话叫做‘打蛇不死，必受其害’，我这个人是个胆儿小的，为了不让你们这两条丑妇蛇记恨我，那就只有委屈你们了……”
  
        委屈什么？
  
        当然是委屈魅语和魅媚留下她们的生命了。
  
        凤至话都没说完，两只手便狠狠一握。
  
        魅语和魅媚跟着便浑身自己的脑中就似有一根钻头在不停的钻一般，比之先前何止痛苦了千倍百倍？
  
        两人再也顾不得打对方了，都只捂着头极尽痛苦的在地上翻滚，蛇尾因痛苦而狠狠拍在地上，就连溅起的沙石也都因此而带上了凌厉的呼啸声。
  
        就连原本见情况不对，想要围过去将魅语和魅媚分开的魅族，这时也都再不敢往两人跟前凑，而是都一个个的竖着一双阴冷的蛇瞳，往着凤至那边围了过去。
  
        这些魅族看得分明，凤至才是那个让魅语和魅媚变成这样的人，如此一来，只要将凤至解决了，魅语和魅媚自然也就能恢复正常了。
  
        魅语这时候可顾不上她的族人了。
  
        她忍受着脑子里传来的痛苦，仅剩的一点理智则迅速思考着要如何从现在的危机中走出来。
  
        她能感受到，凤至是真的对她们动了杀机，而且也真的有这个实力杀了她们。
  
        身为一族之长，魅语风光了这么多年，又哪里能容忍自己竟然被这样一个人类之中的黄毛丫头当着这么多人的面以着魅族最擅长的方式杀死？
  
        对了，魅族最擅长的方式……
  
        魅语到底也是一族之长，她也是个能对自己狠下心来的人，所以这时竟然再也不用自己的力量去抵御脑中的痛苦，而是将所有的力气都集中到了自己的手上，从她的天赋空间里拿出一支看着极为古朴，亦极为不起眼的竹笛来。
  
        那只竹笛看着最多不过一指长，半指粗细，说是竹笛，看着倒更像是口哨。
  
        凤至略有些惊讶。
  
        她还以为魅语的底牌有多惊天动地呢，原来竟就是这样一只竹笛？
  
        而魅语，这时已经极为艰难的将竹笛放在了嘴边，然后再用尽所有的力气往竹笛上一吹。
  
        明明她已经用了力，但也不知道是不是因魅语现在被痛苦折磨得浑身无力了，还是怎么的，总之那竹笛没有发出任何的声响。
  
        魅语这是作了无用功？
  
        当然不是如此。
  
        在竹笛吹响的那一刻，凤至就意识到，自己压根儿就不该存了想看看魅语底牌的心思。
  
        那竹笛虽然没发出声响，但却自有一种人耳听不到的声波顺着竹笛往凤至这里冲击了过来，那一瞬间，凤至原本凝炼的神识竟然都因此而隐隐有要逸散的趋势。
  
        这将凤至吓了一跳。
  
        神识，对一名修真者来说是至关重要的，一旦神识有损，修真者不仅再不可能有任何的进步，若是神识损伤过多，变成白痴都是轻的。
  
        魅语只不过是吹了一声那竹笛而已，竟然就能让她的神识受到这样的影响？
  
        就在凤至震惊的时候，魅语已经趁着凤至神识受影响，所以对她和魅媚的控制一弱的时候摆脱了凤至神识的桎梏。
  
        凤至一拧眉。
  
        也好在那竹笛的影响也就只有那么一瞬。
  
        她将自己的神识安抚下来，确认自己没有什么别的损伤之后，心里也恼怒不已。
  
        魅语是摆脱了凤至神识的操控，但魅媚可还没有。
  
        凤至心中一发狠，所有神识齐齐自魅媚的眉心而入，以着最快的速度将魅媚的识海搅得天崩地裂，确认就是大罗金仙来了也断不可能再将她的识海修复了，这才将神识收了回来。
  
        她的神识才重归识海，魅语那里就又拿着竹笛吹了一下。
  
        这会儿凤至已经将神识收了回来，再受到这竹笛的冲击，倒也没有如先前那样有神识逸散的感觉，只不过觉得略有不适而已。
  
        这让魅语很是不甘。
  
        这只竹笛是魅族的至宝，也是魅族族长权利的象征，魅族天生能操控人的神智，但这只竹笛却能操控魅族。
  
    
  
    
  
    
第745章 毫不犹豫的甩锅

  
        第745章  毫不犹豫的甩锅
  
        对魅族来说，这只竹笛就是她们最害怕的东西了。
  
        魅语本来以为，凤至应该是与魅族有着差不多的能力，而且实力还极为强横，所以才能将她和魅媚都给控制住了。
  
        既是如此，魅族害怕的东西，想来凤至也会怕。
  
        因此，她才顾不得现在周围有这么多的魅族，连接两次吹响了竹笛。
  
        只是没想到，竹笛对魅族的效果一点也没打折扣，先前那些往凤至那里围了过去的魅族，在感知到竹笛那普通人听不到的声波之后，都立即软成了一团极为痛苦的倒在了地上，但魅语最想对付的凤至，却仅仅只是皱了一下眉头而已，根本就看不出来她有任何不适之处。
  
        这怎么可能！
  
        魅语不肯相信。
  
        可不管她相不相信，事实就摆在那里，凤至是真的没有任何的损伤。
  
        不甘了许久，魅语到底也没敢往凤至那里去。
  
        现在她手下这些魅族因为竹笛的影响而只能倒地痛嚎，她虽是族长，但最强的却不是身体的力量，而是表现在操控旁人的神智上。
  
        可是，无论是武力还是操控人，偏偏魅语还都比不上凤至。
  
        这样的情况下，她躲着凤至都来不及了，又哪里还会往凤至跟前凑？
  
        魅语可没忘了，先前从凤至那里感知到的冰冷的杀机。
  
        好在……
  
        她和魅媚总算是从这个歹毒的贱丫头的控制之下摆脱了。
  
        魅语先是松了口气，然后才想起了魅媚。
  
        先前她只顾着想尽了法子从那样的痛苦之中脱身，却是忘了查看魅媚的情况了。
  
        而且，怎的自她吹响竹笛之后，魅媚倒是没有了任何的反应？
  
        魅语心里觉得有些不妙。
  
        魅媚可是她选定的继承人，又倾一族之力培养了这么多年，只等着将来就将族长之位传到魅媚手里呢，所以魅语是真的关心魅媚。
  
        只是……
  
        等她往仍悄无声息的倒在地上的魅媚那里看过去，顿时就大惊失色。
  
        “魅媚！”
  
        魅语失声惊呼。
  
        身为一族之长，魅语其实是很有心机与定力的，就算是她在凤至手里吃了亏也不能改变这一点。
  
        事实上，在凤至手里吃亏的人多了去了，魅语也只是其中一个而已。
  
        这时之所以忍不住惊呼，也是因为魅媚现在的情况太出乎她的意料了。
  
        先前两人一起为凤至所控制，那样的痛苦魅语是记得清清楚楚的，她尚且如此了，魅媚如何自然也就可以想象。
  
        魅语最开始还只是以为魅媚是承受不了那样的痛苦，所以晕了过去。
  
        但是！
  
        魅媚这时分明就是睁着眼睛的，不仅睁着眼睛，那双这时恢复了正常，看着极为柔媚的眼里，还有着如初生的婴儿一样的纯净与茫然。
  
        就好像……
  
        她对这世间有着不知道多少的疑问一般。
  
        最让魅语不能接受的是，魅媚那张色泽粉红的樱桃小嘴边，这时正缓缓流出一缕透明的涎水……
  
        流口水！
  
        这对婴儿来说是极为正常的，但对于一个已经活了几千年的成年人来说，却又是大大的不正常了，更别提是魅媚这种平素就最为看重自己外表的美人。
  
        那现在，这又是怎么回事？
  
        魅语眼中一厉，两步来到魅媚的身边，抓着她的肩膀厉声问道：“魅媚，你怎么了？”
  
        魅媚原本纯净的眼中现出些畏惧来。
  
        她就如看到了什么可怕的东西一般，反射性的就要往后退，又因为被魅语抓住了肩膀而只能呆在原地。
  
        “啊……啊……”
  
        魅媚张嘴，发出这样含糊的声音，于是又有一缕口水沿着张开的嘴角继续往下流。
  
        甚至，因为被魅语吓得快哭了，魅媚一时之间连鼻涕都跟着流出来了，又在她的挣扎之中全都擦在了魅语那因为先前的翻滚而不再干净的衣裳上。
  
        那一瞬间，魅语浑身一僵。
  
        若不是还想问明到底是怎么回事，她只怕已经将魅媚整个儿的给甩出去了。
  
        眼看着从魅媚这里是问不出来什么了，魅语站起身回过头，两眼极为凌厉地看向凤至，“凤至，你对魅媚做了什么？”
  
        让魅媚现在看来就跟个白痴一样。
  
        后面这句话，魅语没有问出来。
  
        凤至哪里会接这个锅。
  
        虽然事情确实是她做的，但是她会傻得承认吗？
  
        当然不会了！
  
        凤至会做的，就是毫不犹豫的就甩锅。
  
        她一副大为震惊的模样看向魅语，指着魅语就像是发现了什么天大的秘密一样，“好哇，你身为族长，竟然如此残害自己的族人，明明方才还是好好的，就是你吹了那笛子之后她才变成这个样子，你是不是嫉妒她长得比你好看，所以才借着这次难得的好机会对她下手，还想顺势让我背黑锅？我告诉你，你可想都别想，没做过的事我可不会承认！”
  
        魅语差点被气得吐血。
  
        她一手指着凤至，就连手指都微微有些颤抖。
  
        一部分是被凤至气的，另一部分却是心疼的。
  
        培养了这么久的继承人，不知道花了多少的心血、精力以及资源，现在就在她的眼皮子底下变成了个什么都不知道的白痴，这无论是对魅语还是对整个魅族来说，都绝对是不能承受之痛。
  
        偏偏，凤至竟然还说出这样一番话来。
  
        而在愤怒之余，魅语也是有些心虚的。
  
        她根本就不知道凤至方才控制她和魅媚用的是什么手段，当然也就不知道魅媚到底是因为凤至，还是因为她吹响了魅族至宝引魂笛而变成了这副模样。
  
        不得不说，凤至真的是浑身都是戏，简直就是个天生的戏精。
  
        就比如现在，她这副铁骨铮铮的模样，就是魅语看了，那也是半点没怀疑她是不是在说谎的。
  
        一时之间，魅语倒是将自己给套了进去。
  
        不仅是魅语，还有在场的其他的魅族，这时都拿了一种略带了些惊悚的目光看向魅语。
  
        魅媚可是魅族早就定下的下一任继承人，平时魅语也是各种关心爱护提携魅媚，怎的这次就这么“一不小心”就将魅媚变成了白痴？
  
        她们是不是知道了什么了不得的秘密？
  
    
  
    
  
    
第746章 浑身都是戏

  
        第746章  浑身都是戏
  
        要是让魅语知道自己的族人现在在想着什么，她肯定会吐血三升。
  
        过了好一会儿，魅语才从那种不确定之中回过神来，注意到族人们神色有异，她的目光就如那利刃一般扎向凤至，胸口更是气得急剧起伏，“好一张利嘴，空口白牙的几句话就想挑拨得魅族内乱不成？难道你还想倒打一耙？”
  
        要不是知道自己无论是武力还是神魂都比不上凤至，魅语肯定就直接将凤至擒了再封上她那张嘴了。
  
        但偏偏，她的实力就是比不上凤至，所以也只能眼睁睁地看着凤至朝她做鬼脸。
  
        这是多么痛的领悟。
  
        凤至一副宁死不屈的模样，“你别以为你是魅族族长，你身边还有那么多族人就可以随意往我头上栽赃陷害了，你那笛子如此厉害，方才差点儿将我的魂儿都勾出来了，我哪里还有什么余力对魅媚动手脚，分明就是你想借刀杀人！”
  
        “我告诉你，你可别想让我做你手里的刀！”
  
        说着话，凤至“委屈”得都快哭了。
  
        凤至的表演显然是相当成功的。
  
        龙衍凤来等人，以及在场的所有凤族，他们本就是站在凤至这一边的，所以这时没有任何的怀疑就信了凤至的话。
  
        就是那些鸾族女子，这时看向魅语时，都带了几分打量。
  
        鸾月更是微拧着眉头道：“魅语，你们魅族之间有什么倾轧我一点也不感兴趣，当初主动找上门来寻求合作的可是你们，难不成现在你想叫我们呆在一边看你们魅族是如何铲除异己的？”
  
        这番话就像是一把盐一样，直接就洒在了魅语的伤口上。
  
        魅族天生就会控制人心，从前魅语控制着别人做出许多并非别人本意的事之后，见着那些人清醒过后与人解释时那种百口莫辩的模样，还觉得有趣，但现在这样的事情落在了她自己的头上，她却一点也不觉得有趣了。
  
        那种就算是浑身长满了嘴也解释不清楚的憋闷，差点没叫魅语原地爆炸了。
  
        她又恶狠狠地瞪向凤至。
  
        要不是这个贱丫头，又哪里会有这么多的事！
  
        凤至一副受到了惊吓的模样，往后退了一步躲到龙衍的身后，然后探出脑袋来，“身为魅族族长，敢做却不敢当，真叫人怀疑你是怎么成为族长的，难道也是靠着这种见不得人的手段？”
  
        魅语的双瞳顿时就竖成了一条直线，樱桃小嘴一张，便是一条长长的蛇信子吐了出来。
  
        啧啧……
  
        这副模样，要是被那些从前倾慕于她的人见了，只怕得被活活吓死吧。
  
        凤至的话还没说完呢。
  
        “你别以为你作出这副模样我就怕了你，就算你想杀人灭口，我也只会说真话！”然后扭头看向龙衍，眼泪汪汪地道，“龙衍，你看她，就像是要将我给生吞了一般，我好害怕……”
  
        听到这里，那些对凤至的脾性有些了解的人，便都有些看不过眼了。
  
        怕？
  
        他们可从来都不知道，凤至的字典里还有这么一个字。
  
        再想想自己先前竟然因为凤至的表演而有些动摇，他们便都齐齐在心里谴责自己。
  
        不过……
  
        不得不说，看戏，尤其是看这样的美人儿之间的撕X大战，还真是挺有趣的。
  
        而被凤至寻求保护的龙衍，他将凤至挡在身后，微微往后侧着头，满眼温柔地看着凤至，还伸手替凤至将额角一缕散落的发丝压到耳后。
  
        “别怕，有我在。”龙衍道。
  
        只这么简单的几个字，却无疑透着极为振奋人心的力量。
  
        身为女子，能有这样一个无论发生什么事，都会用身体挡在自己面前，说出“有我在”这样的话的恋人，这其实很难得。
  
        凤至自然也知道这一点。
  
        她于是朝着龙衍笑了笑。
  
        如果魅语有脚的话，她现在肯定已经被气得跳起来了。
  
        所以，这两个人压根儿就是来秀恩爱的吗？
  
        她再也忍不住，游动着蛇尾，正要给凤至些教训的时候，就听鸾月又冷声道：“魅语，你搞清楚主次，我可不想看你是怎么样欺压后辈的。”
  
        魅语一窒。
  
        她随后目光阴冷地回头看着鸾月。
  
        魅语和鸾月都是同一辈的，又都是一族之长，就算平时很少打交道，但对对方也多少有些了解，也正因为如此，魅语才会主动找上鸾月，游说她对凤族下手。
  
        魅族本就擅长蛊惑人心，再加上鸾月以及鸾族那时也正因为感受到了凤族有了凰族诞生，所以魅语没费什么功夫，就将鸾月说动了。
  
        两族联手，一明一暗，先朝着凤族下手，打凤族一个措手不及，只要灭了凤族的高层，剩下的那些凤族就不足为虑了。
  
        明明这计划可以算得上是天衣无缝，怎么着她们这才现身了多久，先是被识破了魅族的隐藏，然后还发生了这么些让人猝不及防的事。
  
        因为鸾月几次出言挤兑，魅语将鸾月也给恨上了。
  
        不过，魅语也知道，现在最重要的是先将凤族的人给解决了。
  
        至于鸾月……
  
        哼，只不过是些轻易就能被煽动的蠢货，等到收拾了凤族，总会轮到她们的！
  
        到时候，她倒要看看，鸾月有没有那么硬的骨头，总要看到鸾月在自己跟前摇尾乞怜，才能叫她彻底出了这口气！
  
        魅语想到这些，便深吸一口气，吩咐左右的魅族，“先将魅媚带到后面去。”
  
        总要等到回了魅族，才能知道魅媚到底发生了什么事。
  
        离得魅语最近的两名魅族闻言对视了一眼，都从对方眼里看到了那丝恐惧与忌惮，不过就算因为魅媚的下场而觉得害怕，这两人也只能低声应了“是”，然后一左一右的扶着魅媚退到了最后面。
  
        等到那两名魅族将魅媚安顿好了重新回到前面来，魅语才深吸一口气冷静下来，强忍着不去看凤至，而是冷眼看向凤皇一行人，“凤皇大人，您应该听说过一句话，识时务者为俊杰，你们不过这么几人，又被断了后路，是绝对不可能从鸾族与魅族的包围之中逃脱的……”
  
    
  
    
  
    
第747章 朵朵的异动

  
        第747章  朵朵的异动
  
        凤皇冷哼一声。
  
        他心里也没有存了侥幸，只看鸾族和魅族现在的情形，他们就断不可能临时放弃这大好的时机，只要他们能将在这里的凤族高层拿下，再伺机攻入凤族之中，从中得到的好处只怕能让鸾族和魅族两族的实力都提升一大个台阶。
  
        有这样的前景，鸾族和魅族又怎么可能什么都没拿到，就临时退出？
  
        所以，凤皇压根儿就没想过要服软。
  
        身为战士，死于战斗之中可以算是死得其所，凤皇也相信，就算他们这些人都战死当场，凤族有可能会颓败一时，但如今凤族内部已经没有了什么危机，总会有后辈带领着凤至重回巅峰。
  
        既然如此，他们又有什么好怕的？
  
        以凤皇为首的凤族高层，冷冷地看着对面的鸾族与魅族，眼中战意勃发。
  
        反观鸾族和魅族那边……
  
        原本他们计划得好好的，魅族在旁边用自己天生的能力干扰凤族，就算这些凤族高层的意志都极为坚定，不易被魅族人真的控制了，但只要他们受到干扰，鸾族自然也就能将他们之间的差距缩小到最小，甚至是反超。
  
        这样一来，将这些凤族高层拿下也就不是什么不可能的事了。
  
        谁知道，他们竟然算漏了凤至。
  
        凤至先前那直接将魅语以及魅媚控制住的表现实在太让魅族心惊了，以至于就算到了即将开战的时候，以魅语为首的魅族众人都不敢怎么使用他们最为依赖的能力。
  
        魅族本身的武力在异族之中本就偏弱，如今还连他们的天赋能力都因为投鼠忌器而不敢使用，那又还有何惧？
  
        可以说，凤至一人的存在，就生生将魅族这么多人给压制住了。
  
        这是事先谁都没有想到的。
  
        魅语心中极为不甘。
  
        若不是小看了凤至这个黄毛丫头，她们魅族又怎么可能陷入现在这样的尴尬境地？
  
        先前魅语是早就与鸾月说好的，开战之前，先由魅族使用能力牵制住凤族众人，然后鸾族再出动。
  
        可是现在……
  
        魅语可没忘了先前被凤至控制时的恐惧。
  
        就算她手里的魅族至宝能够影响到凤至，但看情况，凤至所受的影响却是远远小于她身边的魅族所受到的影响，魅语要是真的拿着那只竹笛一直吹，只怕凤至还没有怎么着，她这边的魅族就得先失去了战斗力。
  
        可是……
  
        不用竹笛的话，当着凤至的面儿，魅语还真不敢就这样堂而皇之的使用她那控制人心的能力。
  
        她这个做族长的尚且如此了，下面的那些魅族又哪里有例外的？
  
        一时之间，凤族、鸾族、魅族，再加上凤至龙衍领着的凤来等人，倒是呈了四足鼎立之势，众人你看看我，我看看你，谁也不敢贸然行动。
  
        鸾月看到这里，绝美的脸上便泛出一丝冷笑。
  
        她看了魅语一眼，轻轻勾了勾唇。
  
        虽然一个字都没有说，但对于魅语以及魅族所有人的讽刺，却是表达得再明显不过了。
  
        魅语两只眼睛都被气得通红。
  
        但她偏偏还没办法反驳鸾月一句，她，以及下面的魅族都怕了，这是事实。
  
        不过，魅语也知道，不能一直这样下去。
  
        所以，她狠狠一咬牙，瞳孔几乎缩成了一个小点儿，然后极为阴冷地瞪着凤至。
  
        她就不信了，不过就是这么一个黄毛丫头，而且她还只有一人，难不成还能将魅族这么多人的攻击都给挡下来不成？
  
        心里有了决定，魅语再不迟疑，天赋之力发动，便又有那种肉眼看不到的粉色雾气从魅族众人的身体周围往凤族这边的人围了过来。
  
        凤至看了心头一乐。
  
        魅族这是不信邪啊。
  
        既然她们不信邪，凤至也不介意教她们一个乖。
  
        若是只拼武力的话，凤至不敢说能挡得住魅族这么多人，但若是她们一定要拿这种能魅惑人心的力量来对付自己这边的人，那凤至可就来者不拒了。
  
        凤至于是盘膝坐了下来，龙衍则往她身边一站，一只手变成金色的龙爪，神情警惕，护卫的姿态十足。
  
        五行宗的《混沌诀》，最为霸道的一点就是能够吸收世间不分属性的一切能量，再转化为修真者的灵气。
  
        魅族放出来的这种粉色雾气，虽然不知道其本质是什么，但是总也该是能量的一种。
  
        既然这样，凤至就没有什么不能吸收的。
  
        要知道，虽然这个世界的天地元气极为充沛，但是对于凤至如今的实力来说，若是不用灵石，只吸收外界的能量仍是有所不足的。
  
        这些粉色雾气的量能赶得上天地元气吗？
  
        当然不可能！
  
        所以，凤至是没有任何心理负担的。
  
        在这么多人的注目之下，凤至盘膝坐在地上，甚至还闭上了眼睛。
  
        眼睛闭上之后，没有了视觉的干扰，凤至的神识更能将周围的一切看得清楚明白，就连那一缕缕粉色雾气的轨迹她都能够提前预判。
  
        丹田之中的灵气被凤至催动起来，然后渐渐在丹田之中形成一个转速极快的漩涡。
  
        任是什么形式的力量，只要到了这漩涡的范围之内，就会被这漩涡极为强势的拉扯到其中，然后被转化为灵气被凤至纳入身体之中。
  
        《混沌诀》的霸道就在这里了。
  
        当然，越是霸道的功法，对资质的要求也就越高，就算是在五行宗之内，能够修习《混沌诀》的人也是极少数的。
  
        在凤至丹田之中的那个漩涡形成的时候，那些粉色雾气就如受到了什么它们不能抵抗的牵引一般，如一缕缕被风轻轻吹着的轻烟，慢慢偏离了它们原本的轨迹，朝着凤至这边飘了过来。
  
        凤至正要将这些粉色雾气吸入体内，她一直佩于腰间的戮仙剑就发出一阵轻轻的颤动，然后呈了半透明状的朵朵就飘浮在了凤至的跟前。
  
        “麻麻……”
  
        朵朵唤道。
  
        凤至一顿，然后睁开眼睛。
  
        朵朵自从成为戮仙剑的器灵之后，大部分时间就都呆在了戮仙剑的空间之中，在那里能够助它完整自己的灵魂。
  
        将来……
  
        说不定还能以剑为本体走上修真之路。
  
    
  
    
  
    
第748章 妒忌

  
        第748章  妒忌
  
        凤至当初会同意朵朵成为剑灵，也是有着这样的考虑的。
  
        所以，这时朵朵突然从戮仙剑里出来，凤至是有些奇怪的，她看向朵朵，“朵朵，怎么了？”
  
        朵朵眼里有些迷茫。
  
        她其实也不知道自己这是怎么了，大概是一种本能吧，本能告诉它，外面有对它来说极为重要的东西，所以它才会突然出来。
  
        朵朵对凤至是毫无保留的信任的，所以这时它仔细想了一会儿，这才将自己的感受说给了凤至听，“麻麻，朵朵感觉到，外面有对朵朵很重要的东西……”
  
        说话的同时，朵朵似乎看到了那些正要被凤至纳入身体的粉色雾气，眼里闪过几许渴望，“……好像，就是这些……”
  
        凤至心头一动。
  
        她丹田之中的灵气漩涡顿时就停止了下来。
  
        那些粉色雾气原本被她灵气漩涡所产生的牵引力所引，这时灵气漩涡停止了转动，那牵引力自然也就不再存在，眼瞅着那些粉色雾气就隐隐有了重新回到先前的轨迹的趋势。
  
        这让众多魅族都松了口气。
  
        魅族这种能力是天生而来的，而且还会随着他们年龄的增长而有所增强，在他们成年之后定型。
  
        使用这种能力，就如魅族的一种本能一般。
  
        从前他们使用能力时都是极为得心应手的，但就在方才，众多魅族都觉得就像是心头压了一块巨石般难受，她们发出去的能力也隐隐有不受她们控制的趋势。
  
        好在……
  
        好在一切又回到了正轨？
  
        但是，可能吗？
  
        就在众多魅族松了口气的时候，凤至抬手就拈了几缕粉色雾气放到了朵朵的身边，“朵朵，你说的对你有好处的东西，是不是这个？”
  
        朵朵没来得及回答凤至的话，就先一声欢呼，然后迫不及待的抓住那几缕粉色雾气就往嘴里塞。
  
        就像是在进食一般。
  
        明明，无论是朵朵还是那些粉色雾气，其实都是没有实质的，但朵朵就是能将那些还欲挣扎的粉色雾气抓个正着。
  
        那些粉色雾气被朵朵送入嘴里之后，就开始一点点的消散开来。
  
        就好像，是真的被朵朵吃了。
  
        凤至看得一乐。
  
        所以，朵朵还是魅族的克星？
  
        她想了想，问道：“朵朵，吃了这些东西，你有什么感觉？”
  
        事实上，不用朵朵回答，凤至就已经看到了朵朵身上的变化。
  
        在吃下那几缕粉色雾气之后，朵朵原本半透明的身体，竟然跟着就凝实了一些。
  
        事实上，朵朵在成为戮仙剑的哭灵之后，灵魂得到戮仙剑的滋养，身体其实已经比最开始时要凝实了一些的，但是戮仙剑那种潜移默化的作用，显然还是比不上直接吞噬这些魅族散发出来的粉色雾气的。
  
        所以……
  
        虽然凤至也不明白这里面有什么样的原理，但是，这就意味着，朵朵是可以从这些魅族身上得到好处，说不定真的就能靠吞噬她们的能力从而让自己的身体由虚转实？
  
        对于朵朵这种器灵来说，这一点显然是尤为重要的。
  
        凤至眼中一亮。
  
        再看对面那些魅族时，她眼里就没有了任何负面情绪，反而还一片火热，就好像是在看一般好菜一般，直叫魅语等魅族心里发毛。
  
        凤至抬起食指在朵朵头上轻轻摸了摸，“朵朵乖，既然想吃，那就敞开了肚皮尽管吃，有什么事麻麻替你兜着，要是吃饱了，麻麻还能将这些人都抓起来，等你消化完了再继续吃……”
  
        对面的魅语等人是没有听到凤至在说什么的，但她们也有对危险的本能的感知，所以在凤至说着话的时候，大部分的魅族，竟然都齐刷刷地打了个寒颤。
  
        总觉得……
  
        有什么极为可怕的事即将发生一般。
  
        魅语等人都提心吊胆的。
  
        先是她们居然能被凤至给控制了，再是她们发现自己的天赋能力竟然隐隐有了脱离控制的趋势，现在竟然还无端的就感受到了危险……
  
        一时之间，魅族众人心里都难免有些怨怪魅语。
  
        要不是魅语，她们也不会掺和到鸾族和凤族之间的恩怨里。
  
        可别没有从这两族身上拿到好处，反而还将自己给搭了进去，那就实在是太可悲了。
  
        魅族之中突然就弥漫着这样的悲观。
  
        身为对人心掌控得极为精准的魅族族长，魅语当然能够感受到自己族人现在的心态，她忍不住咬牙。
  
        虽然没有证据，但魅语可以肯定，这一切都是因为凤至。
  
        这个贱丫头！
  
        魅语心里又恨又妒。
  
        她向来都是自视甚高的。
  
        魅族不仅天生容貌就极为出色，而且还有着人类或者其他种族的女子所不具有的特殊风情，再加上她们那能控制人心的天赋，可以说，只要魅族愿意，她们就有极大的可能让她们看中的男子拜倒在她们的石榴裙下。
  
        魅语自打出生那一天，就引以为傲。
  
        可是，在看到凤至之后，她却发现自己在这个人类的黄毛丫头跟前，却是怎么也不能感受到什么优越感。
  
        比容貌，凤至胜她一筹。
  
        比实力，凤至胜她一筹。
  
        比身边的男人……
  
        啧啧，魅语身边纵有男人环绕，那也是她用能力勾来的，又哪里能像凤至一样，身边有一个像龙衍这般无论是身份地位还是容貌实力都无疑是当世少有的男子死心塌地？
  
        总之，凤至的一切，都让魅语心里暗生妒忌。
  
        像她这样站在高位的女子，一旦心里有了对另一名女子的妒忌，那总是要想尽了办法来将那名女子压下去的。
  
        魅语现在就是这样。
  
        是以，她现在可谓是恨毒了凤至。
  
        她可是魅族的族长，但凤至却是个看模样最多不过二十来岁的人类女子，这样的人从前魅语可是都没放在眼里的，现在却被一个她不放在眼里的人给压了下去，叫魅语怎么能不恨？
  
        但偏偏……
  
        就算心里再怎么恨，魅语现在还就拿凤至没办法。
  
        如果，那个能让魅族众人都心生警惕的人，就是凤至，那……
  
        魅语心里越发的往下沉了。
  
    
  
    
  
    
第749章 恶毒王后和七个小矮人

  
        第749章  恶毒王后和七个小矮人
  
        凤至盘膝坐着，笑眯眯地看着对面神色有些扭曲的魅语。
  
        她是真的乐啊。
  
        用凤至的话来说，对于敌人，她就喜欢看他们恨得咬牙切齿，却又偏偏拿她没有办法的样子。
  
        想了想，魅语等人的这种天赋之力，对于朵朵来说明显就是大补之物，要是想叫魅语等人毫无顾忌的将能力使用出来，也叫朵朵能够更多的吸收，那还要刺激魅语等人一下才行。
  
        否则……
  
        就凭她们现在这副怂样，就算是用她们的能力，也是像挤牙膏一样一点点的往外挤……
  
        凤至可没那么多的时间来陪着她们。
  
        所以，凤至决定给魅语等人加把火。
  
        她朝着魅语眨了眨眼，“魅族族长是吧，你看我这长得人比花娇的脸蛋儿，是不是特别想拿把刀子把我的脸都给划烂啊？”
  
        魅语一窒。
  
        自己藏得这么深的心思，竟然如此轻易的就被凤至给看出来了。
  
        这让魅语有种被扒了衣服暴露在所有人的视线之中的狼狈。
  
        她当然不会承认。
  
        她可是魅族的族长，更是许多人眼里最具魅力的人，又怎么会因为一个人类丫头的容貌而嫉妒？
  
        魅语于是冲着凤至冷笑一声，“哼，哪里来的黄毛丫头，大概是从来都不知道‘廉耻’二字是如何写的，长了张好看的脸蛋儿难不成就以为自己就是绝世美人了？”
  
        凤至一点也没生气。
  
        她点了点头，“嗯，我也想知道一下，在动不动就拿了自己的能力勾着一个又一个男人的魅族眼中，‘廉耻’二字到底是怎么写的。”
  
        这句话，可是将魅族所有人都给激怒了。
  
        魅族天生就有控制人心的能力。
  
        对于魅族来说，这既是一种幸运，也是一种不幸。
  
        就像是陷入了某种奇怪的诅咒之中一般，魅族的女子都有着娇艳的容貌，妖娆的身姿，举手投足之间就有着别样的魅惑，但是魅族女子却是从来都得不到男人的真心喜爱，只能靠着她们的天赋能力，让一个又一个的男人失去了理智，眼里只剩她们一人。
  
        有的魅族会引以为傲。
  
        但有的，却会觉得悲哀。
  
        这么多的魅族女子，却从来未有一人能得到男人的真心，这不是悲哀又是什么？
  
        大多数的魅族女子都是不会仔细深思这个问题的，因为她们也知道这个问题是经不起她们的深思的，所以只能像是上瘾了一般，用自己的能力网罗更多的男人来弥补她们心里的空洞。
  
        但……
  
        没有人深思，不代表这个问题就不存在。
  
        这时，就被凤至直接给捅了出来。
  
        一时之间，所有魅族看向凤至的眼光，都阴冷得仿佛要将空气都冻结起来。
  
        凤至当然是不怕的。
  
        她还觉得对这些魅族的刺激还不够呢。
  
        “我给你们讲个故事。”凤至对魅族众人的神情视而不见，然后真的笑眯眯的就讲起了故事。
  
        这个故事名叫白雪公主。
  
        “这是一个白雪公主与恶毒王后相爱相杀的故事……”
  
        故事是这样的。
  
        白雪公主生下来就死了亲妈，国王于是又另外娶了一位王后，这位王后有着非同寻常的美貌，更能轻易的就蛊惑人心，所以一嫁过来就将国王的魂儿都给勾了去。
  
        王后很是得意。
  
        可是，随着白雪公主越长越漂亮，王后却是越来越有了危机感。
  
        只因为，白雪公主长得实在太漂亮了，漂亮得让王后都有些自愧不如。
  
        不过，王后是容不得有人比自己更漂亮的。
  
        所以，在王后的挑拨之下，白雪公主被她的渣爹父亲丢进了深山老林里任她自生自灭。
  
        这让王后很得意。
  
        没有了比自己还漂亮的白雪公主碍眼，王后只觉得阳光是灿烂的，空气是清新的，她心情一好，就忍不住将周围所有的男子都勾了过来，以证明自己的魅力。
  
        但后来，王后竟然发现，白雪公主被丢进山林之后不仅没有死去，反而还被七个又矮又丑的男人给救了。
  
        这让王后大怒。
  
        她派了无数人去威胁利诱那七个小矮人，要他们背叛离开白雪公主，但七个小矮人被白雪公主深深的吸引了，就算被人拿刀比着脖子，都不肯背叛白雪公主。
  
        王后愤怒之下，就想出了一个法子来。
  
        七个小矮人不是对白雪公主死心塌地吗？
  
        若是，她用自己的魅力将七个小矮人勾引了过来，那白雪公主会不会被她给气死？
  
        想到就要做呀。
  
        恶毒王后于是使尽了浑身的解数，用自己天生的蛊惑人心的力量，总算是将七个小矮人给勾引了过来。
  
        故事的最后，王后很是得意，每天对着七个小矮人一遍遍地问：小矮人呀小矮人，你们说，谁是世界上最漂亮的女人？
  
        七个小矮人回答：王后，您是世界上最漂亮的女人。
  
        王后于是在这样的得意之中，与七个小矮人快活的生活了一辈子。
  
        听完这个别树一帜的故事，所有人都无语得说不出话来。
  
        这都是什么鬼？
  
        但魅语以及众多魅族人，却被凤至气得一个个的都忍不住拿着自己的蛇尾拍着地面，扬起一片翻腾的烟尘。
  
        因为太过生气，所有魅族的呼吸都变得粗重起来，远远听着，那整齐划一的声音，就像是突然起了风一般。
  
        魅语恨得牙都快咬碎了。
  
        什么狗屁的七个小矮人和恶毒皇后快活自在的生活在了一起，凤至的意思是，就算她们魅族的女子有着控制人心的力量，能轻易的就勾得她们想要的男人拜倒在她们的蛇尾之下，但是也只能勾引那些又矮又丑的男人，而且最终还是比不过白雪公主的美貌，只能活在自欺欺人之中？
  
        魅语，以及那些魅族女子都觉得，她们还从来没有这么恨过一个人。
  
        啧啧……
  
        能被这一族人恨到了骨子里，不得不说，凤至拉仇恨的本事还真是妥妥的。
  
        但她会怕吗？
  
        当然不。
  
        毕竟，凤至的本意，就是要让魅族众人生气，然后放开所有的顾忌使用她们的能力而已。
  
        现在，她的目的很显然已经达到了。
  
    
  
    
  
    
第750章 朵朵立功了

  
        第750章  朵朵立功了
  
        凤至笑嘻嘻地看着魅语等人，“唉呀呀，真是不好意思，我一想到这个故事，就觉得和你们魅族的女子很是相配，所以才会讲出来让大家乐呵乐呵，你们不会生气吧？”
  
        回应凤至的，是魅族众人那急促的呼吸声。
  
        凤至黑白分明的大眼睛微微转了转，再加了一把火，“矮油，看你们现在这副样子，好吓人的，你们会不会是把我恨上了？我好怕呀，不过，你们咬、我、呀？”
  
        最后几个字，凤至一字一顿的说出来。
  
        再配着她那根本就是欠揍的语气，别提有多让人生气了。
  
        如果说先前魅语还能勉强保持着冷静，但这时，被人如此三番五次的挑衅，就算是圣人只怕都要忍不住了，更何况魅族众人的脾气本来就不算好。
  
        所以……
  
        就如凤至希望的那般，以魅语为首的众多魅族女子，这时眼睛都齐刷刷的变红了，身体周围原本只是浅浅一层的粉色雾气，这时候更是浓郁得几乎要凝结成实质了。
  
        所有魅族女子都极为一致的，放弃了她们原本的首要目标，也就是凤皇等人，反而都控制着自己的能力，全部都往着凤至的方向涌了过去。
  
        凤至，这人太招人恨了！
  
        她们想得好，这么多人一起发动，凤至就算意志比最坚硬的金属还要坚定，那也只有被她们控制了这一个可能。
  
        到时候……
  
        众人都在想着，到时候要如何好好收拾凤至了。
  
        凤至不是因为她身边有龙衍这么个好男人而自豪吗？
  
        到时候她们只要将凤至控制住了，龙衍越是对凤至真心越好，她们倒是要瞧瞧，当龙衍这样的金龙王族因为凤至而被她们像疾风猪一样踩在了脚下，又该是何等的让人愉悦？
  
        只这样想着，众多魅族就已经兴奋得浑身轻颤了。
  
        凤至这时眼里却是一厉。
  
        这些魅族外放的情绪通过这些粉色的雾气，很轻易的就被凤至的神识感应到了。
  
        她们竟然敢打龙衍的主意！
  
        凤至两眼泛着冰寒。
  
        她自己平时是经常拿龙衍打趣，还仗着龙衍对她的宠溺就欺负龙衍，但那并不代表这些只会靠着能力蛊惑男人的魅族，她们就能随意的打龙衍的主意了。
  
        凤至拿定了主意，等这次朵朵将这些粉色雾气吸收了之后，一定要将这些魅族都圈养起来，给朵朵当口粮！
  
        往朵朵那里看了一眼，凤至眼里的温度有所回升，她拍了拍朵朵的头，“朵朵，去吧。”
  
        朵朵于是欢呼一声，就化作一缕轻烟，朝着那些浓郁有如实质，就像是一片片桃花一般的粉色雾气迎了过去。
  
        朵朵小小的身子一没入那雾气之中，就消失不见了。
  
        但……
  
        这可不意味朵朵败了。
  
        相反，朵朵一头扎进雾气之中，然后就学着凤至打坐的模样，两片叶片弯下来，小嘴轻轻一张，再吸了一口气……
  
        那张小嘴，立即就变成了一个黑洞一般。
  
        而那些浓郁的粉色雾气，在朵朵这一吸之下，立即就形成了一个由小变大的漩涡，开始无限吞噬起周围的雾气。
  
        就算那片粉色雾气非常浓郁，又是众多魅族放出来的，但在朵朵这来者不拒的吸纳之下，纵是有再多的雾气想来也是不够它吸的。
  
        所以，不过一刻钟不到的功夫，原本有如实质的雾气就已经变得稀薄了起来。
  
        这时，那些魅族女子都慌了。
  
        她们能够感觉得到，她们外放的能力又有了先前那种不受控制的感觉，这次甚至还更严重一些，不仅仅是她们放出去的能力，就算是体内的力量，也隐隐要被那股吸力牵扯出去。
  
        魅惑的能力，这可是魅族的根本。
  
        一旦失去了这样的能力，对魅族来说就如失去了一双手一般，只凭武力，她们也就比人类要强出一些而已。
  
        到时候……
  
        她们用自己的能力抢了多少男人，就有多少女人无比痛恨着她们。
  
        真要没了自保之力，魅族会变成什么样子，想也能知道。
  
        可是，就算现在魅族众人想要将能力收回来，那也是不可能的了。
  
        朵朵那张开的小嘴，就像是一个无底洞一般，将最后那些稀薄的雾气都全部收入其中，后面甚至还将许多魅族体内的力量都扯了一些出来。
  
        这直接让魅族众人全都脸色煞白。
  
        不仅是被吓的，也是因为她们的天赋本源失去得过多。
  
        天赋本源少了这么多，就算是可以随着时间自动补充的，但这也意味着她们将有很长一段时间不能再使用她们赖以生存的能力。
  
        可以这样说，朵朵这个小家伙，以一人之力，就直接将来势汹汹的魅族给解决了。
  
        凤至也没有急，眼见朵朵再怎么也不能从魅族等人身上吸到那种雾气了，这才朝着朵朵招了招手，“朵朵，回来吧。”
  
        朵朵睁开眼，朝着凤至就露出极为呆萌的一笑。
  
        这分明就是一朵很萌很萌的小花儿，很难想象，就是这么一朵花儿，直接就将魅族这么多人给搞定了。
  
        其他人都目瞪口呆。
  
        他们是看不到那粉色的雾气，但不代表他们就看不出来凤至和朵朵在对付魅族的时候出了什么力了。
  
        不过……
  
        无论是凤族众人，还是凤至这边的人，都不是什么会追根究底之人。
  
        只要这结果对他们来说是好的，那就行了，再问那么多有什么意思？
  
        所以，以凤皇为首的凤族，都先齐刷刷的朝着凤至和朵朵鞠躬一礼。
  
        凤至本就对凤族有着大恩，原本的恩情都还没还完呢，这就又承了凤至的情。
  
        凤皇等人是再庆幸不过的了。
  
        但与之相反的是，鸾族与魅族之边，在一片惨淡的同时，亦都恶狠狠地瞪着凤至。
  
        她们计划了好久的行动，眼看着就因为凤至的存在而有了崩溃的可能，叫她们如何能够不恨？
  
        凤皇这时冷眼看着对面的鸾月，“鸾月，现在没有了魅族的能力作干扰，你以为就凭你们还会是我们的对手？你们可不要忘了，在我们身后，还随时都有凤族前来支援……”
  
    
  
    
  
    
第751章 混战中的嗑瓜子群众

  
        第751章  混战中的嗑瓜子群众
  
        凤皇说话的时候，心里其实是有些复杂的。
  
        这二十万年以来，凤族与鸾族通婚，无数的凤族男子娶了鸾族的女子，若说真的就全无感情，那当然是不可能的。
  
        养条小狗，过个几年都会有感情了，更别说是一个大活人了。
  
        只不过，凤族与鸾族之间的纠葛太深，凤族之所以会变成如今这样的阳极而阴无的境况，也都是因为鸾族女子的偏激。
  
        所以，所有凤族人心里自然就有个过不去的坎儿。
  
        这也就直接导致了，这二十万年以来，凤族与鸾族成婚之后那极尽冷漠的婚姻形式。
  
        真要说起来，这也不能说是某个人的错，而是这是两个种族之间解不开的矛盾。
  
        凤皇与鸾月成婚有上万年了，虽然这一万多年两人很少有机会相处，但这到底也是凤皇的妻子，在他心里当然也是有一定的分量的。
  
        只不过，这分量，并不足以让凤皇放弃所有的成见而已。
  
        可是，再怎么样，凤皇也是没有想过，有一天他会与鸾月兵戎相见的。
  
        所以……
  
        若是能用言语就将今天的这场祸事沙弥，凤皇亦不打算与鸾族追究。
  
        两族互相折磨了这么久，如今既然凤族已经有了百余名凰族出生，等到这些凰族成年，种族的繁衍自然也就不再是问题。
  
        至于鸾族……
  
        便就此罢了吧。
  
        凤皇是这样想的。
  
        可鸾月，以及众多的鸾族，却并不这样想。
  
        这些鸾族都嫁给了凤族作妻子，更忍受了少则几千年，多则数万年的冷待与寂寞，若是生下了儿子，更要忍受与亲生骨肉的长久分离，以及丈夫儿子对自己的不屑一顾。
  
        并不是说这些鸾族就真的没有怨气了，只是她们从前都因为爱而将这份怨给压下了。
  
        但是，因为魅族先前的游说，她们已经将心里的恨彻底放了出来。
  
        一旦放开了自己的恨，再要当作什么事都没发生过，又怎么可能？
  
        所以，鸾族众人，自打决定了要与凤族翻脸之后，就从没想过她们还会有后路。
  
        鸾月听了凤皇的话，再感受着凤皇此刻的心情，先是眼里微微一动，然后却就此沉默下来，过了好一会儿之后，她才将眼里的挣扎尽数敛下，只冷冷地看向凤皇，“事到如今也没有什么可说的，咱们手底下见真章也就是了，就算输了，我们也绝不会有什么怨言！”
  
        这句话之后，两族之间就再无任何转圜的余地了。
  
        凤皇于是深吸了一口气。
  
        他不知道鸾月是如何想的，但他也要为凤族考虑，所以既然谈不拢，那就只有战了。
  
        “既然这样，那就各自保重吧。”
  
        话说完，凤皇冷着脸朝着后面一挥手，“战！”
  
        所有凤族高层顿时就热血沸腾起来，将先前的不忍难受等情绪全部压下来，跟着大声吼道：“战！”
  
        一时之间，这整个山头的温度都急速上升，只不过一个呼吸的功夫，原本山上还顽强的生长着的植物等就直接化作了飞灰。
  
        别说是植物了，就算是众人脚下所立的土地，也因为温度太高而渐渐有了结晶化的趋势。
  
        凤至见状连忙又将凤来等人所立之处的结界加固了一层。
  
        她布下的结界防护性显然是极强的，纵是周围的土地都已经结晶化变得透明亮晶晶的了，但凤来等人所在的这一圈，却仍保持着原本的模样。
  
        凤至和龙衍，以他们的实力，当然是不用躲着的。
  
        不过，凤至也没打算就这样参战。
  
        这本就是凤族、鸾族、魅族三族之间的事，她只不过是一个小小的人类，哪里能就这样轻易的参与到其中去？
  
        先前会对魅族众人出手，一来是考虑着魅族的存在打破了凤族与鸾族之间的平衡，二也是因为魅族主动朝着她递爪子。
  
        至于现在嘛……
  
        凤至拉了龙衍肖在两米左右的空中，竟是津津有味地看起热闹来了。
  
        嗯，再抓一把朵朵出产的带着灵气的瓜子，一边嗑着瓜子一边看着年度大戏，这感觉可真是再好不过了。
  
        于是……
  
        一边是三族激烈交战，一时飞沙走石，厉啸连连，一会儿飞来火星，一会儿飞来青羽，一会儿又是魅族的蛇尾。
  
        另一边，凤至和龙衍坐在空中，还顺道将凤来等人的结界也拉到了空中，送他们一人一把瓜子。
  
        哦哈嘿哇，金铁交鸣！
  
        嗑，嗑，嗑，呸！
  
        这两种声音交织在一起，既有些矛盾，却又奇异的不显突兀，就像是某种奇异的乐曲一般。
  
        交战三方，不管是谁都不敢往凤至等人这里看上一眼。
  
        为什么？
  
        当然是怕自己一时气不顺，会被气得吐血了！
  
        他们在这里生死相搏，打得鲜血四溅血肉横飞的，凤至倒好，领着这么些人一边看热闹一边嗑瓜子？
  
        这简直是要气死人的节奏！
  
        所以，在这样一场三族混战之中，凤至等人以着自己奇特的言行，让他们周围空出了一片真空地带，还让所有人都有种以后怎么着都不能再去惹凤至的心态，否则啊，分分钟就得被她气死！
  
        再说交战的这三方。
  
        虽然凤族的人数是最少，但他们的单体实力最强，而且也是最如鱼得水的。
  
        为什么呢？
  
        因为凤族最能放开手脚，除了自己人以外的都是敌人，他们可不管是鸾族还是魅族，逮着人只要一通狂揍就是了。
  
        反观鸾族和魅族，两族是盟友，既然是盟友，当然也就不能误伤到对方了。
  
        可是现在这是在混战之中，一尾巴抽过去，却发现即将被抽到的不是凤族，反而是鸾族，那还不得赶紧将尾巴收回去？
  
        一支青色的箭羽射出去，其目标却变成了魅族，那还不得想法子控制着箭羽偏离原本的方向？
  
        总之，在这样的混战之中，鸾族和魅族的联手不仅没有发挥出一加一大于二的作用，反而还各自牵制，让双方都放不开手脚。
  
        这绝对是个悲剧。
  
        鸾族和魅族当然也知道再这样下去是不行的。
  
        而就在这时，凤族结界所在的虚空之中，已经开始亮起了光芒，在那光芒之中渐渐现出一道门的虚影。
  
    
  
    
  
    
第752章 空间隔绝

  
        第752章  空间隔绝
  
        很明显，先前那名因被魅族控制了而回了凤族关上结界的凤族男子，这时总算是挣脱了控制，又察觉到不对领着凤族人赶到了。
  
        现在这样鸾族和魅族都没能将凤皇等人拿下，等到凤族的援军赶到，她们还能有好下场吗？
  
        想到这里，所有魅族和鸾族都心中发寒。
  
        便在这时，虽然没受什么伤，但已经极为狼狈的魅语一手将挡路的一名鸾族掀到一边，一边回头朝着鸾月厉喝一声，“鸾月，你还不动手？等到凤族的援军到了，你以为他们会因为从前的露水姻缘而善待你们？”
  
        鸾月突然便是一僵，原本射向凤皇的那一箭，因为这一僵而偏了些许，被凤皇从容闪过。
  
        看着抓住自己的羽箭，毫不在意的扔到一边的凤皇，鸾月眼中蓦地就变得狠厉起来。
  
        她将手里的弓箭收起来，然后取出一面铜镜来。
  
        能被鸾月如此慎重的取出来的东西，当然不会真的是一面普通的铜镜。
  
        紧紧抓着铜镜，鸾月将自己身体里的所有力量都尽朝着铜镜之中输送进去，得到鸾月的力量，那铜镜顿时就大放光华。
  
        现在虽然是傍晚，但夕阳仍有余晖，但在这铜镜的光华之下，夕阳的光辉瞬间就被压了下去，还隐隐有着被这铜镜的光华驱逐的趋势。
  
        这是……
  
        凤皇面色一变。
  
        如今还存在的各异族之中，每一族都有一件至宝。
  
        凤族的至宝其实就是神木梧桐。
  
        鸾族和魅族之所以只敢将凤皇等人堵在了外面，其实也有一个原因是她们根本就不敢将战斗放在凤族之中。
  
        若真是那样，只凭神木梧桐，他们就断然没有任何胜利的可能。
  
        别看神木梧桐只是一棵树，但真要是有外敌入侵，神木梧桐就能解决掉两族的大军。
  
        魅族的至宝就是魅语手里的那只竹笛，那只竹笛可是有着别的许多神异之处的。
  
        而鸾族……
  
        鸾族的至宝就是鸾月手里的这面铜镜。
  
        这面铜镜的作用，是隔绝空间。
  
        简单来说，只要有这面铜镜在，这里就相当于一片独立的空间，别说凤族的结界在这面铜镜的压制之下不可能再打开，就算是凤族的结界打开了，也不可能破开这面铜镜定下来的这一小片空间。
  
        鸾月，这是想将凤皇等人隔绝开来。
  
        事实上，鸾族与魅族到底是占了人多的优势，只要能解决了两族之间的相互牵制，这人多的优势自然也就能渐渐发挥出来，成功将凤皇等人拿下来，也是可期之事。
  
        在这样的情况之下，将这片空间隔绝开来，也就成了极好的选择了。
  
        就这么一会儿的功夫，就见栖霞山的山顶之上这片范围，就已经被铜镜放出来的光芒给团团包裹了起来，那些光芒在这片空间的边缘形成了一层看似极为脆弱的薄膜。
  
        虽然看着脆弱，就像是伸手用点力就能将这薄膜戳破，但凤至却看得很清楚，凤皇的全力一掌因为被人躲开而直直轰在了那薄膜之上，那薄膜也就只是象征性的荡起了点点涟漪，然后就再没了什么反应。
  
        真要说反应……
  
        大概是那薄膜还将凤皇这一击的力量吸收了一些，让自己更牢固了吧。
  
        看到这里，凤至也忍不住皱了皱眉。
  
        突然，她想到了自己的空间，于是连忙以心神感应空间。
  
        下一刻，凤至面色就变了变。
  
        她和龙衍倒是不怕，但她能让凤来等人这般轻松的在这里看戏，凭的也就是她有空间在手，一旦有个什么不好，她可以将凤来等人送进空间之中。
  
        但是……
  
        就在这铜镜形成了这片密闭的空间之后，不仅原本已经即将打开的凤族结界再没了动静，凤至更是再也感应不到她的空间了。
  
        这是两世以来从来没有过的事！
  
        凤至的空间本就是与她的灵魂绑定的，可以说只要她灵魂不灭，这空间就会一直跟随于她。
  
        可现在，在这铜镜的影响之下，她竟然连空间的所在都感觉不到了。
  
        凤至心里顿时有了危机感。
  
        而这时，眼瞅着铜镜已经将空间隔绝开来，鸾月面上也现出几分笑意来，在看到凤皇时，这份笑意又顿时就变得了冷笑。
  
        一旁的魅语见状也松了口气。
  
        她那双竖瞳微微一转，却是看向了凤至等人，然后朝着鸾月道：“鸾月，你们鸾族这几百人，总不至于连凤族三四十人都收拾不下来，为了不影响你们发挥，不如，你们鸾族对付凤族，我们魅族对付这些人类？”
  
        魅语看着凤至等人，就像是在看死人一般。
  
        鸾月想了想，也点了点头。
  
        虽然是受了魅语的蛊惑，但鸾月以及鸾族心里本来也是想彻底解决与凤族之间的恩怨的，这时她们已经占据了绝对的优势，自然也乐得不再经历先前与魅族的互相牵制。
  
        没有再废话，鸾月就领着众多鸾族朝着凤皇等人攻了过去。
  
        比起先前，现在的战况激烈了不只一个层次，伤亡也更多，隔一会儿就能看到有鸾族女子不断倒下的身影，以及凤族众人身上新添的狰狞的伤口。
  
        这就是异族之间的战斗。
  
        而魅语，在鸾族和凤族之间再无保留的相互厮杀之中，却是领着众鑫魅族一点点朝着凤至等人这里围了过去。
  
        事实上，魅语之所以会向鸾月提出由她们负责凤至等人，除了确实恨毒了凤至，恨不得叫她碎尸万段之外，也是因为她认为对付凤至等人，可是让魅族的伤亡少一些。
  
        魅语喜欢做的是事不关己的挑拨，再从中得利，她可不乐意领着自己的族人为了别人拼命。
  
        若不是凤至的存在让魅族不能再使用她们的天赋能力，魅语等人也确实就可以做到轻轻松松的在旁边观战。
  
        这时，魅语一点点接近凤至等人，蛇尾一边往前游移，她还一边冷声道：“凤至是吧，小贱人，你刚才很得意吧？到了这个时候，我看你还怎么在旁边看热闹，还怎么护着你身边的那些人……”
  
    
  
    
  
    
第753章 好好的

  
        第753章  好好的
  
        凤至半点也没理会魅语。
  
        趁着魅语这会儿就像是猫抓老鼠那般，只想着戏弄凤至众人，而没想着要以雷霆之势将凤至他们弄死，凤至屈指连弹，就有一枚枚灵石被她弹到了各处。
  
        虽然看似凤至只是随意弹出，但那一枚枚灵石却是被她深深嵌在了土地之中，只在地面上留下了一点点的痕迹。
  
        凤至的速度很快，所以魅语等人到近前时，那些灵石已经形成了一个完整的阵法。
  
        这是一个传送阵。
  
        凤至将现在的情形看得很清楚明白，若只是她和龙衍的话，她不会有任何的畏惧，就算魅族人多，他们也不一定就要输，就算输了，有凤至的丹药在，想要保住一条命却是再容易不过的。
  
        可是，凤来等人不行。
  
        众人之中实力最高的凤来，如今也不过是武皇初期的实力，这样的实力若是放在玄武大陆的同龄人之间，当然是出类拔萃甚至可以用当世少有的，但在三大异族的交战之中，只怕连一点点的涟漪也激不起来。
  
        凤至更知道，她若是加入了战斗，必定不可能将凤来等人护得周全。
  
        所以，当务之急，就是先将凤来等人送走。
  
        所以才有了这个传送阵。
  
        事实上，传送阵并不是随便想要布就能布下的，不仅要求布阵之人对阵法极为精通，还要求对灵气的控制对自己实力的掌控，缺一不可。
  
        凤至对阵法的研究并不如炼丹的造诣，她其实并不能肯定自己能不能一次就将传送阵布置出来，但总也要试一试。
  
        事实上，被那铜镜形成的薄膜罩着，凤至都不能肯定，就算真的将传送阵布置好了，能不能顺利将凤来等人送走。
  
        不过……
  
        试过再说！
  
        在最后一块灵石到位的同时，被凤至深埋进地里的那些灵石便一起闪耀着耀眼的光芒，那些光芒交织在一起，形成了一片看着有些格外的神异的场景。
  
        魅语脸色一变。
  
        她下意识的就知道了，若是再耽搁下去，她就不可能再抓到凤至的软肋。
  
        这样想着，魅语瞅着凤至还像是落地生根了一般死死地钉在那片光芒之外，一条蛇尾高高一扬，然后就直接往凤至那里抽了过去。
  
        其他魅族见状，哪里有不能意会的，也都纷纷各使手段的朝着凤至攻去。
  
        凤至现在正在完成阵法的最后一步，自然是不能动弹，更不能对魅族众人的攻击作出反击。
  
        不过，她身边还有龙衍。
  
        自打先前凤至盘膝坐下准备将魅族众人的粉色雾气都吸纳进来时，龙衍就呈了保护者的姿态站到了凤至的身边，以他的行动告诉所有人，只要有他在，就断不会叫人伤了凤至去。
  
        这时自然也是如此。
  
        龙衍往前虚踏一步，一条腿不闪不避的就向着魅语的蛇尾迎了过去，在这个过程中，龙衍那条腿也化作了闪耀着金光的龙尾，以着硬碰硬的姿态与魅语的蛇尾撞在了一起。
  
        轰！
  
        两人的尾巴都带着万钧之力，这一撞在一起，说是石破天惊都是轻的。
  
        这一对撞的结果，却是龙衍赢了。
  
        龙衍本就是成年的金龙王族，魅语身为魅族，其真实实力又本就比别的异族要弱一筹，这样此消彼长之下，龙衍的实力比起魅语来说其实还要高一些，再加上龙族最为强悍的身体力量，所以魅语敢于与龙衍硬碰硬，结果自然是极为惨烈的。
  
        两人对撞的尾部先是一顿，然后魅语就被一股绝强的力量击中，就连稳定自己的身形也做不到，只能被动的往旁边飞了过去，在撞倒了几名魅族之后，再重重的掼到了地上。
  
        直接就把地上砸出一个深达两米的坑来，其后尘土再度落下，差点直接就将魅语给活埋了。
  
        一时之间，这边的战场都安静了一瞬。
  
        一边是一族之长，一边是刚刚成年的龙族，原本魅族众人对魅语有着极强的信心的，但这时见着最后的结果，却都齐齐失声了。
  
        过了好一会儿，魅语才在那个大坑里翻滚蠕动着爬了出来。
  
        确实就是用爬的。
  
        等到魅语重新站到了地面，再看向凤至和龙衍时，她却再也压不下心里的戾气，长长和蛇信子一吞一吐，简直恨不得能将凤至和龙衍给生撕了。
  
        当然，那也只是她的想象了。
  
        凤至这时却已经将传送阵启动成功了。
  
        隔着那片阵法带起来的光芒，她看着凤来等人，最后交代凤来，“凤来，带着他们，好好的回到凤家，不用担心我，我会回来的……”
  
        凤来等人哪里肯听。
  
        现在情形他们也看得再清楚不过，只凭凤至和龙衍，又怎么能在魅族的重围之中杀出来？
  
        就算能从魅族的包围之中脱身，但也还有鸾月制造的这个空间的封锁，凤至和龙衍又要怎么才能如凤至所说的回去？
  
        凤来和凤鸣极为激动的往凤至这边扑，却被阵法给挡住了。
  
        凤至早就料到凤来等人不可能这么听话的离开，所以在传送阵之中又加了一个禁锢的功能，这就用上了。
  
        她心里因为凤来等人的关心而一暖，但随意就冷下脸，“让你们走你们就赶紧走，你们的实力太弱了，就算在这里也帮不上什么忙，反而还只会拖累我和龙衍，难道这就是你们想看到的吗？”
  
        凤来等人顿时就安静了下来。
  
        他们其实知道，凤至是故意这样说好赶他们走的，但同时，他们更知道，凤至所说的都是事实，他们的实力确实太弱了，弱到都不能给凤至和龙衍任何的帮助。
  
        这让众人都很沮丧，甚至是绝望。
  
        他们都是凤至的小伙伴儿，也与凤至相伴着过了这么久，但一直到现在他们才如此真切的意识到，原来他们之于凤至，从来都只是负担……
  
        凤来最快冷静下来。
  
        他深深看了凤至一眼，“凤至，我们听你的，我们走，你和龙衍，你们一定要好好的……”
  
        凤至点头。
  
        他们当然要好好的，所有人都要好好的。
  
        因为，她不允许自己、龙衍，或者是凤来他们任何一人出事！
  
    
  
    
  
    
第754章 送走

  
        第754章  送走
  
        凤至再不敢耽搁，再向阵中输入自己的灵气当作阵眼，那阵法周围的光芒跟着便浓郁起来，那些光芒就像是流水一般迅速的流动，速度到达一定的程度之后，就有一股奇异的力量笼入阵中，带着整个传送阵渐渐往空中腾去。
  
        这才是最关键的时刻。
  
        外面有鸾月制造出来的那层薄膜拦着，直接将这片空间封禁了起来，就算凤至的传送阵布置成功了，但能否突破这封禁，却还是个未知数。
  
        当然，凤至更乐意用自己的武力来让这个问题的答案变成肯定。
  
        她背对着魅族众人，将自己的后背完全交给了龙衍，然后趁着传送阵升空的功夫，将腰间佩着的戮仙剑握在了手里，戮仙剑上那些古朴而神秘的花纹因此而亮起淡淡的光芒来。
  
        这时，原本在外面的朵朵，也看出了形势的严峻，化成一道流光没入了戮仙剑之中。
  
        身为器灵，只有它在的时候，戮仙剑才能完全发挥出力量。
  
        铿！
  
        凤至将戮仙剑拔出来。
  
        雪亮的剑身就像是一泓清水一般，将所有的光芒都直接反射到众人的眼中，让人下意识的就两眼一眯，紧接着，戮仙剑上自带着森然寒意，便自发的往周围被凤至认定是敌人的魅族那边弥漫而去。
  
        被戮仙剑上不知道多少万年积存下来的杀意锁定，众多魅族心底发寒，在这一瞬间竟然生出了怯意。
  
        凤至现在却没功夫理会这些魅族人。
  
        她的目标，是鸾月制造出来的这个封禁的空间。
  
        就如感受到了凤至心中的战意，戮仙剑也跟着发出一声清越的剑吟，然后就见凤至整个人直往上升，手里的戮仙剑扬起到最高之后再用尽全力的朝着那层薄膜斩下。
  
        嗡！
  
        那一瞬间，整个空间之内，无论是正在交战的鸾族凤族，还是魅族，都不约而同的停了下来。
  
        鸾月更是发出一声惊呼：“不可能！”
  
        她低头，看着手里裂开了一条缝的铜镜，以及那道将这里与外界隔绝开来的薄膜之上，一个巨大的口子。
  
        那道口子，就像是一张正泛着嘲笑的嘴。
  
        眼见着那道口子隐隐又有了要愈合的迹象，鸾月松了口气的同时，凤至也连忙抓紧机会，传送阵一闪一灭，凤来等人就从这道被她硬破开的口子之中消失了。
  
        而凤来等人，在凤至做这着这些的时候，他们都一眨也不眨的看着凤至。
  
        他们最后看到的一幕，就是凤至在这一斩之后，整个人就如遭受了重击一般往后摔了过去，还在半空中就张嘴吐出一片血雾。
  
        因为角度的原因，在凤来等人看来，凤至吐出来的血雾，就好像全都喷在了他们的脸上一般。
  
        让他们，甚至痛到了骨子里去。
  
        “凤至！”
  
        这样的怒吼随着凤来等人的消失，最后也渐渐归于虚无。
  
        见凤至受了伤，龙衍面色一变，朝着凤至落地的方向跃过去，正好将凤至接在了怀里。
  
        “凤至，你怎么样了？”龙衍焦急地问。
  
        他与凤至相伴这么多年，这还是第一次看到凤至受这么重的伤。
  
        凤至在吐出那口血之后其实就已经好了许多，之所以会受伤，说起来还是因为她自己太过莽撞了，传送阵这样的阵法，其实并非是元婴期的修真者可以摧动起来的，在修真界，至少要到出窍期才能完全将传送阵掌控住。
  
        更重要的是，凤至这般仓促之间布置起来的传送阵，原本最多也就能传送三五个人的，可凤至却一次性的传送了这么多人走，再加上她往那片空间隔膜斩去的一击又受到了来自这片空间的反噬，只是吐口血，而没有伤到根本，还真是不幸之中的大幸了。
  
        凤至往嘴里塞了一把丹药，什么破破厄丹、回灵丹、续命丹、回春丹的，一点也不吝惜。
  
        若是叫在场的其他人知道她这一把丹药里都有些什么，只怕个个都会指着她的鼻子骂一句败家子。
  
        而这些凤至出品的高品丹药下腹，效果自然也是杠杠的。
  
        几个呼吸的时间，凤至就感觉好些了。
  
        她扶着龙衍的手站定，朝着龙衍摇了摇头，“放心，我没事。”
  
        鸾月用那铜镜制造出来的空间封禁，其牢固程度其实是出乎了凤至的预料的，虽然她方才大部分心神都被传送阵给牵扯住了，但她手里拿的可是戮仙剑，这样一剑斩下去，竟然只让这片空间开了一个口子。
  
        凤至原本还以为，就算不能让这片被隔绝开来的空间崩溃了，总也得摇摇欲坠才是，没想到却是这样的结果。
  
        不过……
  
        只要将凤来等人送走了，她也就不用再有后顾之忧了。
  
        也亏得自从朵朵成为器灵之后，凤至就一直把戮仙剑佩在了腰间，而没有像以前那样收在空间里，否则今天能不能将凤来他们送走，都还是个未知数。
  
        龙衍紧紧握着凤至的手，直到确定凤至是真的没有大碍，这才放下心来。
  
        然后，两人对视一眼。
  
        既然凤来等人已经被送走了，那么接下来，就要解决这些魅族了。
  
        对于这些毒蛇，凤至是真的腻味得紧。
  
        将戮仙剑横在胸前，凤至试了试，发现体内的灵气已经运转自如了，这才毫不犹豫的就朝着魅语那里扑了过去。
  
        魅语哪里能想到，凤至才受了伤，就敢主动往自己这里来，再加上单凭实力，她还比不上凤至，所以立即就陷入到了险象环生之中。
  
        龙衍在旁边观战了一会儿，待看到魅语在凤至的剑下别说反击了，就是躲闪都越来越艰难，这才放下心朝着别的魅族那边攻了过去。
  
        魅族确实人多，但人再怎么多，能同时站到凤至和龙衍跟前的却也只有那么几个。
  
        两人一人剑意纵横，叫魅语狼狈不已，一人只以自己的身体力量，一会儿变龙爪，一会儿变龙尾，每一个被他击中的魅族都发出阵阵惨呼倒飞出去。
  
        只这么一会儿的功夫，竟然就将周围清理出一片空白来。
  
    
  
    
  
    
第755章 空间裂缝

  
        第755章  空间裂缝
  
        而鸾月那边，看到魅族虽然人数多了这么多，但在凤至和龙衍这对年轻人跟前，却是连一点还手之力都没有，心里也渐渐急了起来。
  
        这一分神，就被凤皇一掌拍在了肩头。
  
        以凤皇的实力，鸾月这一掌又被拍实了，当即整个肩头就鲜血淋漓，整个人也因此而横飞出去，看着极为狼狈。
  
        凤皇没有任何要留手的样子，脚尖在地上一点，人就已经出现在了鸾月的跟前，一只手化作尖锐森寒的爪状抵在了鸾月的咽喉前，“鸾月，将禁制解开，这件事还能好好……”
  
        但鸾月却没有任何要与凤皇好好谈的意思。
  
        她的面上先是有些悲凉，然后却又变为了决绝。
  
        “你不用假惺惺了，这么多年，我也早就已经看明白了，既然你们凤族只将我们鸾族当作是繁衍的工具，那现在也别作出这么一副叫人看了觉得恶心的模样，你以为我还会像以前那样好哄？”鸾月冷笑着，为了表达自己的坚决，她甚至还将她那修长优美的雪白脖颈主动和凤皇的爪前凑了凑，“成王败寇，这没有什么好说的，你杀了我好了！”
  
        凤皇当然没有要杀了鸾月的意思，他的本心还是希望这件事能有个好结果。
  
        所以，这时见鸾月竟然一心想要求死，凤皇心里一凛，紧紧贴在鸾月脖颈间的爪子便也往回收了收。
  
        鸾月于是眼里精光一闪。
  
        她是鸾族族长，又打定了主意与魅族联合朝着凤族下手，又哪里会真正的像是她方才表现出来的那样柔弱？
  
        凤皇这一退，对鸾月的钳制自然也就松了许多，鸾月飞快的用手按在了肩头的伤处，然后整只沾了血迹的手掌便决然的按在了那面鸾族至宝的铜镜上。
  
        几乎是同一瞬间，镜子上便有淡淡的光芒往处溢散。
  
        “解开禁制？”鸾月冷笑，“可以啊，只不过，解开之后，这里这么多人谁有那个好运气逃出去，那就不好说了……”
  
        竟然是一副要让三族精英同归于尽的疯狂。
  
        凤皇也立即察觉到不对劲了。
  
        原本这片空间因为鸾月手里的铜镜而像是被隔绝开了，同时还能将这周围的空间都封锁住，就连凤族也不能从结界之中打开结界之门出来。
  
        而身处这片隔绝开来的空间之中的众人，就好像处在了一片连时间都停滞下来的空间一般。
  
        可这时，在鸾月按下了血手印之后，随着镜中光华的流转，那面铜镜表面也随着“喀嚓”的碎裂声而渐渐多出了许多细碎的纹路，显然是已经有些不堪负荷了。
  
        同时，这片原本似是静止一般的空间，给人的感觉就像是突然就由极静转为了极动，最可怕的是，这片突变的空间之中，突然就刮起了一阵裹挟了空间之力的风暴，随着这风暴越发的狂暴，就算是强如凤皇这样的强者，就算用尽了自己所有的实力，也开始渐渐觉得力不从心起来。
  
        这，就类似于天威。
  
        无论是人类还是其他种族，个体的实力再如何强，在面对天威之时，都总会力不从心的。
  
        凤皇现在就是如此。
  
        就在凤皇的注视之中，就见半空中先是出现了一个小黑点，然后这个小黑点渐渐变大，再一步步变成一条让人看了就觉心悸的裂缝……
  
        “该死！”
  
        凤至突然暗骂一声。
  
        龙衍也看着这条裂缝，一手紧紧握着凤至的手，唯恐这一松手凤至就会不见了。
  
        凤至心里多了些危机感。
  
        先前面对这么多的敌人她都没有任何的惧意，但现在看到这条裂缝，她却紧紧拧起了眉头。
  
        只因为，这条裂缝是一条空间裂缝。
  
        时间，空间，对于修者来说这还是无法触及到的力量，凤至如今只不过是个元婴期的修士，自然也不可能掌握得了空间的力量。
  
        所以，面对这条空间裂缝，她心里其实是有些崩溃的。
  
        这可不是什么普通的力量，这条裂缝之后是什么样子谁也不知道，若被这条裂缝卷入其中之后能到达另外一处空间，就比如凤至从地球穿越到玄武大陆，这样倒还好，不过也就是换了个地方生活而已，将来找对了法子自然还能回来。
  
        可是……
  
        若这空间裂缝之后是空间乱流……
  
        那任何人，只要还没有触碰到时间空间这样的法则，一旦被卷入其中，毫无疑问的会被吞噬得尸骨不存。
  
        别说尸骨了，就是灵魂都会被空间乱流撕扯得粉碎。
  
        凤至真心希望，她和龙衍不会这么倒霉。
  
        为什么她会有这样的担忧？
  
        因为天杀的，那条空间裂缝正好就出现在了她和龙衍头顶正上方好吗？
  
        而随着时间一点点过去，那条空间裂缝不仅在变大，叫人偶尔能看到裂缝之后的黑洞洞的未知，就连那股拉扯力也在以着极快的速度增强。
  
        凤至和龙衍现在都已经用尽了力气的扎根在地上，但也只是勉强能抵得住这空间裂缝的拉扯力而已，就这样都已经动都不敢动一下了，唯恐一动就会被毫不留情的扯进空间裂缝之中去。
  
        真是艹蛋！
  
        凤至活了两世，还是第一次陷入这样的狼狈之中。
  
        要是这次能脱身，她一定将那个叫鸾月的女人抓起来拳拳到肉的狠揍一顿！
  
        凤至和龙衍离得这条空间裂缝，感受到的拉扯力当然也是最强的，其他那些原本正在围攻他们的魅族，见势不对，都一边抵抗着拉扯力一边扭动着蛇尾往远离这边的地方游去。
  
        虽然这片空间不大，但其他地方总比凤至和龙衍这里更安全一些。
  
        就如地球上的那个笑话一般，后面有老虎在追，只要跑过最后一个人就行了，现在这些魅族都是这样想的。
  
        便在这时，龙衍就像是承受了什么重压一般，一张俊逸绝伦的脸涨得通红，额角的青筋更是时隐时现，他发出一声怒吼，像是摆脱了什么桎梏，瞬间就从人形变回了龙形，龙尾摆动了几下便以雷霆之势往空中的空间裂缝狠狠拍了过去。
  
    
  
    
  
    
第756章 凤至，我保护你

  
        第756章  凤至，我保护你
  
        金色的龙尾与那条空间裂缝拍在一起，意外的没有发出任何的声响，龙衍这带着万钧之势的一击，就这样无声无息的被空间裂缝……
  
        吞噬了？
  
        这叫龙衍眼里又更多了些冷漠。
  
        但在低头看向凤至的那一瞬，他那双和凤至的头差不多的眼睛里，却又只剩下了缱绻的柔情。
  
        “凤至，我会保护你。”
  
        黄金巨龙一边挥动着龙尾往空间裂缝拍过去，一边说着这样与他正在做的事一点也不符的话来。
  
        像凤至这样强势的人，一般情况下都是用不着龙衍保护的，就算是现在，龙衍也不敢说自己有没有保护住凤至的实力。
  
        但……
  
        不过如何，他都会用自己的身躯将凤至拦在身后。
  
        凤至也许会被这条空间裂缝吞噬，但那一定会发生在他被吞噬之后！
  
        龙衍心里有着这样的信念。
  
        就算在现在这样的危机之中，凤至心里仍跟着一暖。
  
        她的龙衍……
  
        平时话不多，在别人眼里也许就像是一道影子一般时时跟在她左右，但只有她才知道，龙衍有多在乎她，以及……
  
        她有多在乎龙衍。
  
        看着近在咫尺的那硕大的龙头，凤至微微一笑，然后用自己的脸颊轻轻在龙衍的头上蹭了蹭。
  
        “龙衍，不管怎么样，我们总会在一起的。”凤至道。
  
        龙衍那双金色的龙眼，于是又跟着柔和了一些。
  
        他们在这里上演着生死危情，但就是有人看不惯。
  
        就比如魅语，以及鸾月。
  
        魅语自己退到这片空间的边缘，看着体形极不相衬，但这会儿依偎在一起却叫人能感觉到两人之间的脉脉温情的凤至和龙衍，先是冷笑一声，然后道：“好一对同命鸳鸯，现在都这样了竟然还不忘卿卿我我的，也对，就算是做鬼，有个人作伴总也是好的……”
  
        凤至看向魅语。
  
        她轻轻眯了眯凤眼，“你再多说一个字，信不信我就一剑将这空间裂缝再劈大一点，叫你也跟我们作伴？”
  
        魅语噤声。
  
        她当然信。
  
        虽然认识凤至不久，但魅语也能看得出来，凤至就不会是个喜欢恐吓人的人，她既然这样说了，就一定敢这样做。
  
        她手里的那把剑……
  
        至少把这空间裂缝劈大一点没有任何问题。
  
        现在有凤至和龙衍挡在前面，他们这些人就算最后仍逃不掉被空间裂缝吞噬的命运，总也要排在凤至和龙衍的后面。
  
        但是，若真刺激得凤至要与他们同归于尽，这却是再容易不过的。
  
        蝼蚁尚且偷生呢，魅语是蛇，她可不会去赌。
  
        总算将这条喜欢叽叽歪歪的毒蛇给噎住了，凤至将自己紧紧钉在了地上，然后看着龙衍一下又一下的重复去拍击着那条空间裂缝。
  
        龙族的身体力量极强，龙衍又是金龙王族，力量比之普通的龙族又要再强许多，他每一次的全力拍出，虽然力道都会被空间裂缝吸收了，但总也让他和凤至能够在那股拉扯力之下勉力维持住，不会被立即拉进空间裂缝之中。
  
        但是，这样一直下去也不是个办法。
  
        这空间裂缝只要不消失，就会一直这样将所有的碰触到的东西吞入其中，他们能支撑一时，总不能一直这样维持下去吧？
  
        凤至正想着办法，那边的始作俑者鸾月，却又突然神经质的笑了起来。
  
        “没有用的……”鸾月一边笑一边看着凤至和龙衍。
  
        她心里其实是嫉恨交加的。
  
        大概是因为鸾凤当初用了那样卑鄙的手段让凤族不得不选择与鸾族通婚，所以这二十万年来，但凡是嫁给了凤族的鸾族女子，就好像是受到了一个“永远也得不到幸福”的诅咒一般，就算再如何拿自己的一颗真心去温暖他们的丈夫，最终得来的也只不过是冷漠。
  
        鸾月就是这样活了几万年。
  
        都说不在沉默中爆发，就在沉默中变态。
  
        鸾月是后者。
  
        正确来说，她是先在沉默中变态了，所以会联合魅族一起朝着凤族下手，然后跟着又爆发了，竟然想要拉着所有人给她陪葬。
  
        只不过……
  
        她看着正在不远处冷漠地看着她的凤皇，再看看徒劳的一次次拍向空间裂缝，为自己和凤至争取点滴生机的龙衍……
  
        这其中鲜明的对比，刺得鸾月几欲发狂。
  
        出于这种嫉妒的心理，她开始朝着凤至和龙衍那边泼冷水，“没有用的，空间裂缝既然已经成形，不将这片空间里的所有都吞噬是，这里是绝对不可能复原的，人力是不能与这样的空间之力抗衡的，与其现在做这样的无用之举，你们倒不如好好享受一下生命这最后的短暂时刻……”
  
        “住嘴！”
  
        凤至猛地看向鸾月，眼里的冷芒就似利刃一般插进了鸾月的心里。
  
        不知道怎么的，鸾月这时竟然心里一颤，然后再也说不出话来。
  
        凤至却不想这样就放过她了，“你们鸾族不过就是些软弱无用的，就像没男人就活不下去一样，非得巴着凤族成亲也就罢了，这都是自己选择的路，跪着走完我还要夸你一句，怎么着，现在觉得凤族找到了新出路所以忍不住了？”
  
        这番话无疑是很刻薄的，尤其是对鸾月以及这么多的鸾族女子来说。
  
        所以，凤至的话才落地，众多鸾族女子就已经两眼充血地瞪向了她。
  
        但是……
  
        就如凤至所说的那样，这一切本就是她们自己选的，但她们跪着走完了一半，却不想再走了。
  
        事实上，凤至还有些话没有说出来。
  
        虽然这些鸾族的亲事都是她们强求而来的，但人非草木，成亲这么多年又生育了子女，若说她们的凤族夫君真的对她们没有任何感情，这绝对是不可能的。
  
        就比如说凤皇。
  
        凤至刚才可是看得清清楚楚的，凤皇对鸾月根本就有些下不了手，否则的话，凭着凤皇的实力，鸾月只怕早就归西了。
  
        在这样的情况下，鸾月以及这些鸾族女子若是能拉得下脸来，死缠烂打一哭二闹三上吊什么的全都使出来，就是百炼钢也都能化作绕指柔了。
  
    
  
    
  
    
第757章 生机在哪里？

  
        第757章  生机在哪里？
  
        偏偏，这些得不到心中所爱的鸾族女子，这时候又讲起了矜持，要时时维持着自己的身段，以为这样两两相隔，就能像牛郎织女一般有喜鹊给他们搭桥……
  
        呵，真是搞笑！
  
        当然了，这些凤至虽然看出来了，但她可不会点出来。
  
        这些鸾族与她是敌人，双方都拼得你死我活了，她哪里还会犯贱的把这些指出来？
  
        真要这样，难不成还要在他们临死之前将这些鸾族和凤族送作堆，让他们黄泉路上有个伴？
  
        凤至可没这样大度。
  
        既然这些鸾族女子都看不透，那就直到死也这样下去吧。
  
        凤至于是冲着鸾月冷笑了两声。
  
        作为一个清醒的旁观者，凤至冷笑也只是想看笑话而已，但鸾月也不知道是哪里抽了疯，竟然逮着凤至就不放了，大怒之下一把将手里已经布满细纹的那面铜镜往凤至那里砸了过去。
  
        “贱婢，死到临头还敢大放厥词……”
  
        凤至扬手将那铜镜接在了手里。
  
        虽然没有砸着她，但她可从来都不是什么好脾气的人，能够任打任骂，再加上这时正因为头顶的那道空间裂缝而心中恼火，鸾月既然非要这样一头撞上来，凤至也没打算要惯着她。
  
        一手紧紧抓着铜镜，凤至另一手呈爪状朝着鸾月那边一抓，掌心之中便平添莫大的牵引力，配合着那道空间裂缝传到每个人脚下，比凤至和龙衍感受到的要弱一些，但也需要他们用力抵抗的牵扯之力，立即就叫猝不及防之下的鸾月发出一声惊呼，整个人就在地上划下一道深深的痕迹，被迫朝着凤至那边滑了过去。
  
        只一个瞬间，凤至那只白嫩的手就紧紧掐在了鸾月的脖子上。
  
        “你说说，现在咱们谁会死在前面？”凤至冷声道。
  
        鸾月被凤至掐得呼吸都有些不及了，但大概是早就已经不对自己还能从这里挣脱抱希望了，就算是已经落到了凤至的手上，她不仅没有挣扎，反而将最后的力气都用在了刺激凤至上。
  
        “没关系，先死后死反正都是逃不掉的，能有这么多人陪葬，我一点也不亏……”
  
        凤至手上一紧，“你以为我不敢？”
  
        话说完，抓着鸾月扬手就往上方一扔。
  
        她的上方，正是那道让所有人都陷入了危机之中的空间裂缝。
  
        这时，龙衍就像是在故意配合凤至，原本以龙尾拍向空间裂缝的动作顿了那么一下，直接就让了个空出来，鸾月就这样被凤至这样一甩就甩到了空间裂缝边。
  
        所有人的心跳都停了一瞬。
  
        也就这么一会儿的功夫，这条空间裂缝就像是一只沉睡的巨兽突然醒了过来，一发现嘴边竟然有猎物，只随便一张嘴，就将猎物吞进了腹中。
  
        那个猎物，当然就是鸾月了。
  
        对于自己被甩到了由她亲手制造出来的空间裂缝边，鸾月是极为恐惧的。
  
        虽然她知道在她将手按在铜镜上的时候，她大概就难逃一死了，但这并不代表她就真的做好了去死的准备，这时死亡临头，她到底还是忍不住流露出了恐惧来。
  
        不过……
  
        那条空间裂缝，却是连让鸾月开口说话的功夫都没有留给她，就见原本细长的裂缝突然之间像是张嘴一般往两边拉开，鸾月这样一个大活人，就这样被吞噬，然后消失不见。
  
        在其他人眼里，鸾月这个人留给他们的最后的印象，也就是她面上那极致的恐惧了。
  
        将鸾月吞噬之后，那条空间裂缝就又变回了先前那不温不火的模样，但也不知道是不是因为吞噬了一个人，众人都能清楚的感觉到，脚下传来的牵引力，分明比先前要强了许多。
  
        再这样下去……
  
        大概他们过不了多久，也就要步上鸾月的后尘了。
  
        而这其中承受着最大压力的，却是凤至和龙衍。
  
        他们离得空间裂缝最近，当然也就是空间裂缝重点照顾的对象。
  
        就连龙衍现在变回龙形这巨大的身躯，在这样的牵扯之下，也隐隐有些不稳的趋势，时不时的就要摇晃几下，就像随时都有可能被拉进空间裂缝之中一般。
  
        凤至于是伸手紧紧抱住龙衍的爪子。
  
        她整个人挂在龙爪之下，看着小小的一团，这体形却是极为不相衬的。
  
        龙衍已经有些力不从心了，他低头看着挂在自己龙爪上的凤至，深情凝视了一会儿，突然道：“凤至，你松开手……”
  
        他不知道自己还能坚持多久，但他想，在那个最后的时刻到临之前，他可以先将凤至送到尽可能远的地方去。
  
        就算……
  
        就算最后所有人都仍逃不过被吞噬的命运，但能叫凤至晚一点被吞噬，龙衍也是愿意的。
  
        他相信，在这里的所有人之中，如果有一个人能够从这空间裂缝的吞噬之下逃脱，那么这个人一定是凤至。
  
        只是……
  
        他也许不能再继续陪着凤至了。
  
        想到这里，龙衍看向凤至的眼神便又柔和了一些。
  
        凤至却是丢了一个冷眼给龙衍，“你闭嘴，好好的呆着就行！”
  
        她当然不会丢下龙衍。
  
        就如她先前所说的那样，不管怎么样，她都会陪在龙衍身边的。
  
        易地而处，若现在在上方撑着的是凤至，龙衍也是绝对不会舍弃她自己走开的。
  
        龙衍也是明白这一点的，所以在听了凤至的训斥之后，便也不再说话了，只是那双金色的龙眼之中的深情，却似能将人溺毙一般。
  
        凤至拧着眉头，也在想着要如何脱身。
  
        她可没有束手待毙的习惯，就算这是空间裂缝，就算她的实力还不足以让她硬撼，但她总也要努力从中找到那一线生机。
  
        天无绝人之路，凤至是这样坚信着的。
  
        那么，那线生机，又在哪里呢？
  
        眼看着龙衍身体摇晃的弧度渐渐变大，凤至连着剑鞘拿出戮仙剑朝着上方一举……
  
        只这样一个小小的动作，却带来了意想不到的结果。
  
        从空间裂缝里传来的牵扯力，在凤至拿着戮仙剑这么一挡之下，竟然瞬间就变得轻了些许，至少让龙衍不必再像先前一样被那股引力扯得左摇右晃了。
  
    
  
    
  
    
第758章 戮仙剑也有往事

  
        第758章  戮仙剑也有往事
  
        这让凤至和龙衍看到了希望。
  
        事实上，其他人也都看到了希望。
  
        现在他们和凤至两人都是一条绳子上的蚂蚱，凤至两人能有办法对付这条空间裂缝，他们当然也就有了生还的可能。
  
        所以，就算是先前还恨不得凤至早些死的魅语，这时也都双拳紧握，只希望凤至能再给力一些。
  
        凤至精神一振。
  
        她先前怎么就没想到戮仙剑呢？
  
        戮仙剑可是五行宗的镇派仙器，这是真正的仙器，就算是撕裂空间那也是不在话下的，更别提是现在用来挡一挡空间裂缝带来的牵扯力了。
  
        将手里那只被鸾月扔过来的铜镜随意往腰间一塞，凤至空出这只手来握住戮仙剑的剑柄，然后轻轻往外一拔。
  
        锵！
  
        才亮出这么一小截的剑声，就有剑鸣响起。
  
        然后，就像是看到了什么劲敌一般，从来都没有什么异动的戮仙剑竟然有些不受凤至的掌控，剑身轻颤着，数度差点从凤至手里脱离而去。
  
        这是怎么回事？
  
        凤至拧起眉头，才看到的希望，可别因此就要变成绝望了。
  
        “朵朵。”凤至轻喝一声，“这是怎么了？”
  
        回应凤至的是一阵沉默。
  
        过了好一会儿，耳边才响起朵朵急促的声音，“麻麻，我也不知道怎么回事，我，我……我现在只想一剑往那空间裂缝上斩过去，已经快要控制不住了……”
  
        之后，就再没了朵朵的音讯。
  
        凤至心里一沉。
  
        随后，她脑中一痛，从手中紧握的戮仙剑上就传来了一段影像。
  
        这大概是戮仙剑上一任器灵的记忆吧。
  
        在这段记忆之中，那时还是修真文明的鼎盛之时，五行宗有着以戮仙剑为首的多件镇派之宝，门下天赋出众的弟子无数，再加上五行宗还有能给宗内最出色的弟子开挂的空青池，所以五行宗每一代都有着几名惊采绝艳的弟子，让五行宗能够一直保持着一流宗门的地位。
  
        可是有一天，五行宗内一名真传弟子在外出游历时差点别人杀人夺宝，最后虽然将那人反杀了，却叫那人的元婴逃了出去。
  
        这却为整个五行宗都埋下了一个隐患。
  
        那个算计五行宗真传弟子的，是一位已经飞升的大能散修的儿子，因为有着这位散修大能的余荫，这人向来霸道惯了，杀人夺宝这样的事也不是第一次做，却是从来没有吃过这样的亏。
  
        肉身被灭，只有元婴逃了出来，这样的委屈那大能散修的后代当然是不能忍的。
  
        于是，这人付出了些代价与已经飞升的父亲联系，一把鼻涕一把泪的向那位大能哭诉自己的遭遇，更是颠倒黑白，道是五行宗的人看上了这位大能飞升之前留给他的那些宝物，想要杀人夺宝，若不是他路得快，只怕元婴都会被那五行宗的弟子给毁了去。
  
        护短，这本就是人之常情，这位大能虽然已经修炼到了极高的境界，但听着自己留在修真界的独子哭得这样可怜兮兮的，而且也确实是元婴离体，双哪里能有不怒的？
  
        大怒之下，这位大能直接就突破了仙凡两界的屏障，真身下界要找五行宗要说法。
  
        没有做过又被人倒打一耙，这样的事五行宗又哪里能认？
  
        一言不合之下，双方就是一场大战。
  
        五行宗在修真界是排名前几的大宗门，但比起已经飞升的大能，却还是差了许多的，所以这一战就算五行宗底牌尽出，但到底不能弥补这仙凡的差距，可谓是损失极为惨重，就连宗门的镇派仙剑戮仙剑，也因为那位大能而被毁了灵性。
  
        戮仙剑现在之所以如此激动，就是因为当年那位大能，在飞升之后就领悟到了一部分的空间法则，戮仙剑的器灵也是因为空间法则而被毁了的。
  
        现在嘛……
  
        这大概是触景生情吧，戮仙剑才会在看到这条空间裂缝之后变得如此激动起来，就连朵朵这个新晋的器灵也有些掌控不住。
  
        凤至忍不住暗骂一声。
  
        关键时刻，戮仙剑竟然掉链子！
  
        眼瞅着手里的戮仙剑颤动得更厉害了，说不准什么时候就要破空而去，朝着那条空间裂缝斩过去，凤至哪里能容得它如此放肆，体内的灵气尽皆往着戮仙剑之中灌去，再有朵朵的竭力配合，倒也勉强将戮仙剑给控制了下来。
  
        但戮仙剑是被控制了下来，那条空间裂缝可没有人控制着。
  
        其他人只觉脚下一松，先前要将他们往空间裂缝那边吸过去的那股子拉扯力，突然就消失不见，倒是叫猝不及防之下的众人都因为惯性的原因而东倒西歪的。
  
        与之相反，凤至和龙衍，却觉得那股本就让他们抵挡得极为艰难的引力突然之间就增强了好几成，让两人都往空中飘了飘。
  
        这是很危险的。
  
        然后，就像先前吞噬了鸾月时一样，细长的空间裂缝又慢慢开始张嘴，一点点的往下，里用着凤至和龙衍这里罩了过来。
  
        凤至在地上重重一跺，双脚直接没入脚下的泥土之中，然后如了戮仙剑的意，将戮仙剑完全拔了出来。
  
        看这模样那空间裂缝就像是认人一样非得冲着她和龙衍来，既然摆脱不了，她当然也不会再压着心里这口气。
  
        干他X的！
  
        手持戮仙剑，凤至放弃了抵抗那股引力，整个人就像壁画上的飞天，直直的就往上腾空而起，朝着空间裂缝飞了过去。
  
        “凤至！”
  
        龙衍急道。
  
        凤至没有因为龙衍的这一唤就停下来，但看着龙衍眼里的焦急，她心里却突然一动。
  
        然后……
  
        唳！
  
        凤至昂首发出一声凤吟，就从人形瞬间变成了凤身。
  
        龙族与凤族之所以经常被拿到一起来比较，就是因为这两族若是放到一起，其实是极为般配的，就比如现在。
  
        凤至所化的凤身并非普通凰族那样的火红，而是有些像凤至所操控的火焰那般，呈了白色，却是一只所有人以前见都没见过的白凤凰。
  
        随着凤至昂首向天，她周围升腾着的苍白火焰瞬间外放，就有一阵肉眼可见的冲击波以凤至为中心往着四方推去。
  
    
  
    
  
    
第759章 龙凤合鸣

  
        第759章  龙凤合鸣
  
        这是凤至第一次主动变为凤身。
  
        就算她从来没认为自己是凤族的一员，但实际上，就如凤皇等人所认定的那般，凤至从某个方面来看也确实可以被当作是一名凰族了。
  
        振着双翅，凤至看着身侧正用了温柔的目光看着她的龙衍，心里涌出一阵感动，白色的凰影便也无需她自己操控，就自发的开始绕着龙衍的身体盘旋了起来。
  
        龙衍发出一声龙吟，也回应起凤至来。
  
        一时间，看在其他人眼里，一龙一凤盘旋在一起，速度越来越快，到最后两道一金一白的影子几乎融合在了一起。
  
        凤皇，以及其他凤族都看得目瞪口呆。
  
        “龙凤合鸣！”
  
        凤皇失声道。
  
        别的凤族也都一副“这是在逗我玩儿吗”的表情。
  
        龙凤合鸣。
  
        这个词，放在人类之中就是一个经常被用在男女成亲时的祝福的词，但在凤族中间，却又有着别的意义。
  
        事实上，凤族虽然从来都不与外族通婚，只是族中凤凰二族结合以维持种族的繁衍，但曾经有过一种说法，道是最适合与凤族结合的实际上是龙族。
  
        无论是身体的强度，还是其他各方面，凤族与龙族无疑都是最为契合的。
  
        只不过，因为凤族不与外族通婚，所以这个说法也就是一个受众不太广的说法而已。
  
        但也有那么些空闲时间多的人，竟然还因此而做了许多的研究，最后得出来的结论，最适合与凤族结合的，确实是龙族，若凤族与龙族结合生下的后代融合了龙凤两族的血脉，必定会比凤凰二族结合生下的孩子天赋还要强一些。
  
        在这样的研究之中，还有一个说法。
  
        若是有这样一个龙族与凤族，当他们身体、实力等各方面都达到了一个极为平衡的程度，又能完全向彼此放开自己的灵魂，那么就有可能触发到“龙凤合鸣”这样一个境界。
  
        在这样的境界之中，这两名龙族与凤族就如同人类之中传说的双修一般，对双方的实力提升有着一个就像是开了挂一样的促进，能叫双方在短时间之内实力就上升一个境界。
  
        当然了，因为凤族从来没与龙衍通过婚，所以这也只是一个凤族偶尔想起来会觉得好笑的传说而已。
  
        凤皇等人却没想到，他们竟然能真正的看到这样一幕龙凤鸽鸣。
  
        事实上，他们先前也是没有想到这里去的，但在看到凤至和龙衍几乎将彼此相融之后，他们心里自然而然的就蹦出了这么一个词来。
  
        原来……
  
        还真有这样的事。
  
        凤皇等人感慨之余，都忘了他们现在还处于危机之中了。
  
        他们忘了，凤至和龙衍却没忘。
  
        凤至最开始时其实也就是遵循着某种本能，才会突然变回凤身，但在后来得到了龙衍的回应，两人之间不仅是身体，而且还有了一番灵魂的相融之后，她却是有些享受这样的感觉了。
  
        她能感觉到的，龙衍的灵魂之中，对她没有任何的怀疑，那种灵魂之中满是龙衍对她的爱的感觉……
  
        尝试过，是会上瘾的。
  
        当然，龙衍其实与凤至有着同样的感觉。
  
        他们是真的都深爱彼此，对对方没有任何一丁点的质疑。
  
        也就在享受着对方对自己的全心的爱意时，两人遵循着本能环绕在彼此身边，也不知道是不是触动了某种神秘的东西，两人都能感觉到，自己的实力竟然在这样的交融之中一点一点的提升了起来。
  
        凤至在突破到了元婴期之后，修炼的速度就放缓了。
  
        说是放缓，也只是相比她在元婴期之前的修炼速度，事实上若是与那些曾经的修真界的天才相比，凤至的修炼速度已经像是坐火箭一般快了。
  
        凤至心里其实也有过预估，若是以这样的速度，她至少还要几十年才能够顺利的晋入出窍期。
  
        有着漫长的生命，凤至并不觉得这几十年有什么难熬的。
  
        只是……
  
        现在，她明明什么也没做，只是与龙衍有了点互动而已，原本进展缓慢的实力，竟然就这样飞快的提升了起来。
  
        如果说以前凤至实力提升的速度是坐火箭，那现在……
  
        大概是坐火箭的百倍？
  
        凤至也比较不出来了。
  
        虽然还有着那空间裂缝的威胁，但不管怎么样，实力得到提升，而且还是没有任何副作用的提升，这都是值得人高兴的事。
  
        而最让她满意的，却是在她与龙衍之间进行着这样的互动的时候，就连那空间裂缝似乎都有了成人之美，竟然不再像先前那样拼尽了全力想要将他们吸进去了。
  
        这可真是好事！
  
        凤至体内的灵气奔涌，更有无数的灵气从上面的空间裂缝之中向着她和龙衍周围涌过来，两个人就像是一个巨大的漩涡一般，将那些不知从何处而来的灵气尽数吸收进体内。
  
        时间，在两人这样的提升之中一点点过去。
  
        一个时辰，两个时辰……
  
        一天，两天……
  
        整整十日之后，凤至和龙衍才从那样的飞速提升中清醒了过来。
  
        凤至发现，不过就是这么一会儿的功夫，她的实力竟然就从原本的元婴初期提升到了元婴后期。
  
        就算早有预料，凤至也被吓了一跳。
  
        这可是元婴期后的两个小境界，几十年能提升上去她都觉得快了，现在竟然短短十日就到了，而且竟然还意外的没有那种用外力提升实力带来的隐患？
  
        天上掉馅饼了！
  
        凤至在心里这样想道。
  
        不仅是凤至，龙衍也有着同样的提升。
  
        龙族因为生命的漫长，修炼起来比起人类还要艰难了一些，但龙衍能明显的感觉到，自己的实力竟然至少提升了两成……
  
        这简直太夸张了！
  
        两人回过神来对视一眼，还没有来得及为实力的提升而高兴呢，原本安静了十天的那道空间裂缝，就又出来找存在感了。
  
        那道裂缝将口子张到极致，同时所带来的吸力也是先前的许多倍，凤至和龙衍正沉浸在喜悦之中呢，都没想起来还有这回事，自然也就没能有什么有效的抵抗措施。
  
    
  
    
  
    
第760章 失踪了

  
        第760章  失踪了
  
        于是……
  
        就在所有人的瞠目结舌之中，凤至和龙衍就这样被那道空间裂缝吞入了其中。
  
        几乎是同时，先前被凤至随手塞进了腰间的那面铜镜，突然发出了蒙蒙的光芒，那些光芒照射到空间裂缝之上，成功让空间裂缝先是一滞，然后就以最快的速度闭上那道口子。
  
        再然后……
  
        原本的空间裂缝就像是从来没有出现过一般，完全愈合了起来。
  
        而同时，被鸾月用铜镜禁锢起来的这片空间，也不知道是不是因为没有了鸾月和那面铜镜，边上的那层薄膜像水一样轻轻晃动了几下，最后消散于无形。
  
        所有人都面面相觑。
  
        凤皇拍了拍额头，头也跟着疼了起来。
  
        他要好好想想，接下来得怎么办。
  
        龙族下一任龙王和未来的龙妃，竟然在他的眼皮子底下消失了，还是因为鸾族，凤皇都不知道这件事传回龙族之后，龙族会有什么样的反应了。
  
        当然，因为凤皇听到的最后一句话，他对龙衍和凤至的安危其实也不是那么担心。
  
        就在凤至和龙衍消失的那一瞬间，凤皇看到凤至的嘴张了张，耳边听到凤至的声音。
  
        “我们还会回来的，鸾族和魅族，放着我来！”
  
        这是凤至的原话。
  
        放着我来……
  
        这话说得可真够霸气的，确实是凤至的风格。
  
        凤皇觉得，大概现在该担心的不是龙族，而应该是鸾族和魅族吧。
  
        ……
  
        凤至和龙衍消失了。
  
        那天，自空间裂缝突如其来的出现，又突如其来的消失之后，凤族的结界自然也就恢复了正常，被关在了结界之中十几日的凤族总算可以打开结界了。
  
        已经到了个这时候，鸾族和魅族的合谋自然也就以失败告终，而在这个过程中，魅族未来的继承人变成了傻子，鸾族的族长被空间裂缝吞噬，不知生死。
  
        再有两族族人的许多损伤，可以说是伤亡惨重。
  
        鸾族和魅族在发动这场阴谋之前，一定没有想到他们会得来这样的结果。
  
        而在这些事情发生了之后很久，在凤天城的凤家，还有一群人按捺着心中的焦急，在等着凤至和龙衍的消息。
  
        这些人就是凤来等人了。
  
        那天，凤至在交战之中用传送阵将凤来等人传送了出去，为此还付出了受伤吐血的代价。
  
        凤至的传送阵虽然布置成功了，但仓促之下却没来得及定坐标，所以凤来等人是被随机传送出去的，好在他们传送的地方距离凤天城也不算太远，一行人之后又匆匆赶了半个月的路，这才回到了凤家。
  
        凤来他们不是不想回去看看凤至和龙衍的情况。
  
        事实上，若是他们实力足够，凤来会毫不犹豫的回去帮凤至和龙衍。
  
        可是……
  
        他很明白，以他的实力，对凤至和龙衍起不到任何帮助的作用，反而还只会拖他们的后腿，在这样的情况之下，凤来也知道，他将身后这些人全部都安全的带回凤家，这对凤至来说就是最好的帮助了。
  
        所以，后面这段时间，纵使心里再怎么担心着凤至两人的安危，凤来也没有提过凤至和龙衍的名字，只憋着心里的那股火气，埋头赶路。
  
        众人这样一路赶路，等到了凤家的时候，当然是极为狼狈的。
  
        这就让凤家的长辈们看出了不对之处来，再思及这一行人之中虽然多了个他们不认识的豆豆，却少了凤至和龙衍，于是揪着凤来就追问凤至的下落。
  
        对凤家众人来说，凤至的存在就是他们心中的希望，如今凤至不见了，他们自然是极为关心的。
  
        凤来最开始只回以沉默，但后来被逼问得急了，这才红着眼睛将当时的情形说了一遍，说到后来，他两手捂着脸，有透明的水渍从他的指缝间往外流。
  
        “是我没用，不仅帮不到凤至，还要她不顾自己的安危将我们送出来……”
  
        凤来活了二十几年，从来没有像这时一样痛恨过自己的无能为力。
  
        自那天起，凤家上下就被低气压完全笼罩了。
  
        不管是那些凤家的长辈，还是在以前凤至还是个“废材”时“欺负”过她的人，也不知道从什么时候开始，凤至就已经成了他们心里永远不倒的那面旗。
  
        所以，这时从凤来口中听到当时的情景，众人在觉得不敢置信的同时，也都开始期盼。
  
        期盼凤至能够早日归来。
  
        他们也不知道这算不算得上奢望，但所有凤家人，无疑都是这样期盼着的。
  
        只不过……
  
        随着时间一点一点的过去，但凤至两人却仍没有任何消息，不仅被凤至送回来的凤来一行人都一个个的瘦得差点没了人形，就是其他的凤家人，眼里也都渐渐失去了光彩。
  
        原来……
  
        凤至，她已经不知不觉的，就成了凤家人的精神所在。
  
        直到凤来等人回到凤家两个月之后的某一天，凤族来了人。
  
        来的是凤炽。
  
        凤炽亦是一脸的疲惫，在看到一个都不差的凤来一行人时，在凤来等人期盼的目光下，他有些躲闪地挪开了视线，很是艰难地道：“很抱歉，凤至和龙衍，他们……失踪了！”
  
        失踪。
  
        听到这两个字，所有人的心里就像是挨了一记重拳一般。
  
        他们想起当时凤至将他们送走的情形。
  
        是啊，他们早就该想到的，以凤至那样的性情，若不是发现了形势差到了一定的程度，她又怎么可能冒着危险强行将他们送走？
  
        他们早该想到的……
  
        他们，只是不想往坏的方面去想而已。
  
        在这之后，人族最顶尖的家族，龙族，凤族，鸾族，魅族……
  
        几族都因为两个人而掀起了大震动。
  
        那两个人，是凤至，和龙衍。
  
        只不过……
  
        就算凤家、龙族、凤族将玄武大陆都掀了个底朝天，他们也始终没有找到凤至和龙衍的任何线索。
  
        若不是众人的记忆之中都有着关于这两个人的记忆，只怕，他们都会以为这世上根本就没有这两个人，只是他们做了一场梦了。
  
        很快，一年就过去了。
  
        曾经在玄武大陆上掀起过无数风浪的凤至，再没被任何人提起过。
  
    
  
    
  
    
第761章 我要去秘境

  
        第761章  我要去秘境
  
        当没有任何人想起一个人的名字时，那个人就好像从这个世界之中完全消失了一般。
  
        凤至和龙衍，大概便是如此了。
  
        当初凤至夺得炼器师大赛魁首，又大闹乾西城的时候，当年她以一己之力擒得成名武圣鬼手阴天的时候，当初她创造出一个又一个传奇的时候，她拿出那么多被慕容家当作至宝珍藏着的丹方，炼制出远超出慕容家的丹药的时候……
  
        那时的凤至，是何等的风光？
  
        更被玄武大陆上的所有人都视作是万年不出一个的绝世天才。
  
        可是……
  
        不过是一年而已，这个世界上，就好像再听不到任何关于凤至的消息了。
  
        一个这样传奇般的人，就从所有人的心里消失了。
  
        当然了，这世上还是有人念着凤至的。
  
        比如说那些被凤至坑过的人。
  
        那些凤至的仇人，在长久听不到凤至的消息，又隐隐听到凤至失踪一年之久的风声之后，一个个的可算是扬眉吐气了，就差没有拿了凤至的生辰八字打小人了，心里更是很是解恨的骂了好几句“活该”。
  
        不过，也不知道为什么，在骂过“活该”之后，这些人心里又有些不是滋味。
  
        这世间再没了凤至这样一个人，这固然能叫他们心中解气，但好像，这世上从此是不是也要少了许多的乐趣了？
  
        谁也说不清楚。
  
        还有许多关心凤至的人在牵挂着她。
  
        比如凤家众人，比如龙族凤族的人，等等。
  
        这其中，最不能释怀的，就是凤来了。
  
        凤来从前一直是很骄傲的，他生来就是天赋极为出众的天才，父亲更是凤家下一任的家主，他自己只要不走偏了，将来也是有很大的可能会成为带领着凤家走向高峰的家主。
  
        可以说，凤来从小就是在赞誉中长大的。
  
        就算后来有了凤至和凤鸣的出生，这一点也没有改变过。
  
        凤来从来都没有因为凤至的天赋而嫉妒过她，她只会为凤至感到高兴，更高兴这样一个人是他引以为傲的妹妹。
  
        他更坚信，只要他自己不放弃，将来他总也会走上世间武者最上面那一层的。
  
        他却从没想过，有一天，他引以为傲的妹妹会以这样的方式从他的世界里消失。
  
        他忍不住将当时的情形翻来覆去的回想，然后一点一点极为心痛的认定了，当时若不是他们这些人在拖后腿，以凤至和龙衍的实力，他们完全是可以借着那个传送阵离开那里的。
  
        是他们的无能，让凤至不得不冒着风险将他们送走，却没了自己离开的机会。
  
        凤来无法接受竟然是自己等人造成了凤至和龙衍的失踪。
  
        但同时，想到凤至以前创造的那些奇迹，他又在心里安慰自己，凤至一定会没事的，她那么厉害，就算整个玄武大陆上的人都出事了，她也一定不会出事的。
  
        刚开始时，凤来是真的这样坚信着的。
  
        可是……
  
        随着时间一点点过去，到现在都过去了整整一年，凤至却始终没有任何的音讯。
  
        到这时，凤来就算想说服自己相信凤至没事都不行了。
  
        所以，这一天，当凤至坐在凤家最高的建筑之上看着远方，直到夕阳西下也没有等到想要等的人，他深吸一口气，然后去了凤连城和龙轻语那里。
  
        这一年来，凤连城和龙轻语也憔悴了许多。
  
        最引以为傲的女儿和女婿失踪了，他们别说找到他们的踪迹了，就是连点他们曾经存在过的痕迹都找不到了，这对于凤连城和龙轻语来说，也是极大的打击。
  
        但是，他们还要撑着凤家，并不能任由自己垮掉。
  
        见凤来来了，凤连城和龙轻语都有些惊讶。
  
        这一年以为，凤来变得非常的沉默，每天除了修炼之外，别的空闲时间都只坐在凤家最高处望着远方。
  
        所有人都知道，那个方向，是凤至回来的时候要走过的必经之路。
  
        但他到底还是失望了。
  
        凤连城和龙轻语想到这里，鼻尖都忍不住一酸，眼里也渐渐发热。
  
        他们没容许自己在儿子面前掉眼泪，于是强忍了泪意，问凤来，“凤来，你来这里可是有什么事？”
  
        凤来沉默着点头。
  
        屋里顿时就安静了下来。
  
        过了好一会儿，凤来才抬起头，眼里闪着坚定的色彩，“爹，娘，我要进凤至在龙透关之中特意留下的秘境。”
  
        凤连城和龙轻语听了大惊。
  
        “不行！”他们齐声道，语气都极为坚决。
  
        之所以会反对，也是有原因的。
  
        凤至当初在收取了龙透关之后，就将里面存着的曾经龙族的机关都清理了一遍，那些用不上的自然就处理了，而那些还用得上的，就被凤至和龙衍改动了一番，又另外布置成了机关，以供凤家的子弟使用。
  
        而这其中，凤至将最厉害，也是强制性最大，不通过就非死即伤的一个地方隔开，在龙透关之中布置了一个秘境。
  
        这几年，因为凤至当时的慎重，实力不够的凤家子弟并没有去挑战这个秘境。
  
        但是，凤家那些武帝以上的强者，却都是挑战过这个秘境的。
  
        结果……
  
        武圣强者在付出一些代价的情况下能完全通过那个秘境之中的考验，而那些武帝，纵使最后都活着出来了，却都没了什么人形。
  
        当然了，在挑战过秘境并且顺利通关之后，族中的武帝强者的实力都在短期之中有了极快的进步，就算是凤连城和龙轻语这样的武圣强者，在里面也是收获颇多的。
  
        也因此，这几年凤家的高层强者最想去的地方，就是龙透关之中的秘境了。
  
        可凤来不行。
  
        凤来现在才突破到武皇，离着武帝的境界还早得很，就算是给他十年的时间也不一定能突破到武帝境。
  
        而武帝，从那秘境之中出来的时候，也不过是勉强吊着一口气而已。
  
        在这样的情况下，凤连城和龙轻语又如何能放任凤来去那秘境之中？
  
        所以他们否定得极为坚决。
  
        但是，凤来既然已经提出了这样的要求，又怎么可能因为凤连城和龙轻语的反对，就这样轻易的放弃了？
  
    
  
    
  
    
第762章 我们也要去……

  
        第762章  我们也要去……
  
        “爹，娘，”凤来闭上眼再猛然睁开，“这次，儿子是一定要去秘境的。”
  
        凤连城和龙轻语还想再说什么，却被凤来打断了。
  
        “爹娘，你们当时不在那里，所以你们不知道我看着凤至为了送我们走而喷出一口血时的心情，我知道，要不是我的实力太弱了，凤至也不会强行要将我们送走……”凤来说着自己这一年以来的心里的煎熬，“我相信凤至和龙衍都没事，像他们那样的人，无论到了什么地方，就算是陷入到了绝境之中，也总会用自己的实力劈开一条道路来的，所以我相信他们一定会在某一年某一天重新出现在我们的面前……”
  
        龙轻语听得心里一酸。
  
        凤来和凤至，都是她的儿女，无论哪一个，都是被她放在了心尖尖的。
  
        如今，女儿失踪，儿子因为这件事如此自责到甚至消沉，她这个做母亲的看了，心里更是双倍的疼。
  
        “既然这样，那你……”
  
        龙轻语还想要劝。
  
        凤来轻缓，却极为坚定地摇了摇头，“娘，我知道凤至会回来，但是我却无法容忍，若是这样的事情再次发生，我还是只能拖凤至的后腿，被她护在身后。”
  
        身为兄长，明明应该是他保护凤至的。
  
        “所以，”凤来将喉间的酸意都咽了下去，“爹，娘，在凤至回来之前，我这个做哥哥的总要尽可能的提升自己的实力，等到凤至回来的时候，让她看到一个全新的我，一个不需要再被她护着的我……”
  
        龙轻语再也忍不住，偏过头去浑身轻颤，跟着就有一滴泪落在了地上，让地上多出一个深色的点。
  
        凤连城听了同样的心中酸涩难当。
  
        他深吸一口气，又考虑了许久，最后才狠狠一点头，“既然如此，你想去，那就去吧……”
  
        凤来于是极为惊喜地抬头看向凤连城。
  
        “不过……”凤连城伸手在凤来的肩上很轻，却极为郑重地拍了拍，“凤来，你已经长大了，许多的大道理并不需要爹娘多说，你应该知道你的身后还有整个凤家，就是凤至，将来等到她回来，若是看不到你，也一定是不能接受的，所以，不管什么样的情况，你一定要记住，最先考虑的就是你自己的安全，至于秘境之中的那些考验，徐徐图之，知道吗？”
  
        凤来极为郑重地点头。
  
        他知道，他的肩头还有许多责任要担着，他想进秘境，也是想通过那里面非人的考验快速提升自己的实力，而并不是悲伤之下想要送命。
  
        “那，你便去罢。”凤连城也撇开眼。
  
        凤来深吸一口气，然后在凤连城和龙轻语跟前跪下，“爹，娘，孩儿就先去了。”
  
        他然后站起身，正要往外走，就听到了另一个声音。
  
        “爹，娘，凤来，我也要去秘境！”
  
        却是凤鸣突然从外面走了进来。
  
        显然，凤鸣并不是刚刚才到的，而是已经到了有一段时间了，至少是将凤来与凤连城夫妇说的话都听到了。
  
        凤连城冷下脸，瞪向凤鸣，“胡闹！”
  
        凤来如今有武皇的实力，凤连城和龙轻语都唯恐他去了秘境之后会受不住，更何况凤鸣现在只不过是武帅？
  
        武帅与武皇，这中间的差距可是不小。
  
        但凤鸣却不能接受这样简单粗暴的答复，他就如一头看到了红布的牛犊一般，眼里带着坚决，“爹，娘，凤来说的话我都听到了，凤至之所以会失踪，也有我的一份责任，若是当时我们能再强些……”
  
        说到这里，凤鸣有些哽咽。
  
        凤来会自责，觉得若不是自己等人拖累了凤至，凤至和龙衍也不会在后来失踪，有着同样经历的凤鸣当然也是如此。
  
        “不管爹娘你们同意不同意，这次我也是一定要去秘境之中修炼的！”
  
        凤鸣最后这样掷地有声地道。
  
        凤连城和龙轻语额角的青筋都突突地跳着。
  
        他们一年前女儿失踪了，难道一年后两个儿子还要进入秘境让他们时刻担心着吗？
  
        就在这时，凤来先是看了凤鸣一眼，却是没有任何要阻止的意思。
  
        他看着凤连城和龙轻语，“爹，娘，就让凤鸣也与我一起进入秘境吧，这些年来，有着凤至在前面，我们这些人都太过松懈了。”
  
        听到前半句，凤连城和龙轻语还想要反对，但听到后半句，他们也沉默了。
  
        虽然他们不想承认，但事实上就是如此。
  
        自从凤至开始显露出自己那无与伦比的天赋，又捣鼓出了那么些能提升凤家子弟实力的东西来，凤家子弟的实力虽然比之从前要提升得快一些，但对比起他们的前辈，他们现在也确实过得太过轻松了。
  
        可是……
  
        凤鸣他还太小了。
  
        凤来看出凤连城和龙轻语的想法，低声，却又极为肯定地道：“爹，娘，你们放心，这么多年来我这个做兄长的也没尽到兄长的责任，但这一次，在秘境之中，不管遇到怎样的危险，我都一定会将凤鸣保护得好好的！”
  
        就像……
  
        一年前，凤至保护他们那样。
  
        凤鸣听了也忍不住抽了抽鼻子，“我才不要你的保护！”
  
        保护。
  
        这个词很简单，但对于凤来和凤鸣等人来说，却无疑是他们心中的痛。
  
        凤鸣同时在心里下定了决心，这次进入秘境之后，虽然是与凤来一起，但他绝对不要成为凤来的拖累！
  
        绝对不要！
  
        在凤来和凤鸣的坚定之中，凤连城和龙轻语最终对这件事也都默认了。
  
        也许……
  
        让他们去历练一番，对他们来说才是真的好的。
  
        凤来和凤鸣之后很快就修整好进入了秘境。
  
        而在他们之后，一年前与凤至在一起的那些人，凤骄、凤叶、凤麟、凤琪、凤姝、聂七娘、莫琉莫璃姐妹，甚至吱吱和豆豆，都一致的要求要进入秘境之中历练。
  
        就是凤林，虽然路都走不稳，也是紧紧拉着大师姐莫璃的衣角，表明了自己的态度。
  
        凤家长辈当然是不允的。
  
        凤骄他们的实力总还是弱了些。
  
        但有凤来和凤鸣在先，凤骄等人又哪里会接受拒绝？
  
        就算没得到长辈的允许，一行人寻了个机会竟然偷偷摸摸的就溜进了秘境之中，等到凤家长辈们发现时却是已经晚了。
  
    
  
    
  
    
第763章 独处

  
        第763章  独处
  
        在凤来等人进到龙透关里的秘境之中时，凤至和龙衍又在做什么呢？
  
        那时在栖霞山顶上，凤至和龙衍猝不及防之下被那道空间裂缝吞入了其中，也是运气好才没有被卷入空间乱流之中，否则，就算他们的身体再如何强，只怕也只能被撕个粉碎，就是连点渣子都不会剩下。
  
        在那道空间裂缝消失了之后，凤至和龙衍就发现，他们就好像是被一阵空间之力给裹挟了一般，在混乱而又虚无的空间之中来回穿梭，虽然暂时还没遇到什么危险，但很难说最后会落到哪里，是来到另外一个世界，还是出现在玄武大陆上其他的地方，或者说压根儿就是走向一条死路……
  
        这一切凤至和龙衍都不知道。
  
        他们根本就不能控制这一点。
  
        好在，就算是在这样的情形之中，他们始终还是在一起，更是紧紧握着对方的手，这倒是一件不幸中的万幸的事。
  
        也亏得自从被空间裂缝吞噬了之后，凤至就发现自己又能与她的空间联系上了，也能从空间里面取出东西来了，只不过她试过了，却是不能再像以前那样进入空间，更别说是将龙衍也带进空间了。
  
        否则……
  
        就算他们现在的实力，十天半个月不吃东西也不会有事，但谁知道他们要被这空间之力困上多久？
  
        可别被卷入这空间裂缝之后没出什么事，反倒是被饿死了。
  
        那可就是个天大的笑话了。
  
        凤至一手紧紧握着龙衍的手，另一手抓着从空间里取出来的一枚灵气充盈的灵果狠狠啃了一口，“龙衍，上次我们还说从凤族离开之后就单独外出游历呢，如今这倒也算是一种比较另类的游历了？”
  
        就是过程惊险了一些罢了。
  
        龙衍闻言轻轻笑了笑，更加用力的抓了抓凤至的手，然后道：“只要与你在一起，去哪里都是一样的。”
  
        就算他们要在这黑暗孤寂的空间之中一直穿梭下去，只要身边有彼此的陪伴，好像也不是什么不能接受的事。
  
        两人都是这样想的，于是相视一笑。
  
        这样的日子过了也不知道多久。
  
        嗯，要仔细算一算的话……
  
        凤至是知道自己和龙衍的，他们一般半个月不吃东西也不会觉得饿，而在空间里穿梭的这段时间，两人为了记时，都是吃完一顿直到下次饿了才会吃下一顿的，这样算下来他们一共吃了二十一顿饭。
  
        也就是说，从他们被空间裂缝吞噬算起，到现在大概已经过了快一年了。
  
        凤至啃完灵果，将核随意丢进空间里的灵田里，等到将来这里就又能多出一棵灵果树了。
  
        “也幸好当初将凤来他们先送走了。”凤至道。
  
        要是带着那么一群人，她也不知道她能不能顾得过来。
  
        龙衍也点点头。
  
        嗯，确实幸好将凤来他们先送走了，要不然他现在就不能与自家媳妇单独相处了。
  
        察觉到龙衍在想什么，凤至偏过头就冲着他翻了个白眼。
  
        反正这里只有自己两人，龙衍当然也就没有了平时的那么些顾忌，看着凤至这副娇俏的模样心中一动，揽过凤至纤细的腰肢低头就狠狠吻了过去。
  
        凤至哪里会怂，两人唇齿甫一接触，她就反客为主朝着龙衍发动了攻击，一时之间，两人以这空间的洪流为背景，吻得难舍难分。
  
        俗话说的好，饱暖思那啥来着。
  
        这样完全只有自己两人的呆了快一年了，平时也没个什么别的消遣，再加上这时又这样不用避忌着旁人的一个深吻，龙衍一瞬间就觉得自己的身体完全燃了起来，简直恨不得想将凤至揉进他的骨头里。
  
        不过……
  
        现在不是时候。
  
        两人在一起经历了这么些事，如今倒也并没有想着一定要等到成亲了才能更近一步，但再怎么说，他们第一次的亲密接触也不能在这样的地方不是？
  
        所以，龙衍深吸一口气，将自己心里所有的渴望都往回压，用尽了所有的自制力才将凤至往后一推，“凤至……”
  
        凤至闻言抬头。
  
        她的一双红唇因为先前的这个深吻而潋滟动人，这轻轻一眼睨过来的时候更有种让龙衍简单无法抵挡的风情。
  
        只这么一眼，就差点让好不容易压制下心中的情潮的龙衍差点破功。
  
        “凤至……”他伸出食指在凤至那柔嫩的唇瓣儿上轻抚着，喉间轻轻咽了咽，“凤至，别这样看着我。”
  
        凤至眼里闪过几许戏谑。
  
        她很是无辜的朝着龙衍眨了眨眼睛，“别怎样看着你？龙衍，你不说清楚我怎么知道你在说什么？嗯，让我想想，你说的‘这样看着你’是这样，还是这样？”
  
        一边说着话，凤至还拿了她那双极为勾人的凤眼朝着龙衍左看一下，右看一下。
  
        龙衍觉得，自己现在一定就像凤至所说的那个什么忍者神龟一样能忍了。
  
        他狠下心来不再去看凤至，伸手就将凤至抄在了怀里，让凤至趴在他的大腿上，然后大掌高高抬起，再轻轻落下。
  
        “啪！”
  
        这是龙衍的手与凤至的某处不可言说的地方接触时发出的声音。
  
        动完手，龙衍瞪着自己那双淡金的瞳眸，故意作出一副恶狠狠的模样，“还听不听话了？”
  
        凤至闻言略偏了身子，看着龙衍直笑。
  
        好一会儿，待笑够了，她才眨了眨眼睛，“龙衍哥哥（三声），你刚刚打得人家好舒服哦，要不要再打几下？”
  
        龙衍一窒。
  
        他就知道，凤至哪里是被吓大的？
  
        虽然凤至都说出这种邀请的话来了，但龙衍却没有顺着竿子爬，反而板起脸将凤至扶起来让她坐到自己身边。
  
        不是他不想与凤至亲密，而是他怕自己会一个忍不住就在这样的地方化身为狼了。
  
        嗯，忍忍，再忍忍。
  
        忍字头上一把刀，龙衍现在可算是明白这是什么样的滋味儿了。
  
        凤至乐不可吱。
  
        大概是她的恶趣味吧，她平时最喜欢做的事就是逗着龙衍玩儿了，尤其是看到龙衍那明明渴望偏偏还要一再推拒的模样，别提多有趣了。
  
    
  
    
  
    
第764章 滚烫的印记

  
        第764章  滚烫的印记
  
        不过……
  
        想到龙衍这样的坚持是为了什么，凤至心里便也立即柔得像是能滴出水来一般。
  
        “你啊……”
  
        凤至两手轻轻抚上龙衍的脸颊，就像捧着什么珍宝一般。
  
        当然，在她的心里，再怎么样的珍宝，也都比不上龙衍在她心里的地位。
  
        凤至来自地球，就算没有过实际的经验，但她还真不排斥在成亲之前与龙衍有更亲密些的关系，反正他们早就已经认定了彼此就是那个将来要互相陪伴着走过一生的人。
  
        只不过，在这方面，龙衍倒更像那等老古板，特别的坚持。
  
        但凤至不得不承认，自己的恋人如此宝贝呵护着自己，换了任何一个女子，也总是会因此而觉得幸福的。
  
        所以，只说了这么两个字，凤至就再舍不得说龙衍什么了。
  
        学着龙衍那样，一根纤细白嫩的食指在龙衍的唇上轻轻抚着，凤至正要开口说什么，两个人就感觉他们现在所处的这处空间突然狠狠一震。
  
        轰！
  
        明明他们的耳朵并没有听到什么声音，但就有这样的巨响在他们的脑中响起。
  
        然后……
  
        这近一年以来，除了他们所呆的这一小片空间之外，只一片黑暗，什么动静都没有的外面，突然就有了动静。
  
        而且，从周围还开始传来一阵又一阵的撕扯力，就好像要将凤至和龙衍两个人都给拉扯成碎片一般。
  
        也亏得两人的身体强度都很过硬，虽然有些难受，却还好歹没有真的受到什么损伤。
  
        不过，他们都能明显的感觉到，那股撕扯力随着时间的流逝，却是越来越强了。
  
        再要任由事情这样发展下去……
  
        凤至和龙衍觉得，他们就算不被真的扯成碎片，怎么着也要脱层皮。
  
        就在两人想着对策的时候，原本黑暗的外面突然传来一阵炽白的光线，两人都快近一年的时间没有见过光了，这时都下意识的眯起双眼，还拿了一只手挡在眼睛前。
  
        就这么一会儿的功夫，那光线就越来越近，前面就像有个出口一般，眼瞅着他们就能出去了。
  
        不过，在他们随着空间之力越往出口那边接近，那股外界传来的撕扯力也眼瞅着就有些让凤至和龙衍都有些承受不住了。
  
        这时他们已经来到了那泛着光亮的出口处。
  
        那出口就像是一个疾速旋转着的漩涡，随时都要将两人卷入其中，原本两人还觉得周围的撕扯力已经隐隐让他们有些承受不住了，但直到被那出口处的漩涡卷进去，他们才知道真正的承受不住是什么模样。
  
        不过是一个呼吸的功夫，凤至和龙衍的皮肤上就开始裂出一道道的细纹，更有鲜红和金色的血液从这些细纹处缓缓往外溢出。
  
        若只是受这么些皮肉之苦也就罢了，以凤至和龙衍的实力，这点伤于他们来说也就跟被蚂蚁咬了一口一样完全不用放在心里，但那漩涡也不知道是什么，他们受了伤之后，那种痛楚却不仅仅是身体上的，还隐隐有烙印在两人灵魂深处的感觉。
  
        这……
  
        凤至觉得，地球上古代所谓的凌迟之苦，大概也就是如此了吧。
  
        两人试过用自己体内的力量来抵挡这样的伤害，但这样一点用也没有，就好像那些伤害可以直接穿透他们的灵气，直接落在他们的身上一样。
  
        极为诡异。
  
        两人还从来没有遇见过这样的情形呢。
  
        就在这时，漩涡的速度再次加快，因为太过突然，凤至和龙衍没有任何的准备，身上的伤口也又多了许多。
  
        这样下去不行。
  
        龙衍紧紧握着凤至的手。
  
        然后，就在被这泛着白光的漩涡卷着飞速旋转的时候，龙衍突然将凤至完全搂进怀里，尽可能的用自己的身体替凤至挡下那些伤害。
  
        大概是他这样的举动惹怒了那不知何处而来的力量，凤至被龙衍紧紧搂在怀里，正有些惊讶地抬头看龙衍的时候，就见龙衍身上的金袍突然之间就裂开几道大口子，直接将龙衍的皮肤露在了外面，然后，那片露在外面的皮肤上顿时就多了几道深可见骨的伤口。
  
        就算是龙衍，这时也忍不住闷哼了几声。
  
        凤至大惊。
  
        “龙衍，你放开我！”她一边说话，一边将龙衍往外推。
  
        两人的心情都是一样的，龙衍舍不得凤至受伤，凤至当然也舍不得看着龙衍为了保护她而受到这样的伤害。
  
        可是……
  
        虽然凤至想要将龙衍推开，但龙衍这时也是发了狠的一定要护着凤至，任凤至如何推就是不肯放手，凤至也担心若是太过用力了会让龙衍伤上加伤，一时之间却是无法从龙衍的怀里脱离出来了。
  
        恋人的怀抱，对世间的女子来说都是最甜蜜最安稳的所在，但现在，凤至这样紧紧依靠在龙衍的怀里，却不仅不觉得甜蜜，反而觉得难过。
  
        她是从来都高傲的凤至，就是在栖霞山上的时候面对那样的绝境，她也只是有些为难而已，又何曾像现在这样难过得想要流泪？
  
        龙衍紧紧搂着凤至，默默承受着来自外界所有的伤害。
  
        随后，察觉到凤至的想法，他低下头，咽下即将出口的一声闷哼，只如往常那般低声却又温柔缋绻地道：“凤至，我没事。”
  
        大概是那无形的力量并不想听到这样的话，龙衍这话才说出口，身上就又多了一道更大更深的伤口，纵是龙衍再怎么忍，这时候也忍不住喉头一甜，嘴角溢出丝丝金色的血液。
  
        凤至紧紧揪着龙衍的金袍。
  
        她第一次痛恨自己竟然如此无能为力。
  
        恋人之间，相互守护的心情是一样的，龙衍想要保护凤至不想让她受伤，凤至也是如此。
  
        如果……
  
        如果她的实力高些再高一些，能够在这样诡异的力量之下让她和龙衍毫发无伤的走出去，那么，龙衍是不是就可以不用受到这样的痛苦了？
  
        凤至紧紧攥着拳头。
  
        然后……
  
        一滴晶莹的液体自凤至的眼角轻轻滑下，再滑过她的脸颊，最后没入了龙衍的金袍之中，在他的心底深处烙下永世不能忘怀的滚烫的印记。
  
    
  
    
  
    
第765章 失散

  
        第765章  失散
  
        龙衍觉得心口发烫。
  
        在那里，不知道被注入了什么，仿佛能叫他从中得到无穷无尽的力量。
  
        他想对凤至说些什么。
  
        但是，就在这时，两人一阵天旋地转，这漩涡之中又是一阵强大到叫两人完全不能匹敌的拉扯力，分别往他们两人身上袭了过去。
  
        就好像……
  
        一只看不见的大手，一定要将依偎在一起的两人分开一般。
  
        就算两人的手抓得再怎么紧，但在这样不可敌的力量之下，两人原本紧紧握在一起的手，竟然也一点点的分开，直到再也抓不住对方。
  
        “凤至！”
  
        “龙衍！”
  
        两人只来得及喊出对方的名字，就被各自身后的那股力量揪着往后一翻。
  
        再然后……
  
        眼前一黑，两人就什么也不知道了。
  
        凤至醒来的时候，发现自己被挂在了一棵巨树的树枝之上。
  
        才清醒过来，没有弄清楚自己的处境之前，凤至也没随意乱动，而是只用一双眼睛打量着四周的情形，这一打量，她就庆幸起自己先前没有莽撞行事的决定了。
  
        原来，她现在正在一片悬崖之上。
  
        准确来说，是她所在的这棵巨树正好长在了悬崖之上，而凤至也不知道是从哪里落下来的，正好落在了这棵巨树的树枝之上，这才没有直接摔到那深不见底的悬崖下面去。
  
        凤至如今是元婴期的修真者，若是在她清醒的时候，这样的悬崖就是有再高，她也绝对不会怂。
  
        可是……
  
        她可没忘记，自己是刚刚才从昏迷之中醒过来的。
  
        要是在她昏迷的时候往这悬崖下面摔去……
  
        呵呵哒，恐怕她都等不到醒来的时候了，直接就会在昏迷之中变成一张酱肉饼。
  
        啧啧，那情形太血腥也太恶心，她自己都不乐意想。
  
        不过……
  
        凤至提着一颗心往四处打量。
  
        最重要的是，这树上只有她一人，龙衍呢，龙衍去了哪里？
  
        凤至踩在戮仙剑上驭剑而行，先从那棵巨树上下来，然后才拧着心在附近仔细寻找，可她都快将这片悬崖上的每一粒小石子儿都拿起来研究一遍了，也没有找到龙衍存在过的任何一点蛛丝马迹。
  
        龙衍……
  
        凤至当然相信龙衍没事。
  
        她和龙衍之间可是定下了同心契的，她现在没事就足够让她知道龙衍也一定是平安的了。
  
        所以，她和龙衍这是失散了？
  
        凤至拧着眉头。
  
        但她随即就将自己的心情调适过来了，只要龙衍没事，就算是一时的失散，他们也总能够重逢的，至于现在嘛，她还是先将自己这是在哪里打听清楚了再另行打算吧。
  
        定下了这样的计划，凤至才有心情打量起周围来。
  
        她现在在一片极为贫瘠的山崖之上，之所以说贫瘠，就是因为这片山崖之上入目之处都只有一片黑压压的石头，而没见着任何一丁点的绿色，就好像这地方是容不得任何植物的生长一般。
  
        嗯，悬崖上那棵巨树，大概是唯一例外的了。
  
        不过……
  
        凤至轻轻吸了口气，却极为意外的发现，虽然这山崖之上极为贫瘠，但这里的灵气却是极为充沛的，比起玄武大陆还要充沛了不知道多少倍。
  
        那种只要一个呼吸，就能将满满的灵气都吸入腹中的感觉，对凤至这样的修真地者来说，简直就是这世间最美妙绝伦的滋味了。
  
        凤至当然也不例外。
  
        她先前被那漩涡卷出来之前，她就受了不少的伤，现在还觉得身体和灵魂都隐隐抽痛呢，自然发现这里是个极好的修炼之处，凤至当然也不会浪费了，当即就从空间里拿出几枚灵石来，布置了一个简单的可以隐藏气息的阵法，然后就盘膝坐在那黑色的大石头上，专心修炼起来。
  
        这一修炼，就是一天一夜的功夫。
  
        等到凤至醒来的时候，发现外面的天色已经暗了下来。
  
        不管是哪个地方的夜里，总是要比白天危险许多的，这里当然也是如此。
  
        之前醒过来的时候，这片山崖之上除了那些黑色的石头之外就什么都没有了，看着既贫瘠又荒凉，但现在入了夜，透过阵法，凤至就能看到周围那一双双绿得发亮的眼睛。
  
        那些是……
  
        秃鹫！
  
        一只只比正常的秃鹫身形大了起码十倍的秃鹫，有的在悬崖边那棵巨树之上停留，有的则在天空盘旋，还有不少就在凤至所在的阵法外，就好像能看透阵法的隐藏一般，只死死地盯着凤至所在的方向。
  
        那一双双绿眼睛里，尽是冷漠。
  
        可以想象，凤至这时若是现出身形，这些秃鹫必定会毫不犹豫的朝着她扑过来，看它们那尖锐的喙以及爪子，真要被它们抓或者啄实了，只怕就得被带出一大块肉来。
  
        其杀伤力可想而知。
  
        碧眼鹫。
  
        凤至心里浮现出这么一个名字来。
  
        并不是她未卜先知，而是她曾经在师门传下来的修真界的妖兽图谱之中看到过这种碧眼鹫，据说这种碧眼鹫最是喜食腐尸，更能通过吞食修真者的尸体而快速进阶。
  
        不过……
  
        碧眼鹫是修真界才有的妖兽，她怎么会在这里看到？
  
        莫非，她和龙衍被那空间裂缝所吞噬，又在空间之中穿梭了近一年的时间，竟是直接来到了另外一个时空，而且这里还是修真界？
  
        有这么巧吗？
  
        凤至心里冒出一个大大的问号来。
  
        如果确实如她所想的那般，那也就难怪这片贫瘠的山崖之上都能有这么充沛的灵气了。
  
        当然了，这些疑问可以等凤至从这片山崖之上离开了之后再慢慢了解，现在的当务之急，却是先将这些碧眼鹫给解决了。
  
        至于要怎么解决嘛……
  
        既然这些东西不识趣，非得要守着她，那她自然也不用跟这些不识趣的东西客气。
  
        凤至在阵法中，对着外面那些碧眼鹫冷笑两声。
  
        不过是些不长眼的畜生罢了！
  
        根据师门的妖兽图谱的记载，碧眼鹫的战力其实算不得高，最多也就是相当于金丹初期的修真者，唯一比较麻烦的，就是碧眼鹫是群居的。
  
    
  
    
  
    
第766章 碧眼鹫

  
        第766章  碧眼鹫
  
        当然，这也只是有些麻烦罢了，凤至心里可没有任何要怂的意思。
  
        事实上，凤至这一年以来心里本来就憋屈得厉害。
  
        她本来就是个内心极为高傲的人，两世的绝世天资都让她能站到强者的行列之中去，但先是在栖霞山上受了暗算，最后还毫无抵抗能力的就被吞进了空间裂缝之中，好不容易从那空间裂缝之中出来了，竟然还与龙衍失散了！
  
        凤至正想好好发泄一通呢，这些碧眼鹫就主动找上门来了，简直是嗜睡来了就有人送枕头。
  
        “找死！”
  
        凤至眼中一厉。
  
        随后，她取回灵石，将阵法一收，没用戮仙剑，而是从空间里取出了那柄玉剑，扬剑就朝着周围对她虎视眈眈的碧眼鹫杀了过去。
  
        杀！
  
        这些碧眼鹫只有金丹初期的实力罢了，在凤至这个元婴后期的修真者跟前实在是再脆弱不过了，再加上凤至这杀手下得又极为突然，那些碧眼鹫压根儿就没反应过来，被凤至这一剑扫过去，立即就斩落了几只碧眼鹫的头，更洒下了一篷篷的兽血。
  
        一时之间，原本停在凤至周围的那些碧眼鹫发出凄厉的叫声飞向空中，另外那些在树上休息的碧眼鹫闻到了血腥味，也都先后由原本的宁和变成了凶戾。
  
        鹫羽乱飞，厉啸连连。
  
        这些碧眼鹫再怎么说也有金丹期的实力，再加上这时有这么多的碧眼鹫一起挥动翅膀以及发出厉啸，直叫这片光秃秃只有黑色石头的山崖之上烟尘漫天，那些厉啸合在一起，若是心志稍弱一些，只怕还会因此而受扰。
  
        修真界那么多修者不愿意招惹成群的碧眼鹫，原因就在这里了。
  
        凤至却是一点也没受到影响。
  
        这些碧眼鹫飞上空中，她便也直接在地上一点，整个人就已经拔地而起，再次挥剑斩向了那成群结队的碧眼鹫。
  
        元婴后期修者的威压，让这些碧眼鹫压根儿就不能靠近凤至，只能徒劳的在凤至周围盘旋着飞舞，就算急得一双双眼睛在这夜里就似那一盏盏绿色的灯笼一般，却也拿凤至没有任何的办法。
  
        而随着凤至一剑一剑的朝着碧眼鹫斩过去，空中那些绿色的小灯笼，也以肉眼可见的速度迅速减少。
  
        到最后，那些碧眼鹫也不是真的就悍不畏死，明知道不能拿凤至怎么样，当然也就再不往凤至跟前去送死了。
  
        在鹫群之中，一只体形明显要比别的大几个号，眼睛呈现深绿色的碧眼鹫扬首发出一声啸声，这之后，还活着碧眼鹫便都退出老远，重新回到了悬崖边上的那棵巨树之上，只拿着一双双警惕的绿眼睛看着凤至这边，似是唯恐凤至会不依不饶的再杀过来一般。
  
        凤至倒也没想着赶尽杀绝。
  
        只要这些碧眼鹫不像先前那样不长眼睛的往她这里凑，她也没那个兴趣再去杀它们。
  
        实力相当于金丹期的妖兽而已，在修真界着实算不得什么，就算是杀再多，将它们的毛拔了、肉剜了、骨剔了，只怕也是换不到多少灵石的。
  
        既然这样，凤至当然不会做这种吃力不讨好的事。
  
        而这时……
  
        凤至落回黑色的山崖之上，嗯，说是黑色的山崖已经有些不恰当了，因为这片山头几乎已经被碧眼鹫的鲜血染红了，凤至也是好不容易才找到这么一块能够下脚的地方。
  
        当然，经过了这样一番杀戮，凤至总算是将心里的那些郁气给宣泄干净了。
  
        这一年来遇到的这些事，都快要打击到凤至的自信心了，更叫从以前开始就一直立于金字塔顶端的她开始怀疑起自己以往的强大是不是压根儿就是只是她自己憶想出来的。
  
        好在，来到这不知名的地方之后，拿了这些碧眼鹫试手，凤至终于找回了自信。
  
        看了看这片染满了鲜血的山崖，凤至皱了皱眉，下一刻白皙如玉的指尖就多出了一缕苍白的火焰，她跟着轻轻一弹指，那缕火焰就落到了地上，朝着地上的鲜血与碧眼鹫的尸体吞噬了过去。
  
        从火焰落到地上，再到这片山崖被处理得干干净净，拢共也就用了几个呼吸的时间而已。
  
        看到这一幕，还停在树上的那些碧眼鹫看向凤至的眼里，更是多了许多的畏惧与忌惮。
  
        凤至虽然才从这些碧眼鹫的身上找回了自信，但还没堕落到一直靠着杀碧眼鹫来找自信的程度，所以对这些碧眼鹫也就视而不见。
  
        她想了想，正准备找找下山的路，周围就突然有了异变，
  
        原本空无一物的山崖上空，这时候突然就刮起了一阵让凤至极为熟悉的风，那风中带着一种让人无法抵御的撕扯之力，只这么一瞬间的功夫，凤至就觉身上的皮肤似乎都要因为那股风而被割开。
  
        而随着这风势，原本漆黑的夜空之中，开始突然现出一团光亮来。
  
        这种感觉多么熟悉！
  
        可不就是之前从空间裂缝之中出来之前，让她和龙衍吃了大苦头的漩涡吗？
  
        意识到这一点，凤至面上就是一变。
  
        当时为了抵御这漩涡的力量，龙衍不惜拿了自己的身体替凤至挡住所有的伤害，这直接导致了龙衍受到了重创，还在最后关头与凤至失散。
  
        所以，凤至这时心里是极为恼恨的。
  
        不过……
  
        凤至也知道，先前她既然就因为这诡异的力量而受了伤，现在她的实力并没有什么大的变化，想来如果一定要硬拼的话，还是会吃亏。
  
        所谓识时务者为俊杰，凤至既然明知不能力敌，当然也不能再傻乎乎的冲进那漩涡之中。
  
        现在她只想找个地方先将这漩涡避过去。
  
        只是，这山崖之上除了那种黑乎乎的石头之外，就再没别的什么东西可以作遮挡了，那些石头又没有哪一块大到可以叫凤至躲在后面。
  
        这要怎么办呢？
  
        凤至的目光最后落到了悬崖之上的那棵巨树上。
  
        她发现，她在山崖之上能感受到那股致命的撕扯之力，但就在不远处的巨树上，别说是落在树上的碧眼鹫了，就是巨树的枝叶，都一直是纹丝不动的。
  
    
  
    
  
    
第767章 下山

  
        第767章  下山
  
        凤至眼中一亮。
  
        对了，这棵巨树是长在这悬崖之上的，以现在的情形来看，这悬崖之上每隔一段时间都会刮起这样一阵风以及出现这个漩涡，在这样的情况下，这棵巨树仍能长得枝繁叶茂，还能惹得这么多的碧眼鹫将这棵巨树当作了巢穴……
  
        凤至没有任何犹豫的，脚尖在地上轻轻一点，整个人就轻如羽毛一般朝着悬崖之上的巨树飞了过去，最后稳稳的落在了碧眼鹫王的身边。
  
        一人一鹫，只相隔了不到一尺的距离，就这样大眼瞪小眼的。
  
        作为族群的王者，这只碧眼鹫的实力比起普通的碧眼鹫还是要强上一些的，大概在金丹后期的模样，若是能得了什么机缘，说不定还能更进一步晋升到元婴期去。
  
        不仅实力比普通的碧眼鹫要强，就是灵智也要比普通的碧眼鹫强。
  
        在凤至落到自己身边的时候，碧眼鹫王先是极为警惕地看着凤至，唯恐凤至会在这时候做出什么不利于它的事来，但等了好一会儿也没见凤至找茬儿，这碧眼鹫王倒也就安下心来了，不仅不再防备着凤至，反而还自顾自的往旁边让了一点。
  
        好像是默认了凤至在这里停留。
  
        凤至看得倒有些稀奇。
  
        玄武大陆上可没有这样聪明的妖兽，大概这也是因为修真界的灵气比起玄武大陆上来说又要充沛了许多吧。
  
        不过……
  
        这里真的是修真界吗？
  
        凤至心里也是有些茫然的。
  
        她决定，等到这漩涡一消失，她就下山，等到遇到了人类，再好好打探一番。
  
        只希望……
  
        能尽快找到龙衍。
  
        也不知道，龙衍现在伤势有没有好些了。
  
        凤至眼前浮现出往昔与龙衍相处的点点滴滴。
  
        她与龙衍相识十几年，也相伴了十几年。
  
        十几年，这在凤至和龙衍如今这漫长生命之中所占的比重当然算不得多少的，可是，凤至来到玄武大陆之后一共也才二十来年而已。
  
        大半的时间，她的身边都有龙衍相伴。
  
        也许正是因为时间太久了，所以凤至其实早就已经将龙衍在她身边当作了理所当然的事，直到现在她和龙衍失散。
  
        原来……
  
        想念一个人，是这样的感觉。
  
        虽然才和龙衍分开了一两天，但凤至已经开始想念他了。
  
        她觉得，龙衍现在也一定是这样。
  
        这一晚就在凤至不断回想着与龙衍的往事之中过去了。
  
        几乎就在天边现出鱼肚白的时候，山崖上方那放着白光的漩涡就开始一点点消散，等到那漩涡再没了一点影子，那满是黑色石头的山崖上也多出了几样东西。
  
        凤至有些好奇。
  
        她又等了一会儿，确认那漩涡消失了，也不再有那种让她无法忍受的撕扯力了，这才从巨树之上离开，重新回到了山崖之上。
  
        那里，这时候正掉落着几件东西。
  
        有一把剑，一把刀，还有两件衣裳。
  
        不过，也不知道是不是受了那漩涡之中诡异力量的影响，两件衣裳都已经破破烂烂的了，这要是直接拿去给乞丐穿都不会叫人有任何的违和感。
  
        而两把刀剑……
  
        以凤至的眼光自然可以看出来这一刀一剑本也是用极好的材料打造出来的，就算是放在五行宗，这样的武器也能算得上上品了。
  
        不过这会儿，这一刀一剑却完全失去了上品武器所特有的光芒，刀刃剑刃完全卷起来了不说，刀身剑身上还似被什么东西给腐蚀了一般，这里一个坑那里一个洞的。
  
        简直叫人都不忍心看了。
  
        凤至看得心中一凛。
  
        刀剑，衣裳。
  
        这当然都是有主人的，但现在这里却只能看到这两把残刀残剑以及两剑残破的衣裳，但其主人却不见了踪影……
  
        只怕是早就没命了吧。
  
        凤至心里同时也多了些明悟。
  
        她和龙衍，应该也是像这刀剑和衣裳一样，从那漩涡之中这样被吐了出来的。
  
        不过，也不知道出了什么错，她落到了悬崖之上的那棵巨树上，而龙衍却与她失散了。
  
        凤至仔细想了想，她之前清醒的时候是白天，后来修炼醒来之后就到了晚上，如果她记时没有错的话，她修炼了差不多一天一夜再多半个白天的时间。
  
        而再入夜，就出现了那个漩涡。
  
        所以说……
  
        这个漩涡出现的频率，至少也该是两天一次，而且应该都是在晚上。
  
        理清楚这一点，凤至便也放下心来了。
  
        虽然现在她是清醒的，那漩涡也不可能再伤到她，但她和龙衍将来总是要想法子回去的，他们的家人朋友可都还在玄武大陆上。
  
        到时候，谁知道他们要不要仍从这里离开呢？
  
        早些打探清楚总是好的。
  
        随后，凤至就打算离开这里。
  
        回头看了一眼巨树之上，与她一起共渡了一晚的碧眼鹫王，凤至手里握着玉剑，头也不回的往山崖之下走去。
  
        说起来，这座山还真不是一般人能够往上爬的。
  
        就像凤至在地球上看到的喀斯特风貌的山一样，不仅全是石头，而且还直上直下的，若是没有修为的普通人类，往上爬不了多久只怕就得掉下来活活摔死。
  
        不过，再怎么样险峻的山峰，在修真者，尤其是凤至这样能驭剑飞行的修真者眼中，都算不得什么了。
  
        凤至脚踩着玉剑往山下飞去。
  
        原来，不仅仅是山顶，而是这一整座山上都全是那种黑乎乎的石头，除了悬崖之上长了那么一棵巨树之外，这山上就再没看到任何的植物，哪怕是一株小草都没有。
  
        当然，除了山顶那棵巨树上的碧眼鹫，也再没看到什么活物。
  
        将这里的情形尽收眼底之后，凤至便加快速度下了山。
  
        山虽然很高，但因为凤至驭剑的速度很快，所以到她下到山底，也不过就是几个呼吸的时间而已。
  
        离了这座诡异的山，其他的地方倒是都极为符合凤至想象中的修真界的样子。
  
        灵气充沛，灵植遍地……
  
        嗯，除了还没有遇到别的修真者。
  
        山下连接着一片看模样极为广阔的森林，凤至到了森林外面就收起了玉剑，这样的森林之中可想而知会有许多强大的妖兽，凤至对这里的情况并不清楚，当然不会托大。
  
    
  
    
  
    
第768章 银鳞鱼

  
        第768章  银鳞鱼
  
        进入森林之后又走了半日的功夫，凤至就遇到了一条河。
  
        森林之中当然是有水源的，遇到这样一条河其实也并不奇怪，但在这河中，凤至却发现了一种大概只有她半个巴掌大，长着亮银色的鳞片，遇到阳光时还会闪闪发光的鱼。
  
        银鳞鱼。
  
        仍是从师门传下来的妖兽图谱之中知道的。
  
        这银鳞鱼之所以被录入到妖兽图谱之中，当然不是因为银鳞鱼有着多强大的战力，而是因为银鳞鱼就像是一个小型的灵气眼一样，其鱼肉之中蕴含着异常浓郁的灵气，而且银鳞鱼所含的灵气还是极为纯粹的，只吃上一口，对修真者来说都绝对是大补的。
  
        再加上银鳞鱼的肉质极为鲜美，就算修真者少有贪这口腹之欲的，也从来没人能拒绝得了银鳞鱼的诱惑。
  
        长此以往的，对于银鳞鱼的捕杀自然也就有些过度。
  
        到五行宗所在的那个时期，修真界里的银鳞鱼却是少之又少了。
  
        凤至没想到，自己会如此轻易的就遇到了这少之又少的银鳞鱼，难道她还真是个有大气运加身的人？
  
        心里这样想着，凤至的手上却没有任何的含糊。
  
        银鳞鱼虽然也有筑基期的实力，但在凤至手里却连任何一点反抗的能力都没有，河里一共有六条银鳞鱼，都毫无疑问的就被凤至抓了过来。
  
        凤至可不是什么活菩萨，修真界也是个弱肉强食的地方，抓几条鱼来吃，她可不会有任何的心理负担。
  
        鱼嘛，可不就是用来吃的？
  
        心里怀着期待，凤至生了火，烤了两条银鳞鱼，又从空间里找出炊具，另拿了一条银鳞鱼炖汤。
  
        也亏的她的空间里什么东西都是齐全的，否则她今天只怕就要吃生鱼片了。
  
        等到鱼烤好了，凤至抓过来一条也不管是不是烫嘴，就迫不及待的咬了一口。
  
        鱼肉才一入口，凤至就明白为什么妖兽图谱之中会这样推崇这银鳞鱼了，鲜嫩的鱼肉没有任何的腥味，入口反倒让人觉得有几分清甜，轻轻一嚼，鱼肉就化作了丝丝缕缕的，好像在嘴里化开了一般，带给人微醼之意。
  
        而在鲜肉入腹之后，便有一股极为精纯的灵气顺着体内的筋脉自发的行了一个周天，最后汇入了元婴之中。
  
        凤至都能明显的感觉到，自己体内的灵气增加了那么一丝丝。
  
        别看只是一丝丝，但凤至如今可是元婴后期的修真者，那一丝丝就代表了她至少需要半个月才能修炼起来的灵气。
  
        银鳞鱼，果然是名不虚传。
  
        不过……
  
        凤至随即就想到，没有龙衍的陪伴，这样的美味却只有她一个人享受，怎么都还是觉得有些寂寥的。
  
        再回想起以前弄到的那些高级食材，经由了聂七娘的巧手之后总能让美味更上一个高度，再由大家坐在一起争抢……
  
        对比现在自己形单影只的一人，就好像是两个世界一般。
  
        这样想着，凤至一时之间就有些意兴阑珊了，就连嘴里鲜美至极的银鳞鱼，好像也没有先前的美味。
  
        大概是这么久以来身边都有人陪伴，所以现在凤至倒有些不习惯孤独了。
  
        明明，在来到玄武大陆以前，在地球上的凤至，一直都是孑然一身的。
  
        现在想想，以前在地球上的那些日子，就好像是上辈子一般。
  
        凤至随即就拍了拍自己的额头。
  
        可不就是上辈子吗？
  
        因为想到了龙衍，以及其他的小伙伴儿，凤至倒也没有了什么继续品尝美味的心情，草草将两条烤鱼吃完，又将一小盆鱼汤喝了，就将炊具收拾好放回了空间去。
  
        想到自己以后总会回到玄武大陆去的，既然遇到了这样的美味，总得带回去让龙衍和小伙伴儿们尝个鲜吧，那么多的人，剩下的三条银鳞鱼连塞牙缝都不够。
  
        所以凤至又到了河边，指望着能再抓几条来着。
  
        不过，妖兽图谱上既然都说银鳞鱼极为少见了，凤至能侥幸抓得几条，哪里还能一直这样幸运？
  
        当然是一无所获了。
  
        凤至倒也不失望，反正她现在很大的可能就是处在修真文明之中，将来总有机会再遇到的。
  
        然后，凤至便准备离开这里。
  
        她得先找到人类的聚居的地方，再好好打听龙衍的下落，相信龙衍找不到她也会如此的。
  
        才走了几步，凤至就突然停了下来。
  
        有人来了。
  
        来到这陌生的地方，凤至当然是极为警醒的，自打醒了之后她的神识就一直随时探视着以她为中心两百米方圆这个范围之中的动静。
  
        而这时，两百米开外的地方，有两男两女四个年轻男女出现，而且还好像正好是往着凤至所在的这个方向走来。
  
        凤至本来就想找个人问问这个世界的情况的，这时候好不容易有人主动送上门来，她当然不会躲。
  
        那四个年轻男女前进的速度也极快，虽然是在森林之中，但没过一会儿，也就与凤至打了个照面。
  
        四人显然没想到会在这里遇到别的人，在看到凤至的那一瞬间眼里就闪过些惊讶，然后迅速转为警惕，四只手也都齐齐落在了腰间的佩剑上，四双眼睛紧紧盯着凤至，要是凤至有任何的异动，他们只怕就要朝凤至出手了。
  
        不过……
  
        在看到凤至只有一人，而且又是个脸嫩，看着还没有任何威胁的小姑娘，四人的心神也都是一松。
  
        毕竟，凤至的外表还是很有欺骗性的。
  
        “你是谁？怎么会在这里？”
  
        四人看起来都是二十四五岁的模样，其中一个看着最年长，穿了一身淡绿衣衫的女子手按在佩剑之上问道。
  
        凤至眨了眨眼睛，她决定实话实说。
  
        “我叫凤至，”她道，然后遥遥指了指那座山的方向，“我从那边那座山上来。”
  
        才一听凤至这话，那四人立即就放松下来。
  
        不仅放松了，他们面上还都带着笑容，看向凤至时，就像在看一个说大话的小孩子一般，别提有多包容了。
  
        凤至于是微微眯了眯眼睛。
  
        她可不喜欢被人用这种“关爱智障”的眼神看着。
  
    
  
    
  
    
第769章 虚灵境

  
        第769章  虚灵境
  
        这四人会有这样的表现也是有原因的。
  
        “你是从黑罡峰上下来的？”其中一名看模样二十一二岁的男子笑得手都握不住剑了，“小姑娘，你口气怎么不再大一些？就算是吹牛，好歹也要吹个让人听了能够相信的呀，竟然说你是从黑罡峰下来的……”
  
        很明显，他口中的“黑罡峰”，就是凤至先前离开的那座全是黑色石头的山峰。
  
        凤至白了这人一眼。
  
        大概，在这些人的眼里，那黑罡峰是个非常可怕，可怕到他们都不相信会有人是从那上面来的吧。
  
        这样一想，凤至便也露出一副做了坏事被抓包的羞赧表情，“咦，被你们看出来了呀……”
  
        那名男子于是极为得意的样子。
  
        “那当然，那可是黑罡峰，就是在咱们虚灵境里，也是极为有名的地方，元婴期的大能都不敢往上面去，更别说你这个小不点儿了……”
  
        凤至在心里呵呵。
  
        她不会告诉这小子，她这个“小不点儿”就是他口中的元婴期的大能。
  
        这男子是个话唠，之后都没用凤至说话，自己就将一篓子的话全都说了出来，他的三名同伴早就明白他的脾性，大概也是认定了凤至没有什么威胁性，倒也只站在一边并没有阻止。
  
        男子先来了个自我介绍，“我叫云川，那边的是我的师姐云霞，师兄云舟，师妹云烟，我们都是风云宗的弟子，这次是听说这附近有人发现了银鳞鱼，才特地来碰碰运气，要是能好运的抓个几条，那就足够换到我们几个未来几年的修炼资源了……”
  
        虚灵境，风云宗。
  
        凤至都没有听说过。
  
        不过，从这个云川的口中，她也知道这虚灵境确实有许多的修真者。
  
        所以……
  
        这虚灵境是修真界，但又不是凤至从前从师门传下来的典籍之中所知道的那个修真界。
  
        倒也不奇怪，这大千世界自然不可能只有一处是有着修真文明的。
  
        既来之，则安之吧。
  
        云川还在继续说。
  
        “……小不点儿，嗯，你叫凤至是吧，你看看你才多大，最多二十出头吧，看你的样子还没开始修炼，连炼气期的修为都没有，也敢说自己往黑罡峰上走了一遭？也亏的你遇到的是我们几个，否则怕是早就被别人给笑死了吧，谁不知道黑罡峰上的罡风有多厉害，这么多年来但凡不怕死的往黑罡峰上去的人，就是再怎样的大能修者，又哪里有活着回来过的？”
  
        云川才筑基不久，好不容易逮到凤至这样一个还没开始修炼的小萌新，当然也就过了把为人师的瘾，一时之间说得唾沫横飞的。
  
        萌新凤至一脸的向往，听到最后一句，非常纯真地望着云川，“那都是死着回来的吗？”
  
        云川一窒，然后挥了挥手，“唉呀，你这是关注到哪里去了，好吧，这么多年来还真有不少人认定了黑罡峰是个什么宝地，想要上去探一探，这其中也不乏实力高强的修真大能，甚至连出窍期的前辈也是有的，不过但凡是去了黑罡峰的人，不管实力多高都再没回来过，就像是从这个世界上消失了一般，这活不见人死不尸的，所以近些年来才总算没人往那里去了，现在知道为什么我们一听就知道你在吹牛吧？”
  
        要不是顾忌着自己手劲儿太大，怕伤到了凤至，云川就要伸手去拍凤至的肩了。
  
        凤至这时倒觉得眼前这几人有些可爱了。
  
        修真是件非常艰难的事，要靠着自己的天赋、后天的努力、各种资源等等综合起来，才能够逆天而行获得强大的实力。
  
        而修真界也是极为残酷的。
  
        你抢我的机缘，我夺你的宝物，这样的事多得举不胜举。
  
        眼前这几个风云宗的弟子，虽然实力都还低，最强的云霞也才筑基后期，离着结丹都还有很长的一段距离，但他们的心性倒还算好，没有因为看到凤至一个人就因此而起了什么歹意。
  
        凤至于是很是不好意思地笑了笑，“原来是这样啊，我也是第一次出门，还不知道外面这些事呢，方才也是想吹吹牛，哪里想得到会闹出这样的笑话来？”
  
        云川四人见状，便都只将凤至当作了一个从来没有出过门的小姑娘，又因为她现在这副可爱的模样而完全放下了心中的警惕。
  
        那个叫云烟的小师妹，也是个极可爱的小姑娘，她干脆就拉了凤至一起站在了云霞的身边。
  
        “凤至，你又没有修为，怎么一个人跑到这里来了？这片森林里可不知道有多少妖兽呢，也亏的你运气好……”云烟道。
  
        凤至眨了眨眼，就编了一个故事。
  
        “我家是一个修真小家族，我是我爹娘唯一的女儿，我爹娘都是族里的高手，偏偏我却没有灵根不能修真，为了这件事我爹娘都对我失望透顶，我就是经不住他们失望的眼神这才自己跑出来的，也不知道怎么的就失了方向跑进了森林里……”说到这里，凤至满脸的惊吓，“这森林里有很多妖兽吗？”
  
        云烟连忙拍了拍凤至的肩膀以示安慰，“你放心吧，这森林里虽然有许多妖兽，但那是在森林深处，咱们现在只是在外围，就算有妖兽也都只是些低级的，师兄师姐他们完全能应付得来。”
  
        “这样我就放心了。”凤至说着话，然后一脸崇拜地看向云烟几人，“还好我够幸运，遇到了云姐姐你们，要不然我现在只怕已经被妖兽吞到肚子里去了……”
  
        那一脸的崇拜，简直让云烟几人都快飘到天上去了。
  
        他们几个在风云宗最多也就才入门二三十年，平时在宗门内也就是低级弟子而已，又哪里能被人这样崇拜着？
  
        于是，四人对凤至的好感又多了些。
  
        拉着凤至，几个人重新来到了凤至先前呆过的那条小河边。
  
        在河里找了许久都没找到想看到的东西，就是云霞这个沉稳的师姐，这时候也难免有些丧气，“早就该想到的，银鳞鱼又哪里是这么好遇到的？”
  
    
  
    
  
    
第770章 我吃了呀！

  
        第770章  我吃了呀！
  
        不仅云霞，其他几人也都满脸失望。
  
        他们会不顾危险入到这林子里来，就是听了传言说这条河里有银鳞鱼，想着看看能不能碰到银鳞鱼，抓几条就可以换到他们四个未来几年的修炼资源了。
  
        却没想到……
  
        得来的也只是失望了。
  
        凤至眨了眨眼睛，完美的扮演着自己小萌新的角色，“云霞姐姐，什么是银鳞鱼啊？”
  
        云霞四人原本还对凤至居然不知道什么是银鳞鱼而有些惊讶，不过想到凤至的家族只不过是个小修真家族，而且她自己还没有灵根不能修炼，不知道这些倒也就情有可原了。
  
        虽然心里失望，但云霞还是耐心的向凤至解释，“银鳞鱼是一种极为珍贵的鱼，鱼肉含着极为精纯的灵气，可以加快修炼的速度，最重要的是不管修为有多深，吃了银鳞鱼都有作用……”
  
        然后还将银鳞鱼的模样描述了一遍。
  
        凤至然后弱弱地道：“……云霞姐姐，我好像见过这种银鳞鱼……”
  
        云霞四人听得眼中都是一亮，他们都以为这次要失望而归，哪里想到现在竟然又柳暗花明了，便都两眼亮晶晶地看着凤至。
  
        “在哪里？”四人异口同声地道。
  
        “被我吃了呀！”凤至笑眯眯的。
  
        云霞四人：……
  
        他们之所以会找到这里来，就是因为风云宗里有一名与他们不对付的弟子前些日子从这里抓到了一条银鳞鱼，后来还凭着这条银鳞鱼从宗门换到了五年的修炼资源。
  
        这可将云霞几人羡慕坏了。
  
        就是想着那人能在这里抓到银鳞鱼，说不定就还会有漏网之鱼的可能性，他们才会巴巴的赶了过来，却没想到，银鳞鱼确实是有，但是却被眼前这个眨巴着一双纯真的大眼睛的小姑娘吃了？
  
        吃了！
  
        要不是还有点理智，云霞几人只怕都忍不住要从凤至腹中将那银鳞鱼给掏出来了。
  
        云烟年纪最小，到底还是没能忍住，一脸苦兮兮地看着凤至的……肚子，嘴里神神叨叨地念着，“吃子，怎么就吃了呢？”
  
        最后还有些抓狂。
  
        “凤至！”云烟抓住凤至的肩膀，“你到底知不知道银鳞鱼有多珍贵，你好不容易遇到了那是你的运气，可是你怎么能把它吃了，吃了！”
  
        凤至慢吞吞地看了云烟一眼，又慢吞吞地道：“……鱼不就是用来吃的吗？”
  
        只这么一句话，就将云烟四人都噎得说不出话来。
  
        好半晌，最年长的云霞才深吸了一口气，眼里也重新慢得清明起来，她拍了拍云烟，“云烟，快将凤至放开，咱们四人好歹还有修为在身，还没有凤至这个没有修为的人看得通透，虽然那是银鳞鱼，但咱们就算是拿去交换了资源，说到底银鳞鱼最后也是要进了别人的腹中……”
  
        只这么两句话的功夫，云霞的心性就增长了几分。
  
        凤至看得倒也有些侧目了。
  
        她能看出来，眼前的云霞四人修行的资质都算不得多高，这一点从他们都入门了二十多年，修为最高的却只有筑基后期就可以看出来了。
  
        在这样的情况下，听说凤至将银鳞鱼给吃了，不仅没有流露出愤恨这样的情绪，反而还能迅速的检讨自己所为，无论是性情还是悟性，都已经算得上不错了。
  
        有这样的心性与悟性，就算资质算不得上等，这几人将来也未必就不能有所成就了。
  
        凤至笑了笑。
  
        她看云霞四人倒也顺眼，而且这四人怎么说对她也存了帮助之意——虽然她其实并不需要，又存了通过这四人来打听这虚灵境里的情况，看能不能尽快与龙衍重逢的心思，是以凤至倒也不会吝惜给他们一些好处。
  
        当然了，银鳞鱼是不能给他们的了。
  
        剩下的三条银鳞鱼是她给龙衍留的，她还打算以后再往各江河里仔细找找，等到将来回到玄武大陆了，再拿给小伙伴儿们尝尝呢，可没有多的。
  
        在凤至思忖着这些的时候，云霞四人已经调整好了心情。
  
        “没事，吃了就吃了吧。”云霞安慰凤至。
  
        其他三人也都点头。
  
        虽然还有些遗憾，但他们看向凤至的眼神仍与先前一样清澈温和，并没有因为与珍贵的银鳞鱼错失而有什么恼怒。
  
        凤至在心里暗暗点头。
  
        不得不说，她这次遇到的这四人，还都难得的心地质朴。
  
        以凤至的实力来说，就算碰到什么居心叵测之人，她也没有畏惧之理，但心里总不会高兴的不是？
  
        她于是神识往外渐渐弥漫开来。
  
        说了要给云霞四人一些好处的，那就不能食言。
  
        这给人好处也是有讲究的，凤至才编了个虚灵境的废材小姐的故事出来，总不能大大咧咧的从空间里取出好东西来给他们不是，引导他们自己发现不是更合适？
  
        只一会儿功夫，凤至就找到了合适的东西。
  
        那是一株即将成熟的九叶芝，就在离着凤至几人四五里远的地方。
  
        九叶芝是为九品灵药，亦是用来炼制许多高品丹药必不可少的原材料，拿去与那些丹师交换的话，价值是绝对不会在银鳞鱼之下的。
  
        云霞四人虽然没能得到银鳞鱼，但若是得了一株九叶芝回去，这样的收获肯定也足够了。
  
        至于守在九叶芝旁边的那只妖兽，凤至却是没放在眼里的。
  
        现在的问题，就是凤至要怎么样才能将云霞四人往九叶芝所在的地方引了。
  
        事实上，根本就不需要凤至来引。
  
        又在河里找了许久，确定这条河里再没有银鳞鱼了，云霞四人迅速就收好脸上的失望。
  
        四人中话最少的云舟看向云霞，“师姐，虽然没有找到银鳞鱼，但既然都已经来了，咱们总不能空手而回，这片森林也生长着许多的灵药，不拘品级，咱们多采些灵药回去，总也能多少换些聚气丹……”
  
        凤至听了挑眉。
  
        聚气丹，这是一品丹药，一般是炼气期的子弟才用的。
  
        云霞四人都已经是筑基期了，却还在服用聚气丹，可想而知他们四人都已经穷成什么样子了，在这样的情况下四人还能有这样好的心性，倒也难得了。
  
    
  
    
  
    
第771章 九叶芝

  
        第771章  九叶芝
  
        虽然这样想，但凤至该打趣的还是要打趣。
  
        她睁着一双乌溜溜的大眼睛，很是惊奇地道：“云霞姐姐，聚气丹是什么，是高品丹药吗？”
  
        云霞四人的脸顿时都有些红。
  
        他们四个的资质都不是多好，在宗门之内当然也就得不到多少重视，当初能筑基都还是花了不知道多少的心力才换回一枚筑基丹的，直到后来他们四人志同道合自发的组成了一个小团体，日子才总算是比以前单打独斗要好了一些。
  
        也只是好了一些而已。
  
        说起来也是惭愧，聚气丹不过是宗门内给炼气期的子弟服用的，他们筑基之后原本应该服用养气丹的才是。
  
        养气丹是二品丹药，比起聚气丹来说作用当然要强出许多了，只不过他们就算是将修炼之余的全部时间都用在了做师门给出的任务上，也不足够他们全部用上养气丹。
  
        无奈之下，也就只能全换成聚气丹了。
  
        虽然效果差了些，但好歹还能保证一直有丹药可用。
  
        想想也都是一把辛酸泪啊。
  
        这时被凤至这样一问，四人脸上简直是大写的尴尬啊，云霞连忙转移话题，一本正经的附和云舟的话，“云舟师弟说得对，现在时辰还早，咱们就先往森林深处看一看，要是能找到一些灵药，这次出行也多少有些收获……”
  
        然后，四人都不再说话，连忙拉着凤至就走。
  
        凤至在暗处偷笑。
  
        之后她也没再拿云霞四人打趣，只安安静静的跟着他们一起往森林深处走，再不着痕迹的影响着四人往她早就看好的方位走。
  
        虚灵境里灵气非常充沛，因而这森林里的灵药也着实不少，这一路走来，云霞四人就停下来采了好几株的灵药。
  
        当然了，都是些低品级的灵药。
  
        这样走走停停的，五六里的路程用了足足一个时辰的时间才到。
  
        云霞四人为了寻找灵药，几双眼睛都可谓是目光如炬了，不用凤至再怎么引导，四人就都看到了那株九叶芝。
  
        “九叶芝！”
  
        四人齐声低呼。
  
        然后，四人面上便都现出些惊喜来。
  
        不过……
  
        下一刻，他们的笑容就全都凝固了下来。
  
        只因为他们都看得很清楚，在九叶芝旁边一米处，这时正盘着一条银色的大概成人手腕粗的蛇，在他们看过去的时候，那条银蛇一双冰冷的竖瞳也正好看过来，不时吞吐着的蛇信子更无疑表明着它对凤至几人的驱逐。
  
        但凡是宝物，周围必有妖兽相守。
  
        九叶芝乃是高品灵药，就算不用来炼制丹药，只这样囫囵吞下去，对于妖兽来说也是有着极大的好处的，旁边会有这样一条明显品级不低的蛇守着也是理所应当之事。
  
        只是……
  
        好不容易才找到了价值不低于银鳞鱼的灵药，却慑于这条银蛇而不敢上前去摘取，云霞四人心里可别提有多难受了。
  
        许久之后，四人之首的云霞闭上眼再睁开，有些恶狠狠地道：“我们走！”
  
        另外三人还想说什么，却被云霞一眼瞪了回去。
  
        “是灵药重要还是自己的性命重要？”云霞在四人这个小团体之中无疑是极有威信的，被她这么一瞪，另外三人纵使还想说什么，却都闭上了嘴，“要是有可能，我当然也不想放弃，可那条银蛇至少也是金丹期的实力，咱们四个就算是加一块儿也不够人家一口吞的，就这样你们还想去采九叶芝？”
  
        另外三人其实也知道这些，只不过九叶芝都已经在眼前了，却要硬生生的放弃，就算再怎么明白现在的形势，他们到底也还是不甘心的。
  
        凤至这时在旁边突然插嘴，“云霞姐姐，你们是想要那条蛇旁边的灵药吗？我帮你们去采，我不怕蛇！”
  
        然后不等云霞四人反应过来，凤至就朝着九叶芝所在的方向跑了过去。
  
        云霞四人一愣，然后急得跳脚。
  
        “凤至，回来！”
  
        凤至费了这么大的劲儿才将四人带到这里来，就是想送他们些好处，又哪里能就这样回去？
  
        当然是不理会，继续往前跑了。
  
        云霞一脸的急色，然后赶紧吩咐云烟三人，“你们都呆在这里别动，我去把凤至带回来！”
  
        说完脚尖在地上狠狠一点，整个人就朝着凤至的方向射了过去。
  
        筑基期还不能驭剑飞行，但云霞觉得自己的速度已经很快了，一定能将凤至给追回来，让她免于被吞入蛇腹。
  
        不过……
  
        事实却不尽然。
  
        云霞已经用尽了全力去追凤至了，却非常惊讶地发现，她与凤至之间的距离一点也没有缩短，反而还有隐隐扩大的趋势。
  
        危急时刻，云霞也没顾得上想那么多，体内的灵气全部涌动起来，脚下速度便又快了两分。
  
        凤至在前面暗叹了口气。
  
        这云霞，怎么就这么死心眼儿呢？
  
        不过，能在动不动就能发生杀人夺宝这种事的修真界里，遇到云霞四人这样的纯善之人，凤至觉得自己的运气应该也算是不错了。
  
        这时她已经到了九叶芝的近前。
  
        自她接近，那条银蛇的就竖起了身子，一双蛇瞳死死地盯着凤至，仿佛随时都会扑上来咬凤至一口。
  
        凤至没有在乎这条蛇。
  
        不过就是金丹初期的实力，对凤至来说完全构不成任何的威胁，若是这条银蛇自己识相一点，凤至倒也不会去动它，否则的话……
  
        凤至也不介意炖一锅灵蛇羹的。
  
        是以，凤至压根儿就没在乎，直接就将后背对向了这条蛇。
  
        这可将赶过来的云霞吓了一大跳。
  
        “凤至，小心！”
  
        云霞说话的功夫就已经到了凤至这里，眼见着那条银蛇这时已经弓起了身子，似是要发动攻击的样子，云霞一时来不及细想，凭着本能就一把往凤至那里扑过去，想要将凤至护住。
  
        做完这一切，云霞心里没有什么后悔的，却格外的害怕。
  
        现在可换成她自己拿了后背对着那条一看就不好惹的银蛇，她这小身板儿能挨得下一击吗？
  
        云霞带着忐忑，等着接下来的痛楚。
  
        然后……
  
    
  
    
  
    
第772章 东来城

  
        第772章  东来城
  
        然后，就没有然后了。
  
        等了许久，云霞都没有等到想象中的疼痛。
  
        她随后有些狐疑的慢慢松开被她搂在了怀里的凤至，然后慢慢回头，就见着那条银蛇虽然还是虎视眈眈地看着这边，眼里却没有了先前的阴冷，而是带着某种云霞看不明白的忌惮。
  
        忌惮？
  
        忌惮什么？
  
        这条银蛇的实力怎么着也在金丹期以上了，她自己不过是个筑基后期的修士，与金丹期别看只隔了一个等级，但真要论实力，就是十个她也比不上这条银蛇啊。
  
        虽然这样说有些灭自己志气，长他人威风的意思，但云霞知道，这就是事实。
  
        那么，这条银蛇又是为什么突然有这样大的变化？
  
        云霞百思不得其解。
  
        她是压根儿就没往凤至那里想。
  
        在她眼里，凤至就是个没有任何修为的萌新，又怎么可能让这条有着金丹期实力的银蛇有所忌惮呢？
  
        就在云霞不解的时候，那条银蛇在迟疑了这么许久之后，竟然头也不回的转身就游走了。
  
        走了……
  
        走了……
  
        云霞一脸的呆滞。
  
        像九叶芝这种高品灵药，旁边都会有妖兽守着，因而要得到这些高品灵药是非常不容易的，很多时候还需要与妖兽死战一场。
  
        这也是高品灵药为何会如此珍贵的原因之一。
  
        以前只听说过谁谁谁遇到高品灵药，与守护的妖兽大战一场，去了半条命才总算是得到了灵药这样的事迹，又哪里听说过守着灵药的妖兽竟然自己一声不吭的就走了？
  
        云霞从头到尾都是一头雾水。
  
        而这时，见危险解除了，其他三人才都满脸担心的围了过来。
  
        “云霞师姐，凤至，你们还好吧？”云烟道。
  
        云霞有些不确定，“应该，还好吧？”
  
        凤至却看着那条蛇离开的方向，很是遗憾地摇头，“唉，云霞姐姐，你们怎么就把那条蛇给放走了呢？我听说啊，蛇羹可是再美味不过了……”
  
        云霞四人都忍不住翻了个白眼。
  
        那是有着金丹期实力的蛇好吗？
  
        他们四个都不够人塞牙缝的，凤至竟然还想喝蛇羹？
  
        他们都不知道要怎么说凤至了。
  
        四人随后也没有再多说什么，就只顾着盯着凤至手里的那株九叶芝了，眼里的渴望再明显不过。
  
        但是云霞四人都自认，这株九叶芝是凤至冒着危险去采回来的，与他们几个可没有什么关系，他们又哪里有脸面向凤至讨要？
  
        所以，就算心中渴望，四人也都只看看而已。
  
        凤至笑了笑，直接将九叶芝放到了云霞的手里，“云霞姐姐，这个给你，方才还要多谢你救我。”
  
        她想起了先前云霞毫不犹豫的就扑在她身上的那一幕。
  
        被人护在身后，这样的经验对凤至来说是很新鲜的，她也只是被龙衍护在过身后，所以当云霞那本能的一扑时，凤至下意识的就想起了龙衍。
  
        也因此，凤至的心更软了几分。
  
        看在云霞这几人好歹还叫她看得顺眼的份上，她这段时间也就多照应着他们一点吧。
  
        凤至这样想。
  
        云霞就像是接到了什么烫手的东西一般，差点没将那株九叶芝给丢出去了，面上更是义正辞严地道：“凤至，这是你自己采到的，与我们没有任何的关系！”
  
        就算她想要，她也不能昧着良心要凤至的东西。
  
        凤至眼中微闪，然后又重新将九叶芝放回云霞手里，“云霞姐姐，你也知道的，我又没什么修炼的可能，这些东西就是要了也没什么用，而且这也不是我一个人发现的，还不是咱们一起看到的吗？”
  
        这样一听，云霞倒是有些犹豫。
  
        她想了想，最后道：“那这样吧，这株九叶芝就算是我们一起的收获，到时候换成别的东西给凤至你一份，这样行吗？”
  
        凤至无所谓地点头。
  
        四人面上于是都现出些喜色，云霞跟着就将九叶芝小心翼翼的放进了她身上背着的一个袋子之中。
  
        凤至看了很是无语。
  
        云霞的这个袋子可不是什么乾坤袋，而是真的就是个再普通不过的袋子，而且这灵药还不是放在玉盒之中，而是随意放进这么个袋子里，就不怕药性流失？
  
        “云霞姐姐，灵药难道不要放在玉盒之中保持药性吗？”凤至故作天真，“还有，修真者不是都用乾坤袋啊，储物手镯储物戒指的吗，难道你身上这个袋子就是传说中的乾坤袋？”
  
        四人的脸都涨得通红。
  
        凤至说的乾坤袋、储物手镯和储物戒指，修真界里确实是有，但这些空间设备又怎么会是他们这样的底层修真者能拥有的？
  
        就是最便宜的乾坤袋，那也要数百灵石一个呢，他们这些平时赚到的所有灵石都只够勉强维持他们换聚气丹的底层修真者，又哪里有灵石去买乾坤袋？
  
        说多了都是泪啊。
  
        云霞将手放在唇边轻轻咳了一声，“新鲜采摘的灵药确实极易流失药性，所以我们应该尽快将灵药送到坊市上去换成灵石，凤至，你就与我们一起去吧？”
  
        对云霞这拙劣的转移话题的方式，凤至只淡淡笑了笑。
  
        她随后就点了点头。
  
        凤至原本就是想找到人类的聚居之地，好好打探一下这虚灵境的情况的，看有没有可能找到龙衍的线索，云霞的提议对她来说就是正中下怀，又哪里有不同意的？
  
        于是，云霞四人领着凤至便往森林外走。
  
        顾忌着凤至“没有修为”，四人是轮流带着凤至走的，这样虽然慢了点，但四人谁都没有抱怨什么。
  
        不得不说，这四人的心性是真的好。
  
        这样走了两三个时辰，几人就离开了森林。
  
        还一路往东，又是大概半天的全力赶路，凤至就看到了一座城市的轮廓。
  
        即使还隔得老远，但以凤至的目力，仍将城门上的字看了个清清楚楚。
  
        “东来城。”凤至轻声道。
  
        云川闻言有些奇怪地看了凤至一眼。
  
        他们现在隔着城门至少还有两三里远呢，也是这里地势平坦没有什么遮挡物，才能看到前方东来城的所在。
  
    
  
    
  
    
第773章 以物易物

  
        第773章  以物易物
  
        那么……
  
        问题来了，隔着这么远，凤至又是个没有修为的普通人，她是怎么看到城门上的字的？
  
        不过，凤至手无缚鸡之力的形象太深入云川的心了，他心里就算泛了淡淡的疑色，却也只是在脑中一闪而过，没有深究下去。
  
        云烟则是扭头看着凤至，“凤至，你是不是也听说过东来城啊，也难怪了，这东来城是咱们虚灵境东大陆最大的一座城市，城里的坊市也有着品类最为齐全的各种物资，还真是少有人没有听说过的……”
  
        凤至听着云烟几人一路的介绍，对这虚灵境倒也多了些了解。
  
        虚灵境分为东西南北四块大陆，四块大陆之间以海相隔，唯有金丹之上的修真者才能驭剑飞行在四块大陆之间往来。
  
        凤至现在所在的，就是东大陆了。
  
        东大陆最大的一座城市，就是他们现在即将进入的东来城，这东来城是隶属于东大陆最大的修真门派东来宗的，慑于东来宗的实力，从来都没有人敢在东来城惹事，因而渐渐的也就形成了东大陆规模最大的修真坊市。
  
        云霞四人会选择到东来城来卖掉九叶芝，也正是因为东来城里修真物资的流通极为频繁，更有的是人能有这个实力吃下这株九叶芝。
  
        当然，还有一个原因就是东来城离得近呀。
  
        说话的功夫，众人就已经到了城门处。
  
        城门两边站了两队神情极为肃穆的修真者，这些修真者一共有十人，都穿着同样的白衣，正向着进城之人收取入城费。
  
        想要进入东来城，需缴纳每人一块灵石的入城费。
  
        只要缴纳了入城费，进入东来城做生意，是不需要另外再缴纳任何费用的。
  
        所以，正在排着队进入东来城的众多修真者们，无论修为高低，都没有什么抵触。
  
        当然了，最大的可能还是因为东来城的实力太过强大，后面还靠着东来宗，一般人根本就惹不起这个事。
  
        所以说啊，不管到了什么地方，实力才是最重要的。
  
        轮到凤至他们进城的时候，云霞没等凤至说话，就主动拿出了五块灵石缴纳了入城费，然后顺利进入了东来城。
  
        这时已经是傍晚时分了。
  
        虽然天色已经渐渐暗了下来，但东来城里来往的人潮却仍非常多，而且大部分人在进入东来城之后，都朝着一个方向涌了过去。
  
        那个方向，就是东来城的坊市所在之处。
  
        云霞几人怀里揣着那株九叶芝，紧张得心都快跳出来了，当然是想快些将九叶芝给卖出去了，因而也是跟着人潮涌向了坊市。
  
        东来城的坊市没有什么名字，坊市的入口上就挂了一个写着“坊市”二字的牌子，简直不要太简陋了，但坊市里却是人挤人的格外的热闹。
  
        云霞四人将凤至护在中间，然后进入了坊市。
  
        坊市之中有各种各样的摊位，也有装修得极为古朴典雅的店铺，无论是店铺还是摊位，出售的都是与修真有关的东西，无论是符纸还是丹药，法器灵宝应有尽有，可以说是只要手里有足够多的灵石，就能在这里买到想要的一切。
  
        而这些摊位或者店铺，除了出售各类东西之外，也有些是只接受以物易物的。
  
        凤至对于修真界的了解都是来源于师门传下来的典籍，但师门的典籍之中对于这些描述也都只是轻描淡写的，毕竟那时候可没谁会料到修真界会突然发生异变，导致修真者不得不来一场大迁徙。
  
        是以这时这样一路看过去，凤至倒也看得津津有味的，一点也没有觉得无趣。
  
        不过，无论是摊位还是店铺上，能叫凤至看得上眼的东西还真不多。
  
        她自己就是丹师，而且是极高明的丹师，手里有着无数的丹药，当然看不上这些摊位上摆出来的那些丹药了。
  
        至于别的……
  
        有戮仙剑在手，又有五行宗的洞府在，凤至还真的不缺什么。
  
        正这样想着呢，凤至在路过一个摊位时，神识随意一扫，却是暗自“咦”了一声。
  
        她才说这里没什么东西能入她的眼呢，这就发现了一件好东西。
  
        凤至于是顿住脚步。
  
        云霞四人一直是将凤至护在中间的，这时凤至一停下来，他们当然也就跟着停下来了。
  
        “凤至，怎么了？”云霞问道。
  
        一边说着话，四人还下意识的往周围的摊位上扫了一眼，却没有发现什么特别之处。
  
        凤至想了想，看着云霞，极为认真地问道：“云霞姐姐，你们相信我吗？”
  
        要是他们愿意将手里最贵重的东西交到她手上，凤至倒也不介意再帮他们一把。
  
        毕竟，信任是很难得的，尤其是像他们这样才见面不久，对对方的禀性压根儿不了解的人。
  
        听凤至这样一样，云霞四人都沉默了一会儿。
  
        但随即，四人对视一眼之后，就重重点了点头。
  
        他们其实看得很明白，就说这株九叶芝吧，要是没有凤至傻大姐一样的去采，他们根本就不会有那个胆子去摘，更不可能拿到九叶芝。
  
        所以说，他们手里现在最贵重的九叶芝都是托了凤至的福才拿到的，他们又怎么会不信凤至？
  
        换句话说，就算凤至不是可信之人，他们手里除了这本就应该是凤至的九叶芝外，也着实没有什么可供人图谋了。
  
        凤至笑了笑，朝着云霞伸手，“既然这样，云霞姐姐你先将九叶芝给我，我保证不会让你们吃亏。”
  
        云霞没有任何的犹豫，就将装了九叶芝的袋子交到了凤至的手里。
  
        凤至拿着那只袋子。
  
        袋子里其实很轻，想来除了九叶芝之外也没放什么东西了，但凤至却觉得有些沉甸甸的。
  
        在这陌生的世界，能有这样一个初次见面就能给予她信任的人，这种感觉不得不说是极为不错的。
  
        凤至拿着袋子在他们路过的那个摊位前蹲下。
  
        摆摊的是一位中年大叔，见凤至几人年纪不大修为不高，便也没有特别在意，只淡淡扫了他们一眼，就道：“摊位上的东西只接受以物易物，要是拿不出我想要的东西就不用白费心机了。”
  
    
  
    
  
    
第774章 交易达成

  
        第774章  交易达成
  
        凤至两只手都撑在膝盖上，捧着自己的脸笑眯眯地看着那位不苟言笑的大叔，“大叔是位丹师。”
  
        中年摊主有些诧异地看了凤至一眼。
  
        虽然有些奇怪凤至是怎么知道的，但这位大叔仍没有要搭话的意思。
  
        凤至也不介意，又道：“大叔想炼制培婴丹，不过还差一位主药九叶芝。”
  
        听到这里，不仅这位中年大叔，就是云霞四人也都面露惊色。
  
        他们都不明白，明明凤至看起来是真的没有任何的修为，为什么她会知道这么多？
  
        而那位中年大叔在惊讶之后，却是一脸的警惕，“你是谁，你怎么知道的？”
  
        毫无疑问，凤至都说中了。
  
        凤至伸出食指指着自己的鼻子，“因为我天生鼻子就很灵，当然是闻出来的了！”
  
        当然没有人相信。
  
        要是靠闻的就能闻出谁是丹师，又想炼制什么丹药，还差哪样灵药，那些千方百计想要讨好高品丹师的修真者就用不着那样绞尽脑汁了。
  
        凤至也不再解释，只挥了挥手，“唉呀，这些小细节就不用在意了，大叔只要知道我手里有九叶芝就好了，现在就看大叔要用什么来交换了……”
  
        说话的时候，凤至笑得跟小狐狸一般。
  
        听到凤至说她手里有九叶芝，那位大叔一改先前的爱搭不理，面上现出几分激动，眼里还多了些狂热。
  
        就如凤至所说的那般，这位大叔是名丹师，而且确实是要炼制培婴丹，其他所有材料都准备好了，就差了一味九叶芝。
  
        培婴丹，顾名思义就是在结婴的时候服用的，其作用是能增加结婴的成功率。
  
        虽然培婴丹只能增加两成的结婴成功率，但要知道，一般的修真者结婴的成功率也不过两三成而已，两成已经是个很高的数字了。
  
        在修真界，金丹期的修真者数量极多，但元婴期的修真者却少之又少，就是因为结婴的成功率太低，有不知道多少的修真者被卡在了这里。
  
        而一旦结婴失败，轻则修为倒退损伤根基，重则身死道消再不存于世间。
  
        是以，培婴丹历来都被誉为修真界最受欢迎的丹药，无论是坊市还是拍卖行，但凡有培婴丹出现，都无不会引起各大势力的争抢。
  
        只不过，一来培婴丹极难炼制，非高品丹师压根儿就炼制不了，二来培婴丹的主材料九叶芝极为难寻，普通修真者就算修炼到了金丹期大圆满，亦是难以寻到培婴丹的。
  
        这位中年大叔如今就卡在了金丹期大圆满的境界上。
  
        身为修真者，哪里有不想得到更强大的实力的，是以这位大叔才会苦心收集炼制培婴丹的材料，给自己结婴增加几分胜算，只不过一直没寻到九叶芝而已。
  
        却没想到，凤至这样一个看着没有任何修为在身的小丫头，竟然说她手里有九叶芝？
  
        中年大叔精神一振，“当真？”
  
        被他这样目光炯炯地盯着，凤至面色都没变一下，直接就从手里的袋子里取出那株才采下不久的九叶芝，“是不是真的你自己看看也就是了。”
  
        才一看到凤至手里的九叶芝，中年大叔眼里就亮了起来，随即就有些心疼地瞪了凤至一眼。
  
        九叶芝如此难得，怎么着也要用玉盒装起来才行，怎的就拿了个破布袋子装着？
  
        也亏的这九叶芝是刚采下不久的，否则药性都不知道要流失了多少呢。
  
        中年大叔确认了九叶芝的真假，然后抱着就不肯撒手了。
  
        凤至倒也不怕中年大叔会赖账，任她将九叶芝拿着，然后道：“大叔，东西的真假你已经过目了，现在咱们该谈谈价格了，这可是我们付出了半条命的代价才拿到手的，大叔若是出价低了可不行。”
  
        云霞四人听得胆战心惊的。
  
        他们可没有付出什么半条命的代价，而且这位大叔不仅是金丹期大圆满的修者，还是一位丹师，要是凤至把人给得罪了，他们今天能走出东来城吗？
  
        好在，云霞四人所担心的情况并没有发生。
  
        这位大叔其实还真不是什么好脾气的主，身为丹师，而且还是一名水平不低的丹师，他平时走到哪里也是被人追捧着的，像这样与人讨价还价却是极少有的。
  
        若是平时，这位大叔只怕已经有些不耐烦了，但看着眼前笑得眉眼弯弯的少女，也不知道怎么的，大叔心里就是带了些莫名的警惕。
  
        总觉得……
  
        要是惹恼了眼前的小姑娘，就会有什么不好的事发生。
  
        大叔也不知道自己这样的感觉是从何而来，但他选择相信自己的直觉。
  
        “那好，你说说看，你们想要什么东西作交换？”大叔道。
  
        凤至没有任何的意外。
  
        她从大叔的摊位上捡了几样加起来与九叶芝价值差不太多的灵药，“这几样灵药，再加上大叔给他们一些足够他们修炼到金丹期大圆满的丹药，比如聚灵丹、养灵丹什么的，也就差不多了……”
  
        云霞四人听得心中一喜。
  
        他们现在都是筑基期，平时修炼时原本最少也应该用养气丹才是，但因为他们四人实在是太穷了，所以到现在都只能服用效果极为勉强的聚气丹。
  
        而凤至所说的聚灵丹和养灵丹，就是聚气丹和养气丹的升级版，效果比聚气丹和养气丹又不知道要强上多少了。
  
        而且，凤至说的是，足够他们修炼到金丹期大圆满……
  
        这让他们有些忐忑。
  
        凤至手挑选的那几样灵药，虽然单一的价值不如九叶芝，但加一起比起九叶芝也差不多了，这位丹师大叔，还会乐意拿这么多的聚灵丹和养灵丹吗？
  
        没成想，他们的担心压根儿就是多余的。
  
        听凤至这样一说，中年大叔只是微微皱了眉，便应了下来。
  
        作为一个能炼制培婴丹的丹师，聚灵丹和养灵丹这样的丹药压根儿就不算什么事儿，顶多也就是浪费点时间罢了，所以这位大叔应得一点也不勉强。
  
        云霞四人到这时才总算是松了口气，四人对视一眼，都从对方的眼里看到了惊喜。
  
    
  
    
  
    
第775章 找一个人

  
        第775章  找一个人
  
        在云霞四人激动的时候，凤至已经将选好的那几样灵药都收到了云霞的袋子里，然后状似不经意地从大叔的摊位上拿起一块黑乎乎看着再普通不过的石头，“大叔，这块石头看着倒是挺有趣的，咱们好歹也交易了一场，不如这块石头就给了我做添头？”
  
        大叔闻言往凤至手里的石头上看了一眼。
  
        这块石头是他采药的时候随手捡回来的，原本看着这石头有些奇怪，还以为会是什么宝贝来着，但捡回来之后他也找了不少擅长炼器之人看过，却没有一人认识这块石头，再加上也没有从这块石头上察觉到什么灵气，最后也就随意扔在了放灵药的袋子里，却不想这次摆摊就随手放到了摊位上。
  
        倒是被凤至看上了。
  
        这年头的修真者都流行捡漏。
  
        什么叫捡漏？
  
        就比如这些叫人认不出来的石头，若是有人认出来是什么，总会瞒下其作用，再用了别的理由，比如说买了东西做个添头这样的理由捡了去，这就叫捡漏了。
  
        这样的事情多了，那些卖东西的人自然也就学得精了，但凡有谁想要什么添头，都会小心再小心，唯恐会被谁捡了漏去了。
  
        这位中年大叔当然也是知道这些的。
  
        不过，不得不说凤至的模样实在是太有欺骗性了，当被她拿着那双漂亮的大眼睛看着时，还真就叫人难以对她心生防备。
  
        中年大叔想了想，然后倒也点了头。
  
        他将这块石头给了那么多的人看过，那些人之中不乏实力强大的高人，却从来都没人看出这块石头有什么别的作用，想来也就是一块普通的石头罢了。
  
        “拿去吧。”中年大叔朝着凤至挥了挥手。
  
        凤至这才喜滋滋地将灵药和那块石头都收了起来。
  
        之后，他们跟着中年大叔一起去了他的住处。
  
        交易的条件是达成了，但是大叔手里可没有那么多的聚灵丹和养灵丹，好在这些丹药都是很好炼制的，现在回去炼制也用不了几个时间。
  
        于是，在大叔的住处又等了两日的功夫，云霞四人就拿到了聚灵丹和养灵丹。
  
        每个人一百瓶聚灵丹五十瓶养灵丹，也亏的中年大叔炼制这些丹药的成功率已经很高了，否则的话两天的功夫还真不能将丹药交给他们。
  
        几人拿到了想要的东西，就自离开了中年大叔的住处。
  
        才出了门，云霞就一脸感激地看向凤至，“凤至，这次真是太感谢你了。”
  
        云川三人亦是如此。
  
        他们现在明白了凤至的那句不会叫他们吃亏是什么意思了。
  
        那位中年大叔是要炼制培婴丹正好只差一味九叶芝，因而才能任他们提条件，若是由他们自己拿了九叶芝去卖，怎么也不可能卖出这样的高价的。
  
        凤至挑的那些灵药，加起来的价值就不比九叶芝少了，更别提他们手里现在还多了那么多的聚灵丹和养灵丹。
  
        如此一来，他们手里的丹药足够了，在修炼到金丹期大圆满之前，至少是不用再成天都辛苦的去做宗门的任务赚取灵石和丹药了。
  
        只要一想到这些，云霞四人心头便都是一阵的轻松。
  
        有更多的时间可以用来修炼，有足够他们修炼的丹药可以服用，就算他们的资质都算不得顶尖，但修炼到金丹期大圆满，也比他们从前不知道要节省了多少时间了。
  
        凤至笑了笑，没回应他们的道谢，却只道：“那几样灵药给你们，还可以拿去换些平时需要的符纸啊法器什么的，这块石头我就收着了。”
  
        她将那块添头的黑色石头在云霞四人面前晃了晃。
  
        四人都连连点头。
  
        这时，云霞才有些疑惑，“凤至，你……怎么看起来对炼丹很熟悉的样子？”
  
        四人都是一脸的问号。
  
        不是说，凤至就是个没有修为的普通人吗，怎么对炼丹、灵药等一点也不陌生，还能咬定了那中年大叔只差九叶芝这一味主药，所以将那株九叶芝卖了个好价钱？
  
        凤至眨了眨眼，“因为我平时就喜欢看家里长辈炼丹，大概是看着看着就习惯了吧。”
  
        这个解释……
  
        云霞四人也只有接受了。
  
        他们觉得，大概是凤至家里的长辈就是极高明的丹师吧。
  
        之后，一行人又拿着与那位中年大叔交换来的几味灵药，如凤至所说的那般去换了些平时要用到的符纸，又一人换了一件价格不贵，却又很是实用的法器。
  
        从店铺里出来，云霞四人只觉得腰都挺得直些了。
  
        现在他们有丹药可用，符纸法器什么也都有了，待回去宗门，只需要闭关努力修炼也就行了。
  
        未来可真是美好……
  
        按照他们原本的计划，既然已经拿到了想要的东西，也就该回宗门去了，不过四人想到自己等人之所以能得到现在这些，还都要多亏了凤至，又看凤至一个没有修为的小女娃，要是让她一个人留在东来城里，只怕用不了多久就得被那些居心叵测之人给生吞活剥了去。
  
        于是，四人便决定要在东来城再留一段时间，总得确定了凤至的安危不会有问题了才回去。
  
        说不定，过上一段时间，凤至的家人就能将她找回去呢？
  
        确认好了接下来的行程，云霞于是看向凤至，“凤至，你接下来有什么打算？”
  
        打算啊……
  
        凤至眼神微闪，“我要找一个人。”
  
        她也不知道龙衍现在在哪里，会不会也与她一样到了这东来城。
  
        云霞正要追问，就被后面的一个人撞了一下。
  
        她有些恼怒地回头看了那人一眼。
  
        那人是个年轻男子，男子无论是容貌还是衣着都极为普通，修为也就筑基中期的样子，他手里捧着一枚灵果，脚步很是匆忙。
  
        像是要赶着做什么。
  
        这时被云霞这样一瞪，男子也意识到自己撞着人了，连忙带着歉意的朝着云霞笑了笑，“这位姑娘，真是对不住了……”
  
        云霞也不是什么得理不饶人的人，本来也没有什么事，现在既然得了道歉，便也回以一笑，要将这件事揭过去。
  
    
  
    
  
    
第776章 贺三小姐的小宠物

  
        第776章  贺三小姐的小宠物
  
        倒是云川，这时有些好奇。
  
        他往男子手里捧着的那枚灵果看了一眼，却是他以前从来不曾见过的一种青色的果子，能从这果子里感受到淡淡的灵气。
  
        “这位大哥，你这般匆忙可是有什么急事？”云川好奇地问道。
  
        男子大概也不是有什么非常急的事，被云川这样一问，倒是把脸上的匆忙之色给收了回去，朝着凤至几人笑道：“你们几个都是刚刚来到东来城的吧？”
  
        云川点头肯定了男子的猜测，“我们是两日前进的城，这两日有些事一直没有外出，倒是不知道东来城里又发生了什么新鲜事，大哥要是不忙，可否说与我们听听，也叫我们都跟着开开眼界？”
  
        这番话将男子捧得有些飘飘然。
  
        男子也不过是筑基中期，这样的实力在东来城里一抓就是一大把，哪里有被这样奉承过的时候，因此心情大好，当即就一挥手，“这有何难？”
  
        然后与几人说起这东来城的新鲜事来。
  
        东来城隶属于东来宗，东来宗就算放眼整个虚灵境，那也是排名前几的大宗门，有这样的宗门护着，东来城自然也就成了东大陆最大的城市之一。
  
        东来城有如此大的规模，当然也被东来宗极为看重。
  
        是以，东来城历任的城主，其实都是由东来宗的元婴长老来担任的。
  
        现在的这位东来城的城主，就是东来宗的五长老。
  
        事实上，对于东来宗那些资质不凡，有望更进一步的长老来说，做东来城的城主是个苦差事，只会耽误了他们得证大道，但对于那些资质一般，大概只能止步于元婴期的人来说，这可就是个再好不过的肥差了。
  
        东来宗的这位五长老贺非，就是这样一个人。
  
        贺非已经做了整整百年的东来城城主，这百年来他的修为虽然没有任何的进步，但娶妻纳妾生儿养女却是一点没耽误了，到得如今，贺非已经有一妻八妾，儿女也有六七个。
  
        因为贺非这百年来的经营，与其说东来城是东来宗的，倒不如说是他贺非一个人的。
  
        最近的这件新鲜事，就还要从贺非最宠爱的三女儿贺霏儿说起。
  
        贺非自打来到东来城做城主，自知实力是无法再进一步了，却将希望寄托到了下一代身上，因而娶的妻子纳的妾室都是身具灵根，资质也上好的。
  
        这样一来，生出来的儿女，资质自然也就不会差到哪里去了。
  
        贺霏儿就是其中一个身具灵根的小妾生的，她本是个庶女，但因出生之后就被贺非测出有着非凡的资质，因而自小就极受贺非的宠爱。
  
        事实上，只看贺霏儿这个名字就足以看出贺非有多宠着她了。
  
        贺霏儿也确实争气，今年不过七十岁，就已经有了金丹中期的实力，说不得就能在百岁之内就突破到元婴期去。
  
        本身资质不凡，再有贺非的宠爱，贺霏儿在这东来城，说是最尊贵的公主也不为过了。
  
        前几日，贺霏儿领着人外出狩猎，回来的时候就捡了一只小宠物回来。
  
        那小宠物长什么样子也没人知道，但听说贺霏儿对其非常喜欢。
  
        不过，那小宠物也不知道是怎么回事，不仅受了极严重的伤，而且还对贺霏儿爱搭不理的，还像是绝食一般什么都不肯吃。
  
        贺霏儿就是个骄纵的大小姐，哪里会就此罢休，于是向全东来城的修真者宣告，只要有人能拿出她的小宠物爱吃的东西，就以一粒培婴丹相送。
  
        培婴丹！
  
        半个东来城的人都激动不已。
  
        培婴丹有多难得，所有修真者的深有体会，尤其是那些现在正准备要结婴的人，知道了这个消息之后更是绞尽脑汁的拿出各种稀奇古怪的灵食灵果等，只盼着贺霏儿的小宠物能赏口脸多吃上几口。
  
        当然了……
  
        一直到现在，几天过去了，不知道有多少人捧着东西去了城主府，但贺霏儿的小宠物还是没有吃下任何东西。
  
        说到这里，男子也苦笑一声，“这枚灵果是我这两日在外面寻来的，以前倒是没在别处见过，这才想着既然有这个机会，拿去贺三小姐那里试一试。其实我也知道，那么多人不知道拿了多少珍贵的灵食灵果，都没有谁能拿到那枚培婴丹，我的机会也很渺茫，不过就是想碰碰运气罢了……”
  
        贺三小姐是真的大方，既然许了一枚培婴丹，就断不会打自己的嘴巴，只要有人真的让贺三小姐的小宠物吃东西了，是一定能得到这枚培婴丹的。
  
        虽然才筑基期，但拿到培婴丹之后无论是留着将来自己用，还是拍卖了换成灵石让自己能更好更快的修炼，都无疑是极好的。
  
        像男子这样心怀侥幸的人不知道有多少。
  
        当然了，现在还没听说谁成功了。
  
        也正因为没人成功，这才更叫那些后来者前赴后继啊。
  
        凤至听得心中莫名一揪。
  
        她心里有了种她都不怎么敢相信的念头，莫非……
  
        凤至随即就打住了，到底是不是，她要亲眼见过才知道。
  
        所以，她看着这名男子，笑眯眯地问道：“还不知这位大哥高姓大名？”
  
        凤至要是真心的想哄人，那可是一哄一个准儿的，这男子眼见这么个可爱的小姑娘笑意盈盈的看着自己，脸都有些微微的发红，跟着就做了自我介绍。
  
        “什么高姓大名，我叫张越，你们叫我张大哥就好了。”他道。
  
        张越的年纪看着倒确实是要比云霞几人要大一些。
  
        几人便都叫了一声“张大哥”。
  
        凤至又道：“张大哥，我们几个都是才从宗门出来的，也没见过什么世面，这城主府是什么样子的更是没见过了，要是张大哥方便的话，可不可以带着我们一起去长长见识？张大哥你放心，我们一准儿乖乖跟在你后面，保证不给你找事儿……”
  
        云霞四人虽然不知道凤至这是要做什么，但他们好歹与凤至相处了两天，总也有些默契了，于是都附和着凤至连连点头。
  
    
  
    
  
    
第777章 贺霏儿

  
        第777章  贺霏儿
  
        被凤至几人这样一恭维，张越只觉得骨头都要轻了二两，再加上凤至的请求对他来说也着实算不得什么，因而也没怎么犹豫，就点了头。
  
        “带你们去看看也不是不可以，不过，你们可一定要记住了，那位贺三小姐可不是什么好脾气的，你们要是见了人可千万别惹了她生气。”张越再三强调。
  
        凤至几人当然是点头的。
  
        事实上，凤至完全是可以自己打进城主府的。
  
        那贺非听说才是元婴初期，而且还是靠了丹药强行将境界提上来的，其战力比起正常晋升的元婴修者只怕还是差了不少，凤至现在可是元婴后期，只差一步就能突破到出窍期了，她要是真的存了心打上城主府，城主府必定是没人能拦得住她的。
  
        不过，凤至也不确定自己心里那个天方夜谭一样的想法是不是正确的。
  
        若真如她所想，别说是打上城主府了，就是将城主府给拆了，她都不会有任何的犹豫。
  
        可若是不是……
  
        凤至如今在这陌生的虚灵境，倒是没必要竖敌太多。
  
        一切，要先找到龙衍再说。
  
        张越强调了好几遍之后，这才领着凤至几人往了城主府走去。
  
        城主府就在东来城最为热闹繁华的地方，倒是极好找，凤至等人这一路走来，倒是发现了有不少的人都与他们去的是一个方向，这些人还都有一个共同点，那就是脸上都带着期待和兴奋。
  
        很显然，这些人都与张越打了同样的主意，希望能讨好贺三小姐的新宠，然后拿到那枚培婴丹。
  
        不得不说，张越的竞争对手可多着呢。
  
        来到城主府外面，众人便发现这里已经排了老长的队伍了，外面还有城主府的修真者在负责维持秩序，有这些人在，虽然渴望拿到培婴丹的人很多，却也没有人闹出什么事来。
  
        张越领着凤至五人站到了队伍的尾巴上。
  
        培婴丹如此珍贵，想要得到培婴丹，当然也就能有那个耐心等下去，因而正在排队的这些人，不管是站在队伍哪个位置的，都没有任何人面上流露出不耐来。
  
        同时，还有不少人在低声议论着贺三小姐出手的大方。
  
        也确实是大方了。
  
        培婴丹若是拿到拍卖行去拍卖，至少也得拍个十万灵石了，这可是十万灵石，普通的元婴期修真者也不见得能拿出这么多的灵石来，更别说是那些即将突破的金丹期的修者了。
  
        可是，在贺三小姐这里，价值十万灵石的培婴丹，也就只能让她逗一下宠物了。
  
        人比人，可真得比死人了。
  
        听着八卦倒也不觉得排队很难熬了，好在这队伍前进的速度倒也快，十个人一起进去，最多不过一刻钟的时间也都出来了。
  
        这些人进去的时候都信心满满的，但事实证明这枚培婴丹并不好拿，进去的时候有多期待，出来的时候就有多沮丧。
  
        进出了几批人之后，就到了凤至他们。
  
        除了张越之外，与他一起进去的人都是单独一人的，不过，那维持秩序的修者只往凤至等人身上扫了一眼，倒也没有阻止他们跟着张越一起进去，只朝着他们挥了挥手，就有城主府的下人领着一行人往里面走。
  
        领路的是个年纪与张越差不多大，只有炼气期实力的丫鬟，她容貌倒不是很出色，从头到尾就板着一张脸往里走，也不知道有多久没有笑过了。
  
        凤至原还想先从她这里打听些消息出来的，见状便也按捺下来了。
  
        反正，再过上一会儿也就能确认心中所想到底对不对了。
  
        不多时，一行人就来到了贺霏儿所住的院子。
  
        贺霏儿也不愧是贺非最宠爱的女儿，她所住的院子面积比一般的宅子还要大一些，里面更是极尽奢华，也不怪能随手就拿出一枚培婴丹来让人喂宠物了。
  
        随着离着贺霏儿的院子越来越近，凤至心里也渐渐多了几分紧张。
  
        她之所以会想了法子到这里来，就是因为她在听到贺霏儿这几日捡了个新宠物这话之后，就下意识的想到了龙衍。
  
        她和龙衍从那空间通道里出来的时候，龙衍为了保护她而受了重伤。
  
        若伤重到一定的程度，龙衍保持不住人形也不是不可能的事。
  
        当初，凤至和龙衍第一次见面的时候，龙衍看着就只是一条小金蛇而已。
  
        那么……
  
        这次会不会也是这样？
  
        正因为存了这样的猜测，凤至才怎么都按捺不下心里的急切，一定要来这里看一看。
  
        她希望这是她想多了。
  
        她的龙衍，那么高傲的人，若是真的被人当作是宠物捡了去，那是对龙衍最大的侮辱，凤至只是想一想都有些无法容忍有这样的情况出现。
  
        这时，那名领着凤至一行进院子的丫鬟，站在院门口朝着里面极为恭敬地道：“三小姐，这一批的人已经带来了。”
  
        “进来吧。”
  
        院子里传来一个懒洋洋的声音。
  
        这声音听着极为娇媚，倒是与曾经和凤至有过节的魅媚声音有些相似，叫人只听这声音就能下意识的想到声音的主人这时的神情是如何的慵懒，以及她的容貌该是何等的千娇百媚。
  
        就是与凤至同行的这些人之中，有那意志不够坚定，修为又低些的，只听了这么三个字，面上就已经泛起了些潮红。
  
        好在，云霞四人，还有张越眼里倒还都是一片清明。
  
        凤至暗暗扬了扬眉。
  
        听说这位贺三小姐天资过人，不过七十岁就已经修炼到了金丹中期，极有希望在百岁之内晋升元婴期，原还以为是个什么样的厉害人物呢，原来也不过就是这么回事。
  
        很显然，这位贺三小姐修炼的功法与那魔道媚功只怕也没有多少的区别了。
  
        在凤至这样想着的时候，原本紧闭的院门与房门都次第打开，叫人站在院子外面就能看到房里那名半倚在贵妃榻上的紫衫女子，看向外面时，眼里的盈盈水光。
  
        这紫衫女子就是贺霏儿了。
  
        她的容貌极为娇媚，与她的声音倒是能正好相配，进来的十几人之中，就有好几人看到贺霏儿的第一眼就呼吸急促了许多。
  
    
  
    
  
    
第778章 小金蛇？

  
        第778章  小金蛇？
  
        凤至一行被那名丫鬟领着往院子里走。
  
        贺霏儿只往外面扫了一眼，跟着就将视线收了回来。
  
        她自小就被贺非娇宠着长大，本身又长了一副好容貌，这么多年来像这样的狂热与痴迷的目光，她早已不知道见过了多少，因而心里亦没有任何的波澜。
  
        “今天这是第几批了？”贺霏儿淡淡地问。
  
        有侍立在身边的丫鬟闻言连忙回话，“回三小姐，这已经是第三十五批了。”
  
        每一批是十人，三十五批就是三百五十人。
  
        为了一个新捡来的宠物，贺霏儿也算得上是兴师动众了。
  
        主仆俩说着话的时候，那丫鬟已经将凤至一行人领进了屋，也没有多说，直接就叫要来试运气的十人排了队去给贺霏儿的宠物喂食。
  
        张越正好就排到了最后一个。
  
        贺霏儿看着接连两人都无功而返，一双练到的柳叶眉皱了起来，“要是再不吃东西，就随意扔了出去，叫它自生自灭吧。”
  
        说话的同时，她手里还拿了根发簪，朝着桌上的那条金色的小蛇身上使劲儿戳了戳。
  
        那漫不经心的模样，以及语气里的不耐烦，哪里像是对什么心爱的小宠物？
  
        说起这小宠物，是贺霏儿三日前外出回来时捡到的。
  
        那是一条金色的小蛇，浑身都是极为细碎的伤口，伤痕累累的样子看得好不可怜，贺霏儿也是看着那条小蛇比较特别，这才会想着捡回来养着。
  
        却不想，这条小蛇虽然被她捡了回来，却是一点也不给她面子，醒了之后不仅看也不看她一眼，就连她喂过去的食物也不肯吃一点，还差点把贺霏儿咬了一口。
  
        贺霏儿打小就是个行事霸道的，原来还没有多上心，这时却被激起了好胜心，这才会不惜拿出一枚培婴丹为代价，召集全东来城的修真者遍寻各种灵食来喂她这新宠物。
  
        不过……
  
        结果现在知道了。
  
        贺霏儿可不是什么好脾气的，原先对这条小蛇的耐心在这么几天之后可算是用尽了，想着就这么个小东西竟然也敢跟自己拧着来，当然也就懒得再伺候了。
  
        甚至，她还想着叫人把这小蛇丢出去之前，再怎么好好折腾一番来出了这几日心里的那口气。
  
        反正这小蛇看着也活不了几天了。
  
        “是。”贺霏儿身边的丫鬟应道。
  
        便在这时，屋里突然就响起了另一个冰冷得似要将人的骨头都冻起来的声音。
  
        “你们敢！”
  
        所有人便都循着声音望过去。
  
        那是一个看模样怕是还不到二十岁的小丫头，模样倒是长得精致，这时那双丹凤眼还带着冷意直直地往贺霏儿那里望过去，明明不能从她身上感觉到修真者所特有的灵气，却偏就叫人心里有些微微的寒意。
  
        正是凤至。
  
        贺霏儿哪里能想到，在她自己的地盘上竟然还能被人这样顶了回来，吃惊之下又看到是凤至，俏脸也跟着就冷了下来。
  
        方才凤至进屋的时候，因为凤至的容貌不仅不输于她，甚至还比她要出色了一些，贺霏儿心里本就有些不快，后来还是发现凤至身上并没有修为，她这才说服自己不与这样的人计较。
  
        却没想到，她都不与这小丫头计较了，这小丫头反倒口出狂言？
  
        “哪里来的不知天高地厚的贱胚子，你这是想找死？”贺霏儿冷冷地道。
  
        凤至唇角轻轻一勾。
  
        她正要说话，却被已经吓傻了的云霞几人死死的捂住了嘴巴。
  
        云霞先是小心翼翼地看了明显已经动了怒的贺霏儿一眼，然后使劲儿将凤至往后拉，一边拉还一边压低了声音劝诫道：“凤至，你是不是疯了！”
  
        云川几人虽然没说话，但他们的表情分明也表达着这样的意思。
  
        凤至当然没有疯。
  
        她先前心里有所顾忌，不仅没有直接打上城主府，还连自己的神识都没有用，只是想先跟着进来看一看，最好贺霏儿的“宠物”不要如她所猜的是龙衍。
  
        可是，在进了屋之后，她看到的，被人随意拎在了手里，非逼着往嘴里塞东西的，可不就是一条金色的小蛇？
  
        凤至曾经与这副模样的龙衍相伴了十年，她又怎么可能认不出那是龙衍？
  
        也就是在凤至进屋的那一瞬间，原本气息奄奄没什么精神的龙衍，也突然就睁着两只金豆般的眼睛，努力想要往凤至这边走。
  
        但他这时正被人拎在手里，那人见龙衍竟然不听话的动弹，拎着龙衍就是使劲儿一抖。
  
        看到这里，再听着贺霏儿的话，凤至哪里还能忍得住？
  
        城主府又如何？
  
        元婴高手又如何？
  
        就算这东来城所有的修真者都挡在面前，凤至也敢将这一城人都屠尽！
  
        这时被云霞几人拦着，凤至只随意扭了几下，就挣脱了他们的手，站到了云霞几人前面。
  
        云霞几人于是一脸的怔愣。
  
        他们都没看出来凤至是怎么从他们的阻拦之下来到前面的。
  
        还是说……
  
        根本就是他们看走了眼？
  
        凤至这时可没功夫给人解释些什么，她甚至都没看贺霏儿一眼，抬手呈爪状朝着那名将龙衍拎在了手里的丫鬟一抓……
  
        下一刻，那丫鬟就一脸惊恐的发现，自己竟然身不由己的朝着凤至那边滑了过去，最后将自己的脖子送到了凤至的手中。
  
        凤至看也没看手里的丫鬟面上有多惊恐，紧紧掐着她白嫩的脖颈，另一只手却极以着极为轻柔的动作，将龙衍从这丫鬟的手里接了过来，身上的灵气更是瞬间就往龙衍身上渡了过去。
  
        龙衍这时的情况是真的有些不好，就算见了凤至，他也没多少力气来与凤至打招呼，只像从前那样盘在了凤至的手腕上，然后闭上眼睛吸收着凤至流过来的灵气。
  
        一人一蛇，看着倒像是他们本就应该这般亲近。
  
        云霞原还想要劝诫凤至的，但看到这一幕，也不知道为什么，到了嘴边的话却是再也说不出口了。
  
        她想起凤至说过的，她要找一个人。
  
        难不成……
  
        就是现在这条小金蛇？
  
    
  
    
  
    
第779章 找到了！

  
        第779章  找到了！
  
        凤至这时只专心给龙衍渡着灵气，但也没功夫去找贺霏儿等人的麻烦。
  
        不过，她不找麻烦，不代表贺霏儿也能保持安静。
  
        贺霏儿看着被凤至捏在了手里，不停地拿了求救的眼神看着自己的丫鬟，只觉得脸被打得“啪啪”响。
  
        倒不是贺霏儿有多看重这个丫鬟。
  
        她手下的丫鬟多的是，就算是死上几个，也立马就能有人被上来。
  
        可是，她自己惩治手下的丫鬟，与她手下的丫鬟被个不知道哪里冒出来的贱丫头当着她的面收拾成这副模样，这却无疑是打了贺霏儿的脸。
  
        贺霏儿是个把脸面看得极重要的人，自小都只有她打别人的脸，别人还只能笑嘻嘻的说一声“打得好”，何时有人敢打她的脸？
  
        因而，只这么一会儿，贺霏儿的一张脸就已经被气得红一阵白一阵了。
  
        “放开她！”贺霏儿冷哼一声。
  
        凤至挑唇一笑。
  
        她的容貌本就精致绝伦，这时这样一笑，更是能瞬间吸引了所有的目光。
  
        只是，这笑意却半点也没到达凤至的眼底。
  
        “放开她？”凤至反问了一句，“好啊，那……你接好了！”
  
        话说完，凤至直接掐着那丫鬟的脖子，将她整个人都给提到了半空中，然后直接朝着贺霏儿所在的方向扔了过去。
  
        贺霏儿都快被气炸了。
  
        若是平时，她当然是不在意一个丫鬟是死是活的，但现在这个丫鬟的安危与否，却是在某种程度来说代表了贺霏儿的脸面，叫她不得不亲自将人给接下来。
  
        当然了，贺霏儿也没认为自己接不下来。
  
        她有着金丹中期的实力，而对面那个不知道打哪冒出来的贱丫头却根本就不是修真者，之所以能将这丫鬟制住，想来凭借的也不过就是有把子力气罢了。
  
        所以，贺非儿冷哼了一声，就极为自信地伸出一只手去接朝着她这边砸了过来的丫鬟。
  
        可是……
  
        想象之中，她一只手就将以着潇洒的姿态将人接了下来的情况并没有发生。
  
        贺霏儿的手才触到了那名丫鬟的身体，面色就顿时一变，更察觉到了有些不对劲之处，从那丫鬟身上传来的力道就如山岳一般压了过来，叫贺霏儿压根儿就不知道自己要如何抵挡。
  
        没等她想出个法子来呢，整个人就被那丫鬟砸得身不由己地往后飞了过去。
  
        轰！
  
        贺霏儿与那丫鬟，就这样撞作了一堆，而且还好一会儿都站不起来。
  
        这突来的变故叫所有人都看得目瞪口呆的，还是后来贺霏儿房里的其他丫鬟发现了不对劲，这才连忙七手八脚的将贺霏儿扶了起来。
  
        才站直了身体，贺霏儿就面色一白，然后忍不住吐出一口血来。
  
        鲜红的血滴落在她紫色的衣衫上，变成点点深色的印记，看着有些触目惊心的意味。
  
        所有人都又是一惊。
  
        凤至将人丢向贺霏儿的时候，明明看着是没用什么力气的，贺霏儿也不是什么娇弱的女子，她可是有着金丹中期的实力的，又哪里会被人随随便便一砸就给砸得吐血了？
  
        所以……
  
        是这个看着长得精致的小女娃，她其实压根儿就是在扮猪吃老虎？
  
        但这怎么可能？
  
        在这里的人实力有高有低，最高的也就是贺霏儿，金丹中期，其他人从筑基期到金丹初期不等，但无论他们怎么看，都完全不能从凤至身上看出什么特别之处来。
  
        这完全就是一个没有修为在身的普通女娃娃才对！
  
        或者，还有一个可能……
  
        那就是，凤至的实力比在场的所有人都要高，高到他们压根儿就不能看出凤至的实力来。
  
        但这怎么可能？
  
        修真之人虽然因为寿命悠长，除非是大限将至并不能叫人看出年纪来，但无论是谁，只要往凤至身上看一眼，都铁定能看出来，凤至的年纪顶多也就二十出头。
  
        二十出头的人，就算打从娘胎里就开始修炼了，实力又怎么可能高到叫贺霏儿都完全看不出端倪来的程度？
  
        要知道，贺霏儿七十岁修炼到金丹中期，这已经让人将之当作是天才人物了。
  
        若是凤至的实力真的高得叫贺霏儿半点也看不出来，那她至少也会是元婴以上的大能。
  
        二十来岁的元婴大能，这就是问遍整个虚灵境，也指定是没人会相信啊！
  
        因而，一时之间，屋里的十几人便都倒抽了一口冷气。
  
        回霏儿第一个不肯相信这个可能。
  
        她向来被人称作是天才，但若是她都能算是天才了，那凤至这样的又该被称作什么，妖孽吗？
  
        因此，贺霏儿先往自己嘴里塞了一粒丹药，都还没等到丹药起作用，手里就出现了一方小印，嘴里轻斥一声：“镇！”
  
        那小印才一出现就迎风而长，待长到大约有一张桌子大小时，就裹挟着千钧之势朝着凤至那里压了过去。
  
        看那声势，要是凤至真的被砸中了，只怕真的就会被砸成一张人肉饼。
  
        凤至现在所有的注意力都放在了龙衍身上，哪里有闲功夫理会贺霏儿，面对这来势汹汹的翻山印，她眼也没眨，随手就轻描淡写的拂了过去。
  
        就见那声势惊人的翻山印，就像受了完全无法抵御的重击一般，以着比先前要更快更迅疾的速度又朝着贺霏儿砸了回去。
  
        若不是贺霏儿躲得快，只怕就是搬石头砸自己的脚了。
  
        虽然贺霏儿躲了过去，但她却没来得及将翻山印给收回来，叫那翻山印直接就发出一声轰然巨响，将后面那堵墙直接砸出了一个洞来。
  
        嗯，不应该说是砸了一个洞，应该说那面墙直接就消失了。
  
        烟消尘散之后，众人感受着屋里突来的开阔与明亮，再看看贺霏儿那吓得煞白的脸色，心里都是一突。
  
        这件事，指定是没办法善了了。
  
        这里是东来城的城主府，更是城主贺非最疼爱的女儿的院子里，现在凤至直接没给贺霏儿留任何的面子，还将人家的屋子都拆了，就是贺霏儿拿凤至没法子，但贺非这个元婴期的城主呢？
  
    
  
    
  
    
第780章 是我呀！

  
        第780章  是我呀！
  
        凤至可没有管那么多。
  
        要不是现在还顾忌着龙衍的状况有些不好，她只怕早就已经大闹城主府了。
  
        过了好一会儿，见龙衍将自己渡过去的灵气都吸收了，比起先前也有精神了些，凤至总算是松了口气，然后就从空间里取出几枚回灵丹喂了龙衍服下。
  
        修行之人，不管是人还是别的种族，在重伤之时总会凭着本能吸收外界的能量以弥补自身的，但方才龙衍都不能自主的吸收灵气了，可见他伤得有多重。
  
        要不是凤至及时找到他，再给他渡入灵气，很难说再耽搁下去龙衍会怎么样。
  
        一想到方才所见，贺霏儿拿了东西去戳龙衍，她的丫鬟将龙衍随意拎在手里的样子，凤至就愤怒得想要杀人。
  
        看她们那模样就知道，别看贺霏儿大张旗鼓的拿了培婴丹出来，但龙衍被贺霏儿捡回来之后，指定是没得到什么好待遇。
  
        凤至的眼里渐渐带了杀气。
  
        这杀气渐渐凝成实质，随着凤至看向贺霏儿时，一起向着贺霏儿扑天盖地的压了过去。
  
        贺霏儿虽然有天才之名，但从小就被娇宠着，就算是外出游历也是有大批高手在旁保护着，真正与人争战的经验是极少的，又哪里能承受得住凤至的杀意？
  
        不过这么一瞬间的功夫，贺霏儿脸色就又白了几分，原本伤势就未全好，这时更是又再吐出一口血来，神情萎顿至极。
  
        她的眼里甚至含着对凤至的恐惧。
  
        她是真的感觉到了，凤至的杀意没有任何作假的意思，凤至是真的想杀了她。
  
        察觉到这一点，贺霏儿再不敢有什么侥幸，手上一用力，就将打从第一次吐血之后就悄悄扣在掌心的一枚玉符捏碎了。
  
        凤至其实知道贺霏儿在做小动作。
  
        她只是没有理会而已。
  
        先前她会选择低调行事，只是因为并没有确定贺霏儿捡到的到底是不是龙衍，召集既然已经确定了，又亲眼看了龙衍在贺霏儿手里受了什么样的折腾，那她与这城主府就已经结了仇。
  
        既然如此，又何妨让贺霏儿将贺非也引出来？
  
        一个元婴初期又没有了进步空间的贺非就能成为东来城的城主，想来元婴期的修士就是在这虚灵境也不是随处就能遇到的。
  
        凤至现在是元婴后期，再加上她强悍的战力，本就能称得上是同等级之内无敌手的，又如何会畏惧于贺非？
  
        正好，还要好好与他们算一算龙衍这笔账！
  
        所以，凤至任由贺霏儿捏碎了传讯的玉符，自己只看着龙衍，直到龙衍将那几粒回灵丹的药效全部吸收，身上细碎的金色鳞片也开始慢慢恢复了光泽，凤至心里的担忧才又散了一些。
  
        虽然不知道龙衍还要养多久才能恢复人形，但只要有好转就是好事。
  
        想到当时龙衍全力将自己护在怀里，自己却受了这样重的伤，凤至心里便酸酸胀胀的，更因此而对贺霏儿更痛恨了一些。
  
        凤至从来都是个知道投桃报李的人，更不愿意欠人人情，若是贺霏儿捡到龙衍之后多些善意，她绝对不会吝惜于用自己手里的东西来表达她的谢意，但偏偏贺霏儿不仅没有善待龙衍，还将他折腾成了这副模样……
  
        微微眯着眼睛，凤至眼里泛着冷光。
  
        就在这时，站在凤至身后的云霞四人张得大大的嘴巴总算是合了起来，四人面面相觑地互视一眼，然后云霞轻轻扯了扯凤至的衣裳，结结巴巴地问：“凤至，这，这……”
  
        话都不会说了。
  
        凤至对云霞四人的观感极不错，因而就算这时心情不好，在看向云霞四人时眼神也仍渐渐柔和了下来，“抱歉骗了你们，不过我当时可是说过的，我从那座山上下来，是你们自己不信。”
  
        云霞四人都不知道要说什么好了。
  
        他们回想起当时的情形，凤至确实是说她从黑罡峰上下来的，是他们自己不信，还一厢情愿的认定了凤至就是个没有修为的普通人，甚至放言说要保护凤至……
  
        现在想想，他们都替自己觉得害臊。
  
        所以……
  
        当时摘九叶芝的时候，那条守着九叶芝的银蛇之所以会突然离开，必定也是因为银蛇打从本能的察觉到了凤至的危险。
  
        他们连一条蛇都不如。
  
        云霞四人都有些沮丧。
  
        凤至被他们的表情逗得有些乐，正想再说些什么，面色突然就是一变，然后抬头往一个方向看过去。
  
        其他人都不知道凤至这是怎么了，便都下意识的跟着往那个方向看过去。
  
        凤至冷哼一声，“打了小的来了老的，倒是来得正好。”
  
        话说完，她伸出食指在盘在她手腕上的龙衍身上轻轻抚了抚，同时在手腕上布下一个小范围的结界，以保证待会儿就算她与人打起来，也绝不会叫龙衍受了伤。
  
        才做完这一切，就见这院子正门的方向，一人驭剑而来，即使这是大白天，那剑光也在空中拖出了一条长长的流光。
  
        只从这人驭剑而行的速度，就能看出他心里的急切。
  
        一声呼啸之后，这人倏忽自空中落下，停在了院子正中间。
  
        才一落地，他就跃进了屋子里，“霏儿……”
  
        直到看到贺霏儿虽然脸色煞白，但整个人好歹还是囫囵的，这人才总算是松了口气。
  
        很显然，这人就是传说中极为疼爱贺霏儿的贺非了。
  
        确认了贺霏儿没事，贺非的智商这才重新上了线，他凌厉的视线在屋里这些人面上一一扫过，嘴里阴森森地道：“到底是谁，竟敢伤了我贺某人的女儿！”
  
        贺非这人长得其貌不扬，吊三角眼，鹰钩鼻，再加上一张薄唇，怎么看都是一副刻薄绝情之相，真的叫人难以想象，这样一个人竟然会是一个极为疼爱女儿的慈父。
  
        这就是人不可貌相？
  
        不过……
  
        想来贺霏儿身为贺非的女儿还能有了现在这样一张娇俏的脸，大概也全是遗传自她生母吧。
  
        嗯，话题有些偏了。
  
        见贺非完全没有将自己看在眼里，凤至于是伸出手指着自己的鼻子实话实说，“是我呀。”
  
    
  
    
  
    
第781章 不够看！

  
        第781章  不够看！
  
        贺非这才扭头看向凤至。
  
        顶多二十出头的小丫头，倒是生了一张精致绝伦的脸，一根白生生的手指指着自己的鼻尖，两只大大的丹凤眼瞠得溜圆，看起来叫人格外的感觉到几分无辜。
  
        嗯，要说这是个可爱的小女娃，贺非不会有任何的异议。
  
        但是……
  
        这样一个看起来没有任何威胁性的小女娃，竟然自认是她伤了自己的女儿？
  
        这就叫贺非没办法相信了。
  
        贺非自己就是元婴期的高手，却没在这个小女娃身上感受到她有任何的修为，会出现这样的可能也只会有两个原因。
  
        其一，这小女娃是真的没有修为。
  
        其二，那就是这小女娃的实力极高，至少比贺非要高出两个小境界。
  
        但这怎么可能？
  
        比贺非高出两个小境界，那不就该是元婴后期去了？
  
        一个二十来岁的小女娃会是元婴后期的高手？
  
        打死贺非他也不能相信啊。
  
        要是叫凤至知道他这时的想法，大概会回他一句“打不死就会相信了吧”。
  
        心里不信，贺非也就直接表现了出来，“呵，就你这样的小女娃竟然也敢冒充高手？”
  
        一脸的轻蔑。
  
        凤至一点也不生气，她仍笑眯眯的，“既然你不信，那我就叫你好好相信一下……”
  
        话说完，玉剑突然出现在她手里，二话不说扬剑就朝着贺非所在的方向劈了过去。
  
        啪！
  
        一道淡紫的雷电从天而降，正正好就劈在了贺非的头顶，直接让他原本梳理得整整齐齐的头发变成了一把大扫帚。
  
        不仅如此，贺非那张脸也跟着变得乌漆麻黑的，好不狼狈。
  
        所有人都不敢说话，就连贺霏儿也再不也向贺非哭诉一句。
  
        贺非身为东来城的城主，又是东来宗的长老，以往任何时候，只要他现身，就只能叫人看到他衣冠整洁仙风道骨的那一面，什么时候像这样狼狈过？
  
        这么一瞬间的功夫，也足够贺非清醒过来了。
  
        他的一张脸黑中透着红，两眼死死地瞪着凤至，“小贱人，你敢！”
  
        凤至两眼一眯。
  
        她是喜欢看别人恨她恨得要死，却又无可奈何的模样，但不代表她乐意听人骂她。
  
        手中玉剑再次扬起。
  
        贺非反射性的就往后躲。
  
        他变成了扫帚的头发，还有他黑漆漆的一张脸可都是前车之鉴，他又怎么能让自己在同一个地方摔倒两次？
  
        倒凤至要劈他，又岂是他这样就能躲得过去的？
  
        当初凤至还在金丹期时使用九星驭雷术需要不短的一段时间来酝酿，但以她现在的实力，这九星驭雷术也只需要她一个念头就够了，而且威力也随着她实力的提升要大了许多。
  
        所以……
  
        凤至只是象征性的往贺非那里指了一下，下一瞬间，贺非就又挨了重重一击。
  
        轰！
  
        这一击比起先前来说又要厉害了不知道多少，先前只是让贺非狼狈一些罢了，而这一次却是直接将院子里都劈开了一个大洞，将贺非重重砸进了洞里。
  
        不得不说，元婴高手的抗揍能力比起那些实力低些的人来说还真的强了不知道多少，以凤至现在的实力使出的九星驭雷术，若是换了玄武大陆上那些武者，只怕整个人直接就被劈成了干尸，但贺非除了受些皮外伤之外，竟然没受什么别的损伤。
  
        这叫凤至多了些兴趣。
  
        “倒是比我预想的要厉害了那么一点点。”她看着趴在坑里半天起不来的贺非。
  
        贺非这时却气得几乎要跳脚。
  
        他是元婴大能，平时被不知道多少人追捧着，就算是在高手辈出的东来宗，那些天才子弟见了他不也得恭恭敬敬地唤上一声“长老”？
  
        但现在，当着这么些人的面，他竟然就被这样一个小女娃给伤了？
  
        无论是贺非的自尊心，还是他元婴大能的脸面，都不允许他就此作罢。
  
        因此，从坑里跃出来之后，贺非将先前所有的漫不经心都收了起来，属于元婴大能的气势顿时往外散发开来，手里也多出了一方小印。
  
        凤至眨了眨眼。
  
        先前贺霏儿的本命法宝也是一方翻天印，现在贺非亦是如此。
  
        想来，贺家人的本命法宝都是这玩意儿？
  
        凤至倒也没有大意，这贺非怎么说也是元婴期的修真者，先前她能那么容易的就打到他，想来也是因为贺非压根儿就没将她放在眼里，但现在贺非都已经认真起来了，想来怎么也能有些对得起他的境界的实力。
  
        是以，凤至单手挽了个剑花，手中玉剑轻轻一舞，就有一道道凤凰虚影开始在她面前的虚空之间浮现出来。
  
        丹凤剑典！
  
        当初凤至还在金丹期的时候，就曾经用这丹凤剑典将慕容家的二长老打得吐血，那时的凤至实力比起慕容家的二长老可是要弱不少的，由此可见这丹凤剑典的厉害之处了。
  
        说起来，凤至以前不是没有遇到过敌人，但那些敌人都不是像她一样的修真者，更无法让她生出要全力以赴的想法来，是以凤至从前对敌之时都有些随心所欲，并没有刻意使用她所学的那些绝学。
  
        但现在不一样了。
  
        这里是有着修真文化的虚灵境，她入目所及之处到处都是修真者，这里的修真者与她一样都有各种手段，再加上她现在的敌人还是贺非这个元婴期的高手，凤至自然小心再小心了。
  
        玉剑自那些凤凰虚影中间一剑刺出……
  
        就见那些虚影如天女散花一般，因凤至手中玉剑的牵引而扑向了对面的贺非。
  
        贺非一脸的凝重，扬手就将手中的翻天印扔到了空中，那翻天印迅速变大，变大的同时更给围观的众人带来极大的压迫力，最后就像是一座小山一般悬于众人头顶，直接就叫院子里的光线都跟着变暗了许多。
  
        就仿佛……
  
        突然之间就变天了一般。
  
        凤至冷哼一声。
  
        比起贺霏儿来，贺非当然是强了不知道多少的。
  
        只不过……
  
        “还不够看！”凤至轻啸一声。
  
        手中玉剑在空中画出一个圆，那些凤凰虚影也跟着振翅齐鸣，然后竟然瞬间合而为一。
  
    
  
    
  
    
第782章 战！

  
        第782章  战！
  
        那些凤凰虚影不知有几何，这时全部合为一体，直接就形成了一只身体都凝实起来的火凤，这只火凤扬起优美的颈项，尖锐的喙上渐渐开始形成了一颗……
  
        太阳！
  
        原本因为翻天印而暗下去的院子这里，这时又重新变得明亮了起来。
  
        那颗太阳虽然个头看着很小，实际上给人带来的压迫力却是一点也不小，等到那小太阳完全凝实之后，火凤又是一声厉啸，扬首就将这颗小太阳朝着翻天印扔了出去。
  
        翻天印如今就像一座随时都有可能携了雷霆万钧之势砸下来的山，而这颗小太阳虽然往外散发着惊人的热度，但个头顶多也就脸盆大小，这一大一小的看着就完全不成比例。
  
        其他看着这一幕的人，站在凤至这边的云霞几人，自然在心里暗暗叹了口气。
  
        而贺霏儿，面上却流露出了得意之色。
  
        他们都认为，凤至这是在以卵击石。
  
        但结果却叫所有人都差点把眼珠子都瞪了出来。
  
        在那颗小太阳朝着空中飞去的时候，翻天印亦带着巨大的声势砸了过来，因为速度太快直接就带出了一阵阵叫众人的耳朵都无法容忍的厉啸声。
  
        很快，两者就撞在了一起。
  
        先是一阵静默，然后那小太阳陡然绽放出比真正的太阳还要刺眼不知道多少的光芒，直叫众人都忍不住闭上眼睛。
  
        等他们再重新睁开眼的时候……
  
        却发现，翻天印还好端端的在空中悬着，但那颗小太阳却已经完全消失了。
  
        院子里原本因为小太阳而升高的温度亦随之降了回来。
  
        就好像……
  
        根本就没有过那颗小太阳，所有人也根本就没有受到那小太阳的影响一般。
  
        云霞四人面露失望。
  
        他们先前虽然也不认为凤至能与贺非这样成名已久的元婴高手交手，但他们怎么说也是站在凤至这边的，当然希望能发生奇迹，叫凤至能赢过贺非了。
  
        可现在……
  
        事实证明，他们到底还是异想天开了。
  
        与他们相反的是，贺霏儿却是一脸的得色，就好像是她自己打败了凤至一般，不仅得意，还出言讽刺凤至，“输了就是输了，你以为你作出一副什么事情都没有发生过的样子，就能改变这一点了？”
  
        没错，凤至这时还一脸的淡然。
  
        就像她压根儿就没将这一战的胜负放在眼里一样。
  
        贺霏儿最看不得的就是这一点了，更急欲将凤至这张淡然的脸给撕破才好。
  
        凤至闻言不仅没有什么沮丧，反而还像是看智障一样的看着贺霏儿，“谁胜谁负，我看你最好问问你亲爹才好……”
  
        贺霏儿面上的笑容一僵。
  
        因为凤至面上的自信，她不得不往另外一个结果想。
  
        可是，怎么可能？
  
        她扭头看向自家亲爹。
  
        也恰在这时，众人就听得空中传来一阵阵“喀喀”的碎裂声。
  
        碎裂声？
  
        众人下意识的往声音来处看过去。
  
        就见，原本悬于空中的如小山一般的翻天印上，这时已经布满了一道道叫人看得触目惊心的裂痕，那些裂痕还在一点点扩大，很快就完全爬满了这巨大的翻天印上。
  
        再然后……
  
        轰！
  
        巨大的翻天印轰然碎成顶多也就拳头大小的碎石。
  
        “不可能！”贺霏儿失声惊呼。
  
        她反射性地回头看贺非。
  
        就见贺非面上先是涨得通红，然后瞬间变得惨白，就连嘴唇上也没有了任何的血色，最后忍不住张嘴就往外吐出一篷血雾来。
  
        “爹！”
  
        贺霏儿连忙跃到贺非身边，将贺非搀扶住。
  
        她当然知道贺非为什么会突然受这么重的伤。
  
        他们贺家就是在贺非成为东来城的城主之后才一点点壮大的，而贺家上到贺非，下到贺霏儿这些子女，都无一例外的是以翻天印为自己的本命法宝，区别也只在于那枚翻天印的材质品级等等。
  
        本命法宝对于修真者来说是至关重要的，因为与自己心神相通，本命法宝能完全发挥出自己的威力，但也因为与主人心神相通，一旦本命法宝受到什么致命伤，其主人也断然是得不了好的。
  
        而现在，贺非的本命法宝在凤至的一击之下碎成这样，他会受重伤也就一点都不奇怪了。
  
        本命法宝被废，贺非不仅需要至少一年的时间才能将伤养好，而且在重新找到合适的本命法宝之前，他的实力亦会打个大大的折扣。
  
        损失可谓是极为惨重。
  
        贺非在吐出一口血之后，原本灰败的脸色总算是好转了一些。
  
        他没管扶着他的贺霏儿是怎样的大惊失色，而是两眼死死地盯着凤至，“你到底是谁？”
  
        凤至再挽了一个剑花，将玉剑收进空间里。
  
        用食指在龙衍身上轻抚着，她淡淡地扫了贺非父女一眼，“嗯，你们猜？”
  
        贺非差点被气得再吐出一口血来。
  
        他一个成名已久的元婴高手，败于这么一个怎么看都只有二十来岁的小女娃手里，这已经是丢脸到了极点的事了，现在这小女娃竟然还折辱于他？
  
        贺非看着凤至连连冷哼。
  
        他在东来城里经营了这么多年，手里的底牌又怎么可能只有他自己？
  
        这些年来，贺非做东来城的城主的同时，亦没忘了瞒着东来宗往自己口袋里划拉好东西，用手里的这些资源，他还先后招纳了三名同为元婴初期的修真者为他效命。
  
        至于他如何能指挥得动这些元婴期的修真者……
  
        就算是元婴期的高手，也是需要各种修炼资源才能继续进步的，贺非自己是元婴高手，又背靠着东来宗，坐拥东来城的这么多资源，养三名元婴期的修真者，当然是不成问题的。
  
        他一个人打不过凤至，但他不信凤至还能以一敌众！
  
        所以，才觉得好受些了，贺非就毫不犹豫的拿出一只碧绿的哨子，放在嘴边便狠狠一吹。
  
        呜……
  
        低沉难听的声音顿时向四面八方传去。
  
        凤至其实是可以在贺非吹响哨子之前就制住他的，但她却并没这样做。
  
        既然已经成了敌人，当然要尽可能的打击对方的实力，既然贺非要叫人来，她且等着就是。
  
    
  
    
  
    
第783章 帮手来了

  
        第783章  帮手来了
  
        倒不是凤至托大。
  
        而是，贺非自己就只是元婴初期，而且他的实力就算是在元婴初期里，也绝对是偏低的。
  
        这样一个人，就算手里有大把的资源，也绝对不可能笼络到多厉害的高手，凤至觉得，顶多也就跟贺非自己差不多吧。
  
        实力太高的人不屑于被贺非笼络，而且就算真的有实力高出很多的人在贺非手下，只怕贺非不会高兴反而会担忧了。
  
        修真者都是谁拳头大谁说话，贺非又怎么能不担心人家以强大的实力将他的一切都吃了？
  
        因此，凤至是一点也不惧的。
  
        她自己在元婴期的修真者之中就是实力最为强横的那一拨了，又怎么会怕同级别或者比她还要低上一两个小境界的人？
  
        不过……
  
        这种打不过就叫人围攻的手段，可真叫人不喜。
  
        凤至等到贺非将哨子吹完了，这才一脚朝着贺非那边狠狠踹了过去。
  
        实力强到了一定程度的时候，就可以无视其他任何的技巧了，凤至虽然不认为自己现在已经强到没有敌手了，但至少在贺非面前是这样的。
  
        就比如现在。
  
        凤至真的只是踹出一脚而已，没有其他任何的花样，但任贺非怎么想躲，却发现他怎么躲最后都仍会被凤至这一脚给踹中。
  
        事实上也确实是这样的。
  
        贺非胸口的衣裳上多出了一个小巧的脚印，然后整个人倒飞出去，最后重重的摔在了地上，都还没摔实呢，贺非就觉身体突然就不受自己的控制了一般，又身不由己的插着地面朝着凤至那边飞了过去，最后正巧就将自己的脖子递到了凤至微微抬起的脚下。
  
        看在外人眼里，就是贺非自己主动将脖子拿给凤至踩的一般。
  
        凤至脚踏在贺非的脖子上，再使劲儿一压，贺非原本惨白的脸色顿时就涨得通红。
  
        “怎么着，这就是你们贺家的风格？”凤至扬了扬眉，“打了小的来了老的，打了老的就要叫上一群人来围攻？嗯？”
  
        听着凤至那尾音轻轻扬起的“嗯”，贺非和贺霏儿眼里都有些狼狈。
  
        在东来城，城主府贺家就是那站在所有修真者顶端的存在，不管走到哪里，他们都是被追捧着被奉承着的，从来没有人敢与他们为敌，因而他们当然也就用不着打了小的来老的，打了老的就一起围攻。
  
        可现在……
  
        当然了，虽然狼狈，但贺非可没想过要放弃让人围攻凤至的想法。
  
        他被这么个小丫头片子踩在脚下，这几百年来积攒下来的脸面都丢尽了，若是不找回这个脸面来，他将来要如何再做这个东来城的城主？
  
        所以，贺非恶狠狠地瞪着凤至，简直恨不得将凤至生撕了再喝她的血吃她的肉。
  
        凤至也不以为意。
  
        强者会在乎弱者这样的眼神吗？
  
        当然不。
  
        过了好一会儿，直到凤至都等得有些无聊了，贺非唤来的那三个帮手这才先后驭剑而来。
  
        三人看到眼前的情景，都忍不住倒抽了一口冷气。
  
        他们三个做了贺家几十年的供奉，平时只管拿着贺家给的资源埋首修炼也就是了，还从来没有收到过贺非的召唤，这次突然收到贺非的传信本来就已经很是惊讶了，但也只以为是哪里来了过江龙，却没想到这过江龙竟然厉害到直接就将贺非踩在膝下的地步？
  
        这叫三人都有些为难起来。
  
        他们三人与贺非一样，都是元婴初期的修真者，按道理说，他们三个对一个怎么也该有些信心才是，但是从眼前的情况就可以知道那小女娃只怕是极为轻松的就将贺非给打败了，那他们又能在那小女娃，不对，应该是那位前辈后里过几招？
  
        三人其实是想转身就走的。
  
        但俗话说得好，拿人的手短，吃人的嘴软。
  
        他们被贺家供奉了这么多年，不知道用了贺家多少的修炼资源，若是一见着有危险就跑，那以后谁还敢与他们打交道？
  
        所以，三人纵是心里没底，也只能硬着头皮上了。
  
        凤至看着这三人。
  
        这三人虽然表面上看起来都只是中年的模样，但实际上的年龄只怕都在一百五十岁以上了，这样的年龄才修炼到元婴初期，可想而知三人的资质都算不得上等，也就是过得去而已。
  
        “你们是贺非找来的帮手？”凤至朝他们三人笑了笑，“你们要来找我的麻烦？”
  
        三人被凤至给问住了。
  
        事实很明显，他们就是来找凤至麻烦，给贺非出气的。
  
        但是！
  
        这种话被这样一个年纪小小，长得又堪称绝色的小丫头问出来，怎么都叫三人觉得脸红，原本到了嘴边的话也就有些说不出口了。
  
        凤至有些意外。
  
        “咦，看来你们脸皮还是没有这贺家父女这么厚嘛。”她道。
  
        这话一说出来，不仅贺非和贺霏儿，就是那三人也都觉得脸红。
  
        不过，这三人能修炼到元婴期，当然不会因为心里这点尴尬就罢手，深吸了一口气之后，三人对视一眼，其中一人手中长剑遥遥指向凤至，“我们是贺家的供奉，自然要为贺城主以及贺家出力，小丫头，你赶紧将贺城主放了！”
  
        “放了他？可以呀！”
  
        凤至脚尖儿在贺非的肩上重重一踢，贺非整个人就像是球一样被她踢得朝着那三人当面就砸了过去。
  
        那三人手忙脚乱的就想将贺非接下来。
  
        若是别的什么东西，他们当然可以毫无负担的随手接着，但这可是他们奉为主人的贺非，要是在接住他的时候出了点什么意外，那他们可就跳进黄河都说不清了。
  
        三个人伸出手只手，倒是将贺非接住了，但因为没有配合好，几个人倒是摔作了一团。
  
        那狼狈的样子，直看得院子里的几个旁观者在旁边偷笑。
  
        贺城主的笑话可不是谁都能看得到的，他们也是有眼福了。
  
        贺霏儿听到笑声狠狠朝着云霞等人瞪过去，云霞等人连忙敛下笑容，装出一本正经的模样。
  
        若是放在以前，云霞几人一定不敢如此，但现在也不知道是不是因为凤至挡在他们身前的身影，抑或是方才所见的一切将他们心里的野望也勾了些出来，倒是没有任何要害怕的意思了。
  
    
  
    
  
    
第784章 以一敌三

  
        第784章  以一敌三
  
        凤至看着那几人倒成一团的样子，也忍不住笑了笑，“你们不要急，反正谁也跑不了的，一个一个的慢慢来……”
  
        这时贺非几人已经重新站好了。
  
        他们都觉得面上无光。
  
        堂堂元婴期的修真大能，竟然在这些小辈面前一而再再而三的出糗，要是这些事以后经由这些人之口传了出来，那他们还有什么脸面可言？
  
        “无知小儿，竟敢口出狂言！”
  
        那三人厉喝一声，然后也顾不得什么不能以大欺小了，当即就各出手段朝着凤至攻了过去。
  
        这三人在一起修炼已经有许多年，彼此之间也是练过配合之道的，因而虽然同时出手，却也一点都没有将彼此牵制了，反而还配合得极为精妙。
  
        其中一人显然修炼的水属性的功法，手中的剑才朝着凤至这边划过来，就有带着淡蓝波光的水气朝着凤至这边围了过来，那水光极为清澈，这样层层叠叠的外围过来，看着其实是非常美的。
  
        第二人则飞到了空中，直接以神识驭剑斩向凤至，以牵制凤至的注意力。
  
        最后一人的长处大概是身法，整个人几乎化作了一缕轻烟，不断绕着战圈打转，寻着机会就毫不犹豫的发动攻击。
  
        三人配合在一起，就是凤至也忍不住轻“咦”了一声。
  
        虽然有些惊讶，但凤至却是没有任何的惧色的。
  
        这些人还配不上叫戮仙剑出鞘，凤至甚至都不耐用武器，干脆就空着一双手迎向了三人。
  
        虽然是空着手的，但凤至这双手却是不下于三人手上的武器的，她的手本就白皙，在有了灵气的输入之后更是渐渐泛着玉色的光芒，偶尔与那三人的武器相触时，竟然还能发生金铁交鸣的声音来，还震得三人拿着武器的手都有些发麻。
  
        其中一人见他们三人如此配合都不能将凤至怎么样，也有些急了。
  
        他想了想，从储物袋里拿出几粒种子来扬手就洒在了院子里。
  
        那些种子仿佛有自己的灵性一般，才触到了地面就钻进了土里，然后破土、发芽、长成一根根大概有成人手腕粗细的藤条，也不过就是一眨眼的事。
  
        那人见这些藤条长成，面上微有得色，然后手上捏了个手印，再朝着凤至那边一指，“去！”
  
        一根根手腕粗细的藤条闻言就像受过训练的士兵一般，整齐划一的朝着凤至那边挥了过去，带出极为凌厉的呼啸声。
  
        凤至扬了扬眉。
  
        倒是遇到了个修炼木系功法的人。
  
        不过……
  
        作为一个控火如吃饭睡觉一样简单的丹师，凤至会怕这些藤条？
  
        她只微微冷笑一声，手上打了个响指，只听“啪”的一声响，然后就有一簇苍白的火焰出现在凤至的指尖上。
  
        瞅准那些藤条的来处，凤至将手上的火焰往那些藤条上轻轻一弹。
  
        颜色有些怪异的火焰才一落到那些藤条之上，瞬间就蔓延开来，而那些藤条在火焰的灼烧之下，甚至没有坚持到一个呼吸的时间，就乱了章法，不仅像是蛇一般在地上扭曲着翻滚，还发出了极为尖利的“嘶”这样的声音，直听得人浑身发麻。
  
        火克木，更何况凤至的火还不是普通的凡火，而是她自己修炼出来的真火再融合了凤族的凤凰火，用来对付这些并没有灵性，只是被人操控的藤条，简直不要太轻松。
  
        修炼木系功法那人见状傻了眼。
  
        就这么一愣的功夫，凤至就已经找到了他的破绽，又是一朵火焰弹过去，苍白的火焰直接就将那人包裹了进去。
  
        “啊，啊……”
  
        院子里顿时就响起了这人的惨叫。
  
        等到他终于凭借自己的努力将火扑灭时，整个人已经被烤熟了一半，就算还留着口气，却也没有了再战之力。
  
        三人去了其一。
  
        修炼了水属性功夫的那人却眼中一亮。
  
        在他看来，凤至既然手里有这样厉害的火焰，想来也是修炼的火属性的功法，那他这水属性的功法岂不是正好就能克制住凤至？
  
        这样兴奋的想着，于是灵气狂涌，两条水龙平空出现在空中，带着淡蓝的光芒，直接就朝着凤至俯冲而下。
  
        凤至唇角微微一勾。
  
        她脚下轻轻一点，整个人就已经腾空而起，直接就落到了其中一条水龙的背上，先是朝着另一条水龙招了招手，直接将那条水龙抓到了手里，再不知道怎么随手画了一个圆，原本威风凛凛的水龙就被凤至重新变回了一个巨大的水球。
  
        白皙小巧的手托着那个大水球，再往其主人那边一丢。
  
        轰！
  
        大水球就像是炮弹一样轰在了那人身上，带给他一记重击的同时，也让那人变成了个落汤鸡。
  
        凤至扬手朝天一指，再朝着那落汤鸡那里作出一个“斩”的手势。
  
        下一刻，就有一道狰狞的深紫色雷光从天而降，直接就劈在了那落汤鸡的身上。
  
        噼哩啪啦……
  
        众人只听得一阵电光四溅的声音，本就浑身湿透了的那人顿时就被电得抽搐不止，眼看着也失去了战斗力。
  
        凤至的目光落在她骑着的这条水龙上，然后直接扬起拳头朝着身下的水龙一拳挥下。
  
        哗！
  
        水花四溅，原本的水龙不复存在。
  
        还剩下最后一人了。
  
        最后那人大概是修炼的金属性的功法，手里的长剑闪着熠熠的寒芒，更携带着无匹的锋锐之气。
  
        只不过，他的剑就算落在了凤至的手上，也没能在凤至白皙如玉的手上留下任何的痕迹，就好像他刺中的不是一双手，而是什么最为坚硬的东西一般。
  
        凤至干脆就不用什么花样了，直接以手将这人的剑捏在手里。
  
        这人原还一喜，下意识的就想或刺或收，以为总能叫凤至受些伤。
  
        但是……
  
        理想是丰满的，现实是骨感的。
  
        等到他发现自己的剑就像是长在了凤至的手里一般，任他是刺还是拔都没有任何的作用，这才苦了一张脸。
  
        凤至冲他笑了笑，“你看看他们俩现在的样子，说说看，你想怎么死？”
  
    
  
    
  
    
第785章 困灵阵

  
        第785章  困灵阵
  
        凤至觉得自己是真仁慈啊，这样的生死仇人，她竟然还能给人一个选择自己怎么去死的机会。
  
        不过，对面那人显然是不想死的。
  
        他一愣，然后竟然极为光棍的将手一松，剑都不要了，直接朝着凤至讨饶，“姑奶奶哎，这次是我们有眼不识泰山才冒犯了前辈您，前辈大人有大量，就将晚辈当作是一个屁……放了吧？”
  
        凤至“噗嗤”一笑。
  
        “算了，看在你还有几分知趣的份上，我也就不欺负你了。”凤至道。
  
        然后，她看了这人一眼，又往已经倒在地上不省人事的另外两人那里扬了扬下巴。
  
        这人先是一愣，接着就恍然大悟。
  
        不用凤至提醒，他就自己往两个同伴那里一倒，倒下之后甚至还在地上使劲儿滚了几滚，将自己弄得狼狈不已了这才在原地躺尸。
  
        所有人：……
  
        这人倒是怪有趣的。
  
        凤至想。
  
        之后，凤至的目光再落到了贺非的身上。
  
        “嗯哼，现在叫了帮手来围攻都没用了，接下来你又要做什么？”凤至问。
  
        贺非先前这段时间可也没有闲着。
  
        趁着凤至和那三人对战的时候，他就已经拉着贺霏儿到了院子之外，这时见凤至看过来，他一改先前的颓色，反而有些志得意满起来。
  
        “你以为这样你就胜了？”贺非冷笑。
  
        他手里捏着一块白玉一般的东西，如果凤至没有看错的话应该是一个阵盘。
  
        这种阵盘是事先将阵法炼制到其中，需要用到阵法时再将阵盘捏碎，事先布置好的阵法立即就能发挥作用，因为简单方便易携带，自然也就成了修真界极受欢迎的东西。
  
        所以……
  
        贺非是想以阵法来对付自己？
  
        凤至似笑非笑的。
  
        见她非但没有害怕，反而还作出这副让人看了心里瘆得慌的模样来，贺非心中一抖，手上一用力，就将那阵盘给捏碎了。
  
        然后，就见凤至等人所在的院子里，以着院墙为界的地方突然就亮出一道道极为绚丽的光芒来，不仅将整个院子都包裹在了其中，就连空中的方向也都完全被封锁住了。
  
        直到阵成，贺非才总算是松了口气。
  
        他一脸小人得志的得意，顾不得自己现在的样子有多狼狈，挺直了腰杆儿对着在阵中的凤至道：“小丫头，你还嫩了些，以为你能打就行了？今天就叫你尝尝我这困灵阵的厉害！”
  
        一听困灵阵，凤至倒还没有什么别的反应，但阵中的其他人，包括那三名元婴修真者，却顿时就变了脸。
  
        困灵阵，只听这名字就能叫人知道，这个阵法的主要作用是在一个“困”字上。
  
        但困灵阵的这个“困”字，却不仅仅是将人困住，而是要将人困死。
  
        因为，困灵阵阵成之后，阵法笼罩的范围之内的所有灵气就会一点点被阵法抽离，等到将空气中本来就存在的灵气抽完之后，阵法就会从阵中人的身体里将修真者辛苦修炼得来的灵气抽出来。
  
        而且，那抽离的速度还极快。
  
        如此就可见其可怕了。
  
        修真者本就是吸收天地之间游离的灵气以获得力量，若是没了灵气，就算是境界再高的修真者，也都会像是没了牙的老虎一般，只能任人宰割。
  
        这困灵阵也不知道是被谁发明出来的，自打在虚灵境里流传开来之后，就迅速成为那些靠着杀人夺宝夺取修炼资源的人手里的利器，不知道有多少修真者因为被困在阵中无法脱身而被这困灵阵吸成了人干。
  
        可谓是极为歹毒了。
  
        三名元婴修真者中状况最好的那一人，也就是主动“滚”过去的那人，知道自己竟然被困在了困灵阵之中，脸色煞白的同时，冲着阵外正得意洋洋的贺非怒吼道：“贺非，你竟然将我们也困在阵中！”
  
        贺非眼皮都没有抬一下。
  
        “哼，我贺某人供着你们吃供着你们穿这么多年，现在总算到了需要你们出力的时候，你们又有什么好不忿的？”他冷笑道。
  
        那人知道贺非既然已经将困灵阵都打开了，是断然不可能中途撤掉阵法的，原本还因为在凤至手里逃过一劫而暗道侥幸，这时却是再也没有任何的乐观了，一张脸惨白一片，眼底更是再没了任何的希望。
  
        由此可见，这困灵阵的凶名，在虚灵境的修真者心中有多可怕。
  
        而在外面的贺非和贺霏儿，看到凤至面上没有任何的害怕，却都心中愤怒起来。
  
        就是这个贱丫头，将他们父女所有的体面都踩在了脚下，现在被困在困灵阵之中，竟然还是这样一副安之若素的模样，莫不是她以为她还能从困灵阵中逃出来不成？
  
        贺霏儿不忿之下，更是各种恶毒的话都从嘴里往外蹦。
  
        “小贱人，你现在就好好享受这最后一段时光吧，等到困灵阵将你们所有的灵力都抽出来了，你会变成一具干巴巴的尸体。不过你放心，本小姐会留你一口气的，到时候，本小姐要将你扒光了，丢给那些没有灵根，最是下贱不过的乞丐，让他们好好尝尝你的滋味儿，哈哈哈哈……”
  
        因为脑中那只一想想就叫人觉得快意的画面，贺霏儿忍不住狂笑起来。
  
        凤至只扬了扬眉。
  
        但是，盘在凤至手腕上的龙衍，他原本一直闭目恢复自己的伤势，这时听到贺霏儿这番话，却是突然就暴怒起来，两只金豆一般的小眼睛更是差点从眼眶里瞪出来。
  
        他只是伤势太重变回了这小蛇一般的模样，可不代表他就听不懂人话了。
  
        那个贺霏儿，他发誓，一定要叫她好好体验一下她所说的那些情景！
  
        龙衍甚至有些按捺不住的想要挣扎着变回人形。
  
        凤至见状连忙在他头上轻抚了几下，“行了行了，不过就是一个跳梁小丑而已，你倒是把她的话当真了，放心吧，我绝不会叫她好过的，到时候就将她丢给那些没有灵根的乞丐，咱们在旁边看戏就是了，你现在只管好好养伤，难不成还真要一直这样啊？”
  
    
  
    
  
    
第786章 破阵之法

  
        第786章  破阵之法
  
        被凤至这样一安抚，龙衍倒是安静了下来。
  
        他从不怀疑凤至能不能说到做到。
  
        龙衍相信凤至的话，但这时正得意洋洋的站在院子外面的贺非父女，却是一点都不信的。
  
        这困灵阵自打流传开来之后，不知道被人拿来暗算了多少个元婴期的修真者，别说是元婴初期了，就是那些元婴后期，随时都有可能突破到出窍期的高手，任是如何在阵中挣扎，最后不也同样被阵法的力量化作了一堆枯骨？
  
        那么多的高手饮恨于这困灵阵之中，现在一个小丫头就敢口出狂言可以脱阵而出？
  
        就算这个小丫头是一个他们以前从没有遇到过的非常厉害的小丫头，但贺非现在也看出来了，凤至的战斗力虽然很是强悍，但她的境界顶天也就是元婴后期了，绝对不可能是出窍期以上的高手。
  
        所以……
  
        那么多元婴后期的高手都死于这困灵阵，凤至又如何会有例外？
  
        父女俩于是都气定神闲地等在外面。
  
        困灵阵虽然霸道，但阵法想要抽取这么多的灵气也是需要时间的，院子里可是有十几个人呢，其中还有四个是元婴期以上的高手，想要将他们的灵气都抽干净至少也要一天一夜的时间。
  
        不过，贺非父女都有这个耐心等着。
  
        不亲眼看到折辱了他们的凤至被这困灵阵折磨，他们又如何能够解了心里的恨？
  
        凤至将龙衍安抚好之后，就直接闭上了眼睛。
  
        她在仔细探查这困灵阵。
  
        不得不说，最先发明了这困灵阵的人绝对是个天才，这阵法没有任何的杀伤力，只有唯一一个的功能，那就是将阵法范围之内的所有灵气都抽离出来，并且用在维持阵法的运转上。
  
        可以说，只要阵法范围之内的灵气没有被抽干净，这个困灵阵就能一直运转下去。
  
        而等到被困灵阵困住的人被阵法抽成了人干，那困灵阵也就不需要再运转了。
  
        就像一张大张的嘴，会将周围接触到的一切都吞噬了化为己用。
  
        若是一般人，遇到这样的阵法，还真的就只有绝望的被困死其中一个下场了。
  
        不过，凤至是一般的人吗？
  
        当然不是。
  
        事实上，凤至现在就已经想出了要如何破解这个阵法。
  
        困灵阵唯一的作用就吸收阵法范围之内的灵气，但若是没灵气可以吸收，甚至说阵法本身的灵气反倒被吸收了呢？
  
        凤至冲着云霞四人笑了笑，“你们离得我远一些，别担心，不会有事的。”
  
        然后看向那三名元婴修真者中并没有受什么伤的那一人，“我现在要破阵，受不得任何打扰，想活命的就替我护法，懂了吗？”
  
        凤至倒是相信云霞四人不会动什么歪脑筋，但另外九人她可不相信，有这元婴修真者在旁边守着也就万无一失了。
  
        那人连忙点头。
  
        他哪里有不点头的道理？
  
        知道这是困灵阵之后，他都已经绝望了好吗？
  
        如今好不容易凤至说有法子能破了这困灵阵，只要能捡回一条命，别说是替凤至护法了，他都愿意将凤至当作是姑奶奶给供着了！
  
        于是立即站到了云霞等人旁边，两眼瞪得大大的，看那模样谁要是敢有什么异动，他就能将人斩于剑下。
  
        安排好这一切，凤至当即就在地上盘膝坐下，而且还闭上了眼睛。
  
        她要做什么？
  
        所有人都看着凤至，完全不知道她的想法。
  
        凤至要做的是……
  
        突破！
  
        之前在栖霞山顶，凤至在与龙衍龙凤合鸣之后，实力就得到了疾速的提升，直接提升到了元婴后期，只差一步就能迈入出窍期了。
  
        后来又在那空间通道里呆了差不多一年的样子。
  
        那空间通道里什么也没有，凤至和龙衍除了聊天之外，能做的也就只有修炼了。
  
        虽然空间通道里看着再贫瘠不过，但里面的灵气却是意外的充沛，最重要的是那灵气之中似乎还带了某种法则的力量。
  
        如果凤至没有猜错的话，那大概就是空间法则的力量了吧。
  
        在这样的环境之中修炼了一年，凤至元婴后期的实力不仅完全巩固下来，而且还隐隐又进了一步，甚至还悟到了一些空间法则的力量。
  
        可以说，凤至的收获是极大的。
  
        到后来从那空间通道里出来，这几天凤至就隐隐觉得自己有了突破的迹象。
  
        只不过，没将龙衍找到，她一直强压着而已。
  
        现在龙衍已经找到了，凤至没有了什么后顾之忧，当然也就能着手突破之事了。
  
        当然，突破其实什么时候都可以，最重要的是现在他们处在这困灵阵之中。
  
        若是普通的时候，就算是凤至也想不出什么法子来与阵法抢灵气，因为这困灵阵的作用也实在太过霸道了些，但现在，借着突破的契机，却偏偏就叫她想到了办法。
  
        修真者在突破现有境界的时候，整个人就像是一个小型的黑洞一般，但凡是周围有灵气，都会被吸收到丹田之中。
  
        而维持困灵阵需要什么？
  
        当然是需要灵气了。
  
        只要凤至突破的时候能将困灵阵耐以维持的灵气给吸收掉，就算是困灵阵再怎么厉害，最后也只能完全溃散而已。
  
        其实，就算凤至突破时不能吸收到困灵阵的灵气，只凭突破之时的雷劫，对付一个困灵阵就绰绰有余了。
  
        既然已经找到了办法，凤至当然不会迟疑。
  
        盘膝坐下之后，她先是将体内的灵气好好梳理了一番。
  
        这时困灵阵也才刚刚发挥作用，就连空气里原有的灵气都没有被抽干净呢，当然也就还没能影响到凤至。
  
        将灵气梳理好之后，凤至便放开原本对境界的压制，体内的灵气自元婴而出，然后化作一道道的洪流，在她的筋脉之中奔腾而出。
  
        与此同时，似乎是感应到了什么，原本晴朗的天空突然开始出现了重重的乌云。
  
        那乌云显然不是普通的乌云，以众人的目力，还能清楚的看到那乌云之间时不时就闪烁几下的紫得有些发黑的雷光。
  
        这是……
  
        劫雷！
  
    
  
    
  
    
第787章 雷劫至

  
        第787章  雷劫至
  
        贺非父女的脸都扭曲得变形了。
  
        修真难，本就是夺天地造化以强大己身，因而亦会受到天道的惩戒，这劫雷就是其一。
  
        这世间不知道有多少的修真者都因为劫雷而倒在了这漫漫修真路的中间，因而也让大部分的修真者谈劫雷而色变。
  
        贺非连突破到元婴期时的雷劫都是在东来宗的同门的帮助下才勉强渡过的，自然也是那谈劫雷而色变的其中之一，现在看到这比起他突破到元婴期时还要强大了不知道多少倍的雷劫，骇得面上都惨白一片。
  
        贺非尚且如此，如今只不过是金丹中期，还没有经历过雷劫的贺霏儿就更是如此了。
  
        “雷劫！”
  
        父女俩因为太过吃惊，都有些破音了。
  
        当然了，现在可没有人注意到这一点，所有人都仰头望天，因为那深紫色的劫雷外放的强大力量而敬畏不已。
  
        再然后……
  
        众人便看向了在院子中间盘膝而坐的凤至。
  
        谁也没想到，凤至竟然会在这样的情况下选择突破渡劫。
  
        而且……
  
        先前他们都认定了，凤至是元婴期的修真者，而现在她却开始渡劫了，这要真的叫她成功渡过了雷劫，那她岂不就要突破到出窍期去了？
  
        众人都倒抽了一口冷气。
  
        以凤至这样的年纪，有元婴期的实力就已经足够让众人恨天恨地了，这要是更进一步，那岂不是将这世间所有的天才都踩成了渣渣？
  
        如果可以，贺非父女都想冲进院子里去干扰凤至渡劫。
  
        可是，这困灵阵一旦打开，除非阵法范围之内的灵气抽干净，或者阵法本身的灵气全失，否则是绝对不会停止下来的。
  
        贺非父女，他们可没有那破开困灵阵的本事。
  
        所以，他们也就只能眼睁睁地看着凤至渡劫。
  
        不过……
  
        雷劫艰难，别说是凤至这个年纪的小女娃了，就是那些不知道修炼了多少年的老怪物都尚且不敢说自己一定能成功渡劫，那说不定凤至就会渡劫失败呢？
  
        父女俩都存了这样的愿望。
  
        他们都知道，只要凤至成功渡劫，再破开这困灵阵，等待他们的绝对不会是什么好事。
  
        凤至可不知道贺非父女现在正在想着什么。
  
        凤至虽然如此干脆的开始渡劫，但也并不是说她就有了一定能成功突破的把握，不过她本来就是个并不会因为畏惧就裹足不前的人，就算明知这雷劫难渡，只要心里有着必胜的信念，再用尽全力迎着雷劫而上便是了。
  
        至于结果……
  
        没出来之前，凤至不会多想。
  
        就在众人惊诧的这会儿，天上的劫云已经聚成了黑压压的一片，云层之中偶尔还能看到深紫色声势极为骇人的劫雷在游动，叫人只看上一眼，心里就如也跟着压了这一样一片云一般，格外的压抑。
  
        这样的声势，别说是这个院子了，就是整个东来城的修真者也都是看在了眼里的。
  
        在这些人猜测着到底是哪位大能要更进一步时，那劫云已经在空中快速旋转，直至成了一个巨大的如漏斗一般形状的漩涡。
  
        漩涡的最中心不断向下压，直到有一道深紫的劫雷顺着漏斗的尖端朝着凤至所在之处极为精准的劈了下来。
  
        轰！
  
        困灵阵形成的光芒一阵抖动，而劫雷这时早已经越过阵法自凤至的天灵盖直劈而下，深紫色的劫雷才一接触到凤至的身体，就给凤至带来了一些伤害，直叫凤至都忍不住拧起眉头来。
  
        而凤至周围的那片地方，更是直接就因为劫雷的强大力量而化作了一片焦土。
  
        凤至眉毛轻轻抖动。
  
        这次的劫雷比起上次突破到元婴期的时候强了不知道多少。
  
        不过……
  
        她的实力比起那时亦强了许多。
  
        凤至没有再继续想下去，而是全力应付接下来的八道劫雷。
  
        第一道劫雷的力量还没有完全消散，第二道劫雷便瞬息即至。
  
        这第二道劫雷明显比第一道要来得粗一些，其力量也比第一道劫雷要强了大概一成的样子，带给凤至的伤害也更强了一些。
  
        接下来是第三道，第四道……
  
        接完第八道劫雷，凤至看起来已经是极为狼狈了，她身上的衣裳在劫雷的肆虐之下早就已经化作了灰烬，若不是凤至现在全身上下的皮肤都因为劫雷的肆虐而变得焦黑一片，就像另穿了一件黑色的衣服一般，只怕这时早就已经走光了。
  
        当然了，这个时候可没人会关注凤至的衣裳。
  
        众人都仰起头看向天空。
  
        第八道劫雷之后，最后一道劫雷久久不至，空中的劫云形成的漩涡转得更快了，到最后甚至快到了让人看上一眼便会觉得头晕目眩的程度。
  
        然后，那劫云竟然慢慢的一点点的在消失。
  
        说是消失也有些不对，准确来说，那劫云是将自己一点点的融进了最后的第九道劫雷之中，而那最后一道劫雷也跟着就以缓慢的速度在变粗，劫雷周围的电光也跟着变得更密集起来。
  
        融合了劫雷与劫云的所有力量，这最后一道劫雷显然不是先前的那八道可以比拟的。
  
        院子里的困灵阵早就在第三道劫雷降下之时就被破了，没有了阵法的阻挡，贺非父女原本还有些想去给凤至添些阻挠的，但那劫雷的力量实在太过可怕，直叫他们胆战心惊的，又哪里还敢去给凤至使绊子？
  
        就在这时，空中的劫云完全消失，第九道劫雷瞬息落下。
  
        轰轰轰……
  
        这样的声音接连响了九声。
  
        那劫雷都还没有劈到凤至的身上，其裹挟的力量就已经让凤至吐出一口血来。
  
        凤至的血液之中亦含着极为强大的力量，被凤至吐出来之后却是没有落到地面上去，而是一滴一滴的浮在了凤至的面前。
  
        要是换了以前，就算是自己的血液，本着绝不浪费的心理，凤至也绝对会乐滋滋的收起来。
  
        但现在凤至哪里能顾得上这个？
  
        她猛地站起身，两只手掌作出一个支撑的动作，然后仰头直视已经接近的劫雷，眼里是不屈的战意。
  
    
  
    
  
    
第788章 天雷入体

  
        第788章  天雷入体
  
        纵是劫雷，亦不能叫她有任何的屈服！
  
        这是凤至的信念。
  
        在这样的信念之下，凤至这次竟然完全放开了对身体的所有的保护，让这最后一道也是最强的劫雷完完全全的劈在了她的身上。
  
        虽然这劫雷是劈在凤至的身上，但其中的力量却分明就像是直入她的骨髓与灵魂一般，那突如惹来的剧烈疼痛直叫紧咬着牙的凤至瞬间就尝到了从牙龈根处传来的阵阵血腥味。
  
        这样的疼痛，若是换个人只怕早就已经晕过去了。
  
        但凤至一直强撑着，让自己以着绝对的清醒体会着这样的疼痛。
  
        不仅如此，在身体几乎要因为劫雷而彻底崩溃的时候，凤至不仅没有想着怎样吸取外界的灵气来修复自己的身体，好让自己的身体能在这劫雷的肆虐之下抵挡得更久一些，她反而放开了所有的防御，开始试着将那肆虐的劫雷一点点的吸收到自己的身体里。
  
        “她疯了！”
  
        一直看着凤至渡劫的贺非，这时候终于忍不住惊呼出声。
  
        其他人看得有些莫名，于是便都看向贺非。
  
        贺非倒不是故意要给谁解释，他只是太过震惊了，震惊到他都忍不住碎碎念起来，“……引天雷入体，以天雷之力淬炼己身，有一定的几率可以成就天雷之体，但是那样的几率与自寻死路也没有什么差别了，这真是个疯子！”
  
        说到后来，贺非都有些歇斯底里了。
  
        听完贺非的解释，其他人的嘴便也都张得大大的。
  
        世人害怕天雷都来不及了，就算知道若真的能将天雷之力纳为己用会给自己带来很大的好处，但又有几个人敢冒这亲的风险？
  
        就算真有人敢冒这样的风险，他们的身体又能不能支撑这样的惊人之举？
  
        可别还没来得及炼化引入体内的天雷之力，就先在天雷之力之下化作了飞灰！
  
        修真不易，修炼到元婴期更是不易，若死在了这里，那也太叫人可惜了些。
  
        当然了，现在最重要的是，凤至到底能不能完全成这样的壮举，成功引那天雷之力锻体，并在这天雷之力的肆虐之下保全自身。
  
        所以人都拭目以待。
  
        凤至这时其实正在骂娘呢。
  
        她会试着将天雷之力纳进自己的身体里，其实也是受了之前在那空间通道里吸收领悟到一些空间法则之力的启发。
  
        既然空间之力都能被吸收，那还有什么是不能吸收的？
  
        说不定，还能从这天雷之中吸收到天雷之力，从而让她以后可以再也不用畏惧雷劫了？
  
        这时的凤至还没有想过，到了出窍期之后，雷劫其实是还是其次，再要突破时最难过的还是心魔劫。
  
        当然了，心魔劫的问题现在还并不在凤至的考虑之中。
  
        这天雷果然不愧是叫修真者谈之而色变的，其中蕴含的力量极为暴虐，凤至才试着引了那么一丝丝到筋脉之中，那狂暴的力量就在凤至的筋脉之中爆发出来，直接叫凤至的筋脉都差点因此而尽碎。
  
        不过……
  
        让凤至觉得惊喜的，却是当这缕天雷之力彻底爆发了，她的筋脉受到损伤之后，那缕天雷之力竟然就变得彻底的温驯了起来，而且随着天雷之力在受创的筋脉之中流动，原先受损的筋脉竟然就这样一点点的修复了起来，而且修复之后的筋脉明显还比先前要坚韧了许多。
  
        还能这样！
  
        凤至大喜过望。
  
        这样说来，只要她每一次引进来的天雷之力能够被她的筋脉承受住，那她就可以用这样的方式一点点的将那些天雷之力完全蚕食了。
  
        有了这样的认知，凤至哪里还会犹豫，跟着就再引了一缕天雷之力入体。
  
        爆发，修复，强化……
  
        就在这样的循环之中，所有人都能明显的感觉到，原本在凤至身上不停肆虐的天雷之力，竟然在一点点的变弱了起来。
  
        而与此同时，凤至原本在劫雷之下受创极为严重的身体，不仅伤势有了明显的好转，而且就连她的身体，竟然也开始有了天雷的气息。
  
        她是真的成功将那天雷之力转为了己用？
  
        所有人都觉得不可思议。
  
        这样的事，他们以前只是在传说之中才听说过，甚至有的人连在传说之中也是没有听说过这样离奇之事的，但现在他们还亲眼就见着了这样的疯子。
  
        或者说……
  
        是天才？
  
        疯子或者天才，众人也不知道自己应该给凤至下个怎样的定论了。
  
        时间就在凤至一点点的转化天雷之力中渐渐流淌而过。
  
        等到凤至将最后一缕天雷之力吸收殆尽的时候，距离她渡劫开始，已经过去了整整十天十夜。
  
        这十天里，跟着劫雷找到这里来的人可并不少。
  
        若是放在以前，东来城的修真者们怎么也会给身为城主的贺非留些面子，绝对不会轻易的闯进城主府来，但现在可是有着大能正在渡劫，而且渡的还是突破到出窍期的雷劫，这些修真者们自然都忍不住要进来围观一下。
  
        劫雷难渡，这是所有人的共同认知。
  
        是以，虚灵境的修真者在决定要渡劫之前，总会花上很长一段时间来准备，之后更会寻一处人迹罕至不会轻易受到人干扰的地方来渡劫。
  
        就算成功渡劫了，也绝不会有人将自己的经验说与他人听。
  
        而现在，好不容易有一位前辈在这闹市渡劫，这些修真者们又哪里能不好好观摩一番？
  
        说不定，他们现在看到的，将来就会让他们在渡劫之时多出一成生机？
  
        所以，这几天以来，东来城里的元婴修真者几乎都围到了这个院子外面。
  
        凤至极为满足的睁开眼睛的时候，看到的就是外面那么多双眼睛眼巴巴地盯着自己的场景。
  
        “哟嗬？”凤至看向贺非，“怎么着，上回找了三个帮手还不够，这次干脆就找了这么多来？”
  
        其他人都有些莫名。
  
        但是，他们都听懂了一些。
  
        所以说……
  
        这位在城主府渡劫的前辈，与城主贺非不仅没有什么交情，反而还是有仇的？
  
    
  
    
  
    
第789章 脱了层皮

  
        第789章  脱了层皮
  
        所有人于是都齐刷刷地看向贺非。
  
        贺非被看得胆战心惊的。
  
        他当然不是因为这些吃瓜群众的眼神而害怕，而是因为凤至这个人。
  
        他现在是真的服气了。
  
        凤至在元婴期的时候就能如此轻松的应对三名元婴修真者，甚至都叫人不能从她的出手之中看出她真正的底牌，现在凤至成功渡过了雷劫，已经突破到了出窍期，那他又还能用什么法子去算计凤至？
  
        就算他想算计，他也找不出与凤至同样实力的人啊。
  
        凤至只说完这么一句话，就没再理会这些人，而是闭上眼，细细探查起自己体内的情况来。
  
        不得不说，她引了天雷入体对她的好处是极为巨大的。
  
        现在凤至内视自己的身体，就能很明显的看出来，她的身体无论是骨血皮肉筋脉等等，都得到了极大的强化，现在凤至的身体都可以说是一件利器了，而且她的元婴都有了些变化，颜色由从前的金色半透明状，变成了金中带紫，就连筋脉之中流动着的磅礴的灵气，也都带了淡淡的紫色。
  
        紫色……
  
        想到那深紫的劫雷，凤至若有所思。
  
        然后，她睁开眼，扬手就朝着已经化作一片焦土的地面打出一道灵气。
  
        嘭！
  
        就见一道淡紫的光芒自凤至的手指而出，在地面留下一道深至少有尺许的伤痕之后，更有紫色的电光瞬间就朝着周围的地面席卷而去。
  
        其表现出来的暴虐，叫人看了都觉有些胆寒。
  
        凤至面上于是带着淡淡的笑容。
  
        这样说来，以后她随手发动攻击，灵气之中都会带着一丝天雷之力。
  
        虽然只是一丝，但增加的杀伤性却是不可小视的。
  
        凤至于是还觉得有些遗憾。
  
        要是她早些有这样的想法，那前面的八道劫雷，她就不会那么轻易的就放过了。
  
        这次渡劫，凤至得到的好处可真是不少。
  
        引天雷入体，不仅强化了自己的身体，还让她的灵气都带了天雷的气息，杀伤力大增，而且吸收了那些天雷之力之后，凤至虽然才刚刚踏入到了出窍期，但境界却已经完全巩固了下来，不用担心什么根基不稳的问题。
  
        只这一点，就替凤至节省了至少一年的时间。
  
        心情极好之下，凤至站起身伸了个懒腰。
  
        嘶啦……
  
        一阵轻微的撕裂声传来。
  
        凤至闻声低头往自己身上一看，这才发现她身上的皮肤在先前的天雷肆虐之下几乎完全被破坏了，还是后来吸收了天雷之力之后身体自发的被修复，这才又在那焦黑的死皮之下重新长了一层亲生的娇嫩的皮肤出来。
  
        所以……
  
        现在的凤至就真的像是穿了一层黑色的衣裳一样。
  
        当然了，其实更像蛇蜕皮。
  
        这样想着，凤至倒觉有些新鲜，然后伸出手在皮肤表面上那层焦黑的死皮上轻轻一戳，那死皮就直接破出一个洞来，叫凤至能看到死皮下面那层新生的，看着格外有些晶莹剔透的皮肤来。
  
        蜕皮还有这样的好处？
  
        凤至乐了。
  
        她原本的皮肤就极为白皙动人，但比起现在这新生的皮肤来，原先的皮肤又不知道逊色多少了。
  
        急于看到自己现在的模样，凤至有些不耐烦了，干脆直接伸手拉着一块死皮使劲儿一划拉，原本那将凤至剑身都覆盖着的死皮，就这样直接被凤至扯下一大块来。
  
        而随着这死皮被撕下来，下面那白皙得几乎透亮的皮肤，也顿时就吸收了所有人的注意。
  
        事实上，到这时，许多人才注意到，原来这位选择在闹市渡劫的前辈，竟然是女子！
  
        有了这样的认知，众人的眼里倒是有了些变化，目光就似被凤至那白皙的肌肤给黏住了一般，竟是有些挪不开眼了。
  
        凤至自己倒没有什么感觉，但龙衍有啊。
  
        就算是在凤至渡劫这最危险的时候，龙衍也没有离开一步，一直盘于凤至的手腕上。
  
        而凤至，就算是先前渡劫时有力有不逮的时候，但她宁愿拼着自己受伤，也始终牢牢的将手腕这处护了起来，由始至终也没有叫龙衍受到来自于劫雷的任何一点的伤害。
  
        两人这般的不离不弃，却又是极为难得了。
  
        龙衍原本还安安静静的没有打扰到凤至，但现在眼见着周围那么多双眼睛盯着凤至身上看，他哪里还能忍得住，直接就抬头在凤至的手腕上轻轻咬了一下，以此表达自己的不满。
  
        被龙衍这一提醒，凤至才发现到周围的情况。
  
        她有些哭笑不得的在龙衍的头上点了一下，“知道了知道了，你倒是性子一点都没有变化，都这个时候了还没忘了要吃醋，真是个醋坛子……”
  
        嘴里说着龙衍是醋坛子，但凤至眼里分明闪动着极为愉悦的光芒。
  
        她从空间里取出一件新衣裳，然后再打了个响指。
  
        就见一道道紫色的水流在凤至四周形成四道水瀑，将所有人的视线都完全阻隔了，之后，凤至低头看着手腕上的龙衍，却是极为坏心眼儿的眨了眨眼睛，然后直接就将身上剩余的死皮全都扒下来了。
  
        龙衍两只金豆一般的眼睛简直都快瞪出来了。
  
        这样的福利，他以前可是从来没有感受到的。
  
        凤至也不急着穿衣裳，半逗半认真地道：“龙衍，你看看你现在这副模样能做什么？还是赶紧的养好伤变回人形吧，我等你哟……”
  
        最后那个“哟”字尾音以着一种极为柔媚的姿态轻轻上扬，就像是将人的心都勾了起来一般。
  
        就算龙衍现在还是这样一副小蛇的模样，也架不住被凤至这样挑逗，极为躁动的在凤至的手腕上游动起来，而且眼看着他还开始不满足于只在凤至的手腕上，而是开始朝着别的地方游了。
  
        凤至哪里能叫他如意了？
  
        直接将龙衍拎起来放回手腕上，再将手里的衣裳往空中一丢，两手张开一伸，衣裳就整整齐齐的穿戴妥当了。
  
        然后，凤至才又看向龙衍，“你啊，还是赶紧的养伤吧。”
  
        话说完，看着龙衍那颇有些沮丧的模样，凤至到底忍不住极为愉悦地笑了起来。
  
    
  
    
  
    
第790章 出窍期

  
        第790章  出窍期
  
        穿戴好之后，凤至伸手在周围的那层小幕上轻轻一抹，原本的水幕就完全消失，就好像从来都没有出现过一般。
  
        所有人的视线于是便都集中到了凤至的身上。
  
        然后，就听到院子外面传来一阵阵的抽气声。
  
        让众人震惊的事只有一件，那就是凤至的年纪竟然如此小！
  
        判断修真者的年纪从来都不是看容貌，而是根据修真者的骨龄，容貌能够骗人，但骨龄却是绝对骗不了人的。
  
        人群中有对此经验丰富的修真者，只这样一眼扫过去，对凤至的真实年龄便也就了然于心了。
  
        也正因为这样，他们才会震惊。
  
        这世间并不缺乏天才，若是凤至的年龄再高一些，哪怕她有一百岁，众人最多也就只会叹一声天才与普通人的鸿沟有多大。
  
        但是！
  
        二十几岁的出窍期！
  
        这叫人如何能够相信？
  
        但偏偏，事实就摆在所有人的眼前，简直由不得人不信。
  
        不过，修真界是以实力说话，年纪压根儿就算不得什么，所以这时凤至一眼扫过去，除了贺非父女之外，其他的那些元婴期的修真者，顿时便齐刷刷地矮了一截。
  
        “见过前辈！”
  
        实力比人强，那就是前辈。
  
        这是修真界所有人都公认的规矩。
  
        凤至笑了笑，“怎么，你们不是贺城主找来对付我的帮手？”
  
        这话才一出口，那些元婴期的修真者便都齐刷刷的往贺非父女旁边躲了老远，就像他们父女的身上带了什么让人难以忍受的病毒一般。
  
        “前辈，我等只是注意到前辈渡劫的动静，这才会齐聚于此，与贺城主没有任何的关系，更没有应允贺城主任何的要求，当然不敢与前辈为敌！”
  
        其中一人道。
  
        其他人便都跟着连连点头，唯恐会被凤至认作是敌人。
  
        开玩笑，这可是出窍期的大能修者，而且还是一个只有二十多岁的出窍期修者，将来还不知道能走到哪一步去，就是真正的飞升仙界那也不是不可能的，他们又不是嫌命长了，又怎么会与这样一个人为敌？
  
        更何况，他们说的也都是实话，他们确实只是因为想要围观前辈渡劫才会聚到这里来，可没有谁是受了贺非的请求才来的。
  
        贺非父女的脸色顿时就变得难看至极。
  
        从前贺非身为城主，就算东来城里有不少修真者的实力高于他，却也没有任何人会拂了他的面子，但现在，这些人却都迫不及待的要与他撕破脸。
  
        这让贺非感觉自己的脸被人“啪啪啪”的打了一遍又一遍。
  
        他怒视着说话那人，偏偏又说不出一个字来。
  
        贺非替自己觉得有些悲哀。
  
        他现在就连瞪凤至一眼都不敢了，更别提是替自己找回面子了。
  
        而凤至，听到这些人如此说，倒也点了点头，“既然是这样那当然再好不过，我才突破了，可不想手里又沾满鲜血，会倒胃口的……”
  
        这些修真者心里便是一寒。
  
        能将杀人说得如此轻描淡写的，这位前辈指定不会是什么心慈手软之人。
  
        好在，他们都早早的就与贺非撇开了关系，没有得罪了这位前辈。
  
        “行了，既然你们不是受了贺城主所托来围攻我的，那就都散了吧，否则啊，我怕一不小心就把血溅到你们身上呢。”凤至挥了挥手。
  
        这些修真者于是都颇为同情地看了贺非一眼，然后都争先恐后的离开了。
  
        只一瞬间，院子里就只剩下了最初的那些人。
  
        贺非父女，凤至，云霞四人，还有那另外往贺霏儿这里送灵食灵果来碰运气的九人。
  
        凤至没有理会贺非父女，而是走向了云霞四人那里。
  
        将云霞四人上下打量了一番，凤至笑道：“你们没事就好了。”
  
        事实上，还要多亏贺霏儿受宠，所以她的院子才会有这么大，要知道雷劫的力量可是会波及到一定范围的，要是换个小些的院子，只怕除了凤至之外，这院子里的其他人都会在劫雷之下化作飞灰。
  
        那样……
  
        可就死得太冤了。
  
        云霞四人都有些诚惶诚恐的。
  
        他们觉得自己就好像是在做梦一般，随便在森林里捡了个他们以为没有修为的小姑娘，结果这“小姑娘”非但不是什么需要他们护着的弱不禁风的普通人，反而还是个元婴期的大能。
  
        这也就算了，他们还亲眼见证了这“小姑娘”从元婴期突破到出窍期，轻轻松松就破了贺非父女的困灵阵。
  
        这其中的离奇，就是那些说书先生也不敢这样编故事啊。
  
        偏偏，这还不是什么故事，而是他们亲眼所见的事实。
  
        只能说，这世间人世间事真要离奇起来，是远超他们的想象力的。
  
        见云霞四人如此，凤至神情又温和了一些，“你们不用怕，说起来，我还要谢谢你们呢。”
  
        之所以会谢他们，当然是因为，凤至是被云霞他们带到东来城的，也是因为他们才会这么顺利的找到龙衍。
  
        对凤至来说，这就是最重要的事了。
  
        因而，她的感谢也是再诚心不过的。
  
        想到这里，凤至又看向了与云霞四人站在一起的那名领着他们来这里送灵果的修真者。
  
        是叫张越？
  
        “也谢谢你。”她道。
  
        几人顿时便都受宠若惊起来。
  
        凤至看得有些好笑。
  
        不过，她也知道在这种一切只凭拳头说话的地方，这些人是不可能真的像之前那样与她相处的，便也就不再强求了。
  
        凤至既然对他们说了声“谢”，当然不会只是这样说一声。
  
        她想了想，偏头看向张越，“你想要培婴丹是不是？”
  
        张越在明知道只有极小的可能的情况下，还四处去寻找灵食灵果，为的不就是从贺霏儿那里拿到一枚培婴丹吗？
  
        既然这样，凤至干脆就给他一枚。
  
        她于是从空间里拿出一只玉瓶来，从里面倒出一粒洁白如玉，大概龙眼大小的丹药来，随手就扔给了张越，“给你。”
  
        张越原本还没看清楚凤至拿的什么给他，但仍下意识的接在了手里，然后嘴立即就张成了“O”形。
  
    
  
    
  
    
第791章 赔礼

  
        第791章  赔礼
  
        “培婴丹！”
  
        张越一声惊呼。
  
        对于修真者来说，培婴丹无疑是极为珍贵的，像贺霏儿那样随便就拿出一粒培婴丹来只为让人给她喂宠物，这却是绝无仅有的。
  
        事实上，贺霏儿手里的培婴丹也并不多。
  
        先前之所以会拿出来，也只是因为心里咽不下那口气而已。
  
        张越跟着就紧紧抓住了手里的丹药，唯恐这粒培婴丹会自己长了翅膀飞走了。
  
        凤至又笑了笑。
  
        培婴丹这样的丹药对别人来说极为珍贵，但是对于本身就是极高明的丹师，而且还有空间里那满药园的珍稀灵药的凤至来说，却着实算不得什么的。
  
        这培婴丹凤至也没有多炼，当初其实是炼制出来替她自己结婴准备的，只不过后来她结婴来得极为突然，倒是没有借助培婴丹的力量，直接就凭着自己的实力突破成功了，是以这培婴丹倒是一直收在空间里没什么机会面世。
  
        现在倒好，给了张越也算是物尽其用了。
  
        张越朝着凤至连连鞠躬，“多谢前辈，多谢前辈……”
  
        他都不知道要说什么好了。
  
        只不过是带了一下路，竟然就能拿到这样的好处，张越都忍不住怀疑自己这是走了什么大运了。
  
        在谢过凤至之后，他随即就将培婴丹收了起来，然后极为警惕地看向四周。
  
        在凤至将培婴丹极为随便的丢给张越的时候，周围那些修真者的呼吸都加重了许多，就算会到这里来围观的人都已经是元婴期的修真者了，培婴丹对他们来说已经没有了什么作用，但培婴丹的价值，他们却是再清楚不过的。
  
        张越于是连忙向凤至道了别。
  
        他得赶紧离开，趁着这些人还在凤至的眼皮子底下的时候，赶紧将这粒意外得来的培婴丹给处理了才是。
  
        凤至冲张越点了点头，还分出了一缕神识放到张越身上，倒也算是护着张越一程了。
  
        等到张越走远，又确定他没被什么人跟着，凤至才又转向云霞四人，“你们几个……”
  
        云霞连忙道：“凤……前辈，我们没有做什么，反倒是从前辈这里得了许多的好处，可不敢再拿前辈的东西了！”
  
        她唯恐凤至会像先前那样一言不合就扔出几粒培婴丹来。
  
        到时候，她是下不了决心拒绝呢还是下不了决心拒绝呢？
  
        想想那样的场景都觉得愁人。
  
        凤至“哈哈”一笑，“得了，你们也别叫我什么前辈不前辈的了，就像之前那样叫我的名字就行了，说起来我还要拜托你们一件事，你们要是不忙着回宗门的话，倒不如领着我在虚灵境四处转转，我还从来没在外面走动过，有人领着也方便些，至于酬劳嘛……”
  
        在云霞那既害怕又期待的眼神下，凤至直接就将装培婴丹的那只玉瓶扔到了她手里。
  
        “不过是些丹药而已，值不得什么，你也用不着推来推去的了。”凤至道。
  
        云霞确认凤至是真的没有任何的勉强，想了想之后，才将玉瓶收了起来。
  
        这玉瓶里起码还有七八粒培婴丹，留下他们四人一人一粒之外，还能拿出几粒去换灵石或者各种修炼资源，说不定能让他们一直顺利修炼到凝结元婴……
  
        想想那样的前景，云霞四人便都忍不住激动起来。
  
        “多谢前……凤至！”他们异口同声地道。
  
        更是在心里暗下决心，一定要好好给凤至领路，将一路上所有的事情都打理得妥妥当当的。
  
        确认了之后的行程，凤至的目光这才重新落到了贺非父女的身上。
  
        她刚刚突破到了出窍期，虽然境界已经稳固了，但到底还没有完全习惯自己的新力量，因而这一眼看过去，多少都带着一股压迫感，直叫贺非父女顿时就因为这压迫感而脸色变得惨白，就连膝盖都隐隐颤抖起来，眼看着就要支撑不住了。
  
        贺非用尽了全力抵抗着凤至带来的威压。
  
        他现在已经开始后悔为什么要去招惹凤至了。
  
        凤至突破之前，他虽然被凤至轻而易举的就收拾了，但那时的凤至可不能带来这样的压迫感，而凤至之所以会选择在这个时候突破，贺非倒还能算得上是有功。
  
        只要一想到这里，贺非就懊恼得想要撞墙。
  
        他这是逼出了一个强者与自己为敌！
  
        但事情既然已经发展到了现在的程度，贺非也知道就算他现在讨饶那也已经晚了，凤至绝对不可能与他握手言和。
  
        既然如此，当着这么多人的面，他当然要尽可能的保留自己的脸面，总不能倒头就跪吧？
  
        “前，前辈……”
  
        贺非很是艰难地说出了“前辈”两个字，有了第一次，后面再说时自然也就轻松自如了许多。
  
        “前辈，这件事是晚辈错了，若是前辈同意，贺某愿奉上赔礼，只求前辈能将这件事揭过去……”贺非道。
  
        他也是没办法，实力不如人，就只能低头认输。
  
        凤至扬了扬眉，她也没说自己到底是不是同意了贺非的提议，而是道：“哦？你能拿出什么样的赔礼来？”
  
        贺非面色便又是一苦。
  
        主动要拿赔礼将这件事揭过去的人是他，但直的事到临头，他又哪里能不心疼？
  
        凤至连培婴丹都能随意拿来送人，还是一瓶一瓶的送，他要想将这件事揭过去，总不能拿些连培婴丹的价值都不如的东西吧？
  
        简直就是在割他的肉啊！
  
        偏偏，这还是他自己求来的。
  
        贺非心里别提有多苦了。
  
        他正要说话，就听凤至又道：“行了，你也不用说了，这样吧，你就直接带我去你们贺家的宝库，我看中了什么随便挑个几样就行了。”
  
        贺非心都提起来了。
  
        但是，看着凤至那漫不经心的模样，他还不敢说出一个“不”字来。
  
        比起宝库里的宝物，总还是自己的小命要来得重要些。
  
        于是朝着凤至憋出一个笑容来，将院子里其他那些元婴期修真者都送走之后，这才小心翼翼的在前面带路，要带着凤至去宝库。
  
        凤至交代云霞四人，“你们就先在城主府外面等我，我一会儿就回来了。”
  
    
  
    
  
    
第792章 不要再回来了！

  
        第792章  不要再回来了！
  
        交代完之后，凤至就跟在贺非的身后去了贺家的宝库。
  
        贺非在东来宗的长老之中实力属于最弱的一个，但若要论家底的丰厚程度，做了这么多年东来城城主，不知道搜刮了多少好东西的贺非却是叫别的长老拍马也赶不上。
  
        因为好东西太多了，贺家的宝库自然也就建得格外的牢固。
  
        宝库修建在城主府正下方，在地面往下大概两百米左右的地方被人为的挖出了大概五六亩的面积，高十余米的这样一个大洞，为了以防止有人通过土遁找到宝库的位置，贺非还将整个洞的洞壁以及地底都用质地极为坚硬，还能隔绝法术的玄钢玉铺了一层。
  
        说是固若金汤也不为过了。
  
        而这巨大的宝库里，各种各样的宝物往往散发着重重的宝光，因为数量太多，都没有被分门别类的放置，而是随意的就堆在了一起，堆成了一堆又一堆的宝山。
  
        这可是真正的宝山。
  
        凤至得到了师门的传承，后来又找回了五行宗的洞府，她手里也是有许多的好东西的，但是比起这个宝库来说，那就又是小巫见大巫了。
  
        因而，看到这宝库里面宝光四溢的情景，她眼里也是有些惊叹的。
  
        贺非见状心里便是一喜，面上却是更加殷勤了，“前辈，这就是贺家的宝库所在了，前辈尽管从这些东西里面挑，只要能叫前辈消了气，晚辈就算是将这宝库拱手相送也是值得的。”
  
        凤至闻言一扬眉，“哦？真的吗？”
  
        贺非一愣，然后连忙点头，“前辈，晚辈所说的一切都是心里话，再真不过了！”
  
        只差没有赌咒发誓了。
  
        凤至闻言笑了笑，她突然说了一句叫贺非不怎么明白的话，“你知道吗，原本我还觉得有些不好意思，但是现在，我却完全心安理得了。”
  
        贺非不知道凤至所言何意。
  
        这么一愣的功夫，凤至手一扬，直接就掐住了贺非的脖子，再将他往那宝光四溢的宝库中间一扔……
  
        “啊！”
  
        贺非满脸的惊恐。
  
        他不知道凤至是怎么发现他的阴谋的，这里面有着什么，他这个做主人的当然是再清楚不过了，若是真的被扔到里面去，那……
  
        贺非想要挣扎。
  
        但这时他才发现，凤至先前在他脖子上的那一掐，竟然不知道如何就将他所有的实力都给制住了，换句话来说他现在就是个没有实力的普通人，就算意识上再怎么想要摆脱这一直往下落的境况，但实际上却只能眼睁睁地看着自己一点点接近那些宝物。
  
        轰！
  
        贺非重重砸在了那些宝物中间。
  
        然后……
  
        眼前这满眼都是宝光的情景突然就是一阵变幻，那满地的宝物更是突然就化作了一张大网，直接就将贺非网入了其中。
  
        这还不算完。
  
        在这张大网将猎物网进其中之后，这宝库之中倏地一暗，原先那些宝物顷刻之间就荡然无存，取而代之的是同样大的空间里，一只又一只装满了灵石的大箱子，以及一个个放置满了宝物的多宝阁。
  
        这才是宝库的真实模样。
  
        先前那些，只不过是贺非的机关特意展现给人看的幻象而已。
  
        只不过，贺非没有想象到的是，他的阴谋没有算计到凤至，倒是先叫凤至察觉到了，最后原先的手段却是直接作用到了他自己的身上。
  
        那张网将贺非网住了之后就一点点的在收缩，到后来那也不知道是什么做的网绳更是全都深深嵌进了贺非的皮肉之中，因为勒得太紧，贺非的身上都开始承受不住那样的压力，一点点的渗出了鲜血来。
  
        而那网绳在吸收了贺非的血液之后，竟然就开始有意识的主动开始从贺非身上吸血，甚至绳子上还因为吞咽鲜血而时不时的就鼓起来一下……
  
        这模样，怎么看都叫人觉得诡异。
  
        贺非忍不住惨呼出声。
  
        “前辈，前辈，晚辈错了，求求前辈大人有大量不要与晚辈计较，晚辈再也不敢了……”他涕泪齐下的开始求饶。
  
        网着贺非的这张网，是贺非当初花了极大的代价才从一名高级炼器师手里换回来的，只要落入这张网之中，化神期之下是绝对不可能挣脱出来的。
  
        贺非做了这么多年的城主搜罗了大量的宝物，若是没有这样的东西守着宝库，他又哪里能放心？
  
        他会这样配合的带着凤至来宝库，可不是真的想要凤至从宝库之中选宝物以将这件事揭过，而是根本就是存了要将凤至擒下的主意。
  
        只是最后却因为凤至早有所觉而搬了石头砸自己的脚而已。
  
        凤至冷眼看着贺非在那网绳的吸血之下整个人开始一点点的变得衰弱，甚至连容貌也跟着一点点现出老态来，却是半点也没有回应贺非的求饶。
  
        这样，只过了大概一刻钟的样子，贺非整个人就已经没了声息。
  
        再然后……
  
        就见从贺非的身体里跳出一个只比凤至的手掌要大上一些的小娃娃，那小娃娃分明就生着与贺非一模一样的容貌。
  
        元婴！
  
        这就是贺非的元婴了。
  
        这小小的元婴极为怨毒地看着凤至，“我还会回来的，东来宗一定不会放过你！”
  
        话说完就化作一缕轻烟往外面飞射而去。
  
        不过……
  
        凤至又哪里能放任贺非的元婴跑了？
  
        对于元婴期以上的修真者来说，就算肉身死亡，只要元婴尚存，也都是可以存活一段时间的，若是在这段时间能好运的碰到刚刚死透，又与自己契合的肉身，就能借着肉身重生，甚至还能重新修炼。
  
        有那狠毒一些的人，更能借着元婴夺舍。
  
        所以，真要任贺非的元婴跑出去，那也算是一个隐患了。
  
        凤至当然不会任由这样的情况发生。
  
        所谓斩草除根，既然已经是敌人了，那当然就要做得更绝一些。
  
        所以，贺非的元婴才飞出一段距离，就撞在了一层坚固的结界上，倒飞了好长一段距离才好歹是重新站稳了。
  
        “你还是不要再回来了。”凤至淡淡地道。
  
    
  
    
  
    
第793章 灭杀！

  
        第793章  灭杀！
  
        然后，她往前一伸手，隔着一段空间的距离，直接就将贺非的元婴抓在了手里，再狠狠一捏……
  
        在一阵惨叫声中，贺非的元婴顿时就烟消云散。
  
        至此，这世间便再无贺非其人。
  
        而就在凤至徒手将贺非的元婴捏碎的时候，距离东来城大约千里之遥的东来宗上，一间放着东来宗上下所有筑基期以上的弟子的魂牌的密室里，属于贺非的那一块，突然之间就悄然碎裂。
  
        与此同时，东来宗最高的山峰之上，那口极为古朴的大钟突然之间就自己敲响，接连敲响了整整一百声。
  
        整个东来宗，也因此而安静下来。
  
        魂牌尽碎，古钟自鸣一百声，这是宗内有元婴大能坐化了！
  
        ……
  
        当然了，发生在东来宗的这些事，凤至现在还不知道。
  
        凤至正打量着直接将贺非这个元婴修真者吸成了人干的那只大网。
  
        在贺非死后，这张大网就静静的落在地上，看上去与普通的网没有任何的区别，更看不出先前那仿如活物进食一般的诡异。
  
        若是凤至先前没有看到贺非是怎么死的，她大概也想象不出来，这样一张网，竟然能将元婴高手随随便便的就灭杀了。
  
        想来，这张网也能算得上是一件极强的法宝了。
  
        不过……
  
        凤至只要一想到先前这张网是如何吸血的，就生不出将这网留下来的心思。
  
        她倒不怕，只是嫌恶心不是？
  
        于是干脆就弹了一朵真火在那张网上。
  
        苍白的火焰瞬间就顺着网蔓延开来，连着贺非的尸体一起焚烧，中间还夹杂着那张网极为尖利的嘶叫声。
  
        但凤至的真火又岂是那么容易就能抵挡的？
  
        是以，就算这张网有着灭杀元婴修真者的实力，在火焰的焚烧之下，最后也一寸一寸的化作了飞灰。
  
        凤至这才将心里的恶心给撇开了。
  
        她开始打量起贺非的这个宝库。
  
        说起来，贺非倒是个极会规整东西的人，这宝库里的东西虽然极多，却被他打理得非常有秩序，靠凤至的左手边一大块区域都是装着一箱又一箱的灵石。
  
        这些灵石可不是普通的灵石，而是至少都是上品灵石，而且还有大概一半都是极品灵石。
  
        灵石也是分等级的，从下品灵石、中品灵石、上品灵石到极品灵石，每高一个等级，灵石中所含的灵气都是以十倍计，一块极品灵石所蕴含的灵气不仅是下品灵石的千倍，而且其中的灵气还比下品灵石不知道要纯粹了多少。
  
        这样的灵石，自然更容易被修真者化为己用。
  
        而一般情况下在外流通的，都是下品灵石。
  
        凤至在玄武大陆上就极为好运的得到了一整条灵石矿脉，那还是因为她是玄武大陆上唯一的修真者，但那条灵石矿脉开采出来的灵石，大部分都是下品灵石，只有一小半是中品灵石。
  
        所以，这时看到这么多的上品以及极品灵石，就算凤至是见惯了好东西的，这时也忍不住像个刚进城的乡巴佬一样，在灵石堆里左抓抓右看看的。
  
        有这么多的上品和极品灵石，她修炼的速度就又能加快一些了。
  
        凤至于是手一挥，就将这些灵石全都装进了空间里。
  
        然后再看其他东西。
  
        除了这些灵石之外，这宝库之中还有许多珍稀的灵药、矿石等等，更有装满了许多个多宝阁的各种品级的法宝法器。
  
        这么多的东西，凤至也来不及一一细看，毫不犹豫的就将这些宝物全都收在了空间里，等到有时间了再慢慢看也不迟。
  
        也亏的她的空间大，可以将这些毫不费力的都装进去。
  
        这要是换了一个别的什么储物装备，能不能装得下还真是个问题。
  
        收完了这些宝物，凤至就施施然的一路出了宝库。
  
        在宝库外面，贺霏儿正等在那里。
  
        贺非先前计划着在宝库里算计凤至，这件事贺霏儿可不知道，因为凤至的实力，贺霏儿现在就连直视凤至都不敢。
  
        凤至走过的时候，倒是非常好心情的拍了拍贺霏儿的肩膀。
  
        看在贺非贡献了一整个宝库的宝物给他的份上，她就放过贺非最疼爱的这个女儿吧。
  
        凤至是这样想的。
  
        “咱们的事就这样一笔勾销了，至于你爹嘛，他自知有愧，因而觉得不好见人，所以寻了个地方闭关去了，让我带话给你叫人不要寻他……”
  
        说瞎话都不带眨下眼睛的。
  
        但贺霏儿却是深信不疑。
  
        换了她，在那么多人面前丢了面子，也会不想见人的，闭关个一段时间再出来也就不奇怪了。
  
        凤至于是就这样大摇大摆的出了城主府。
  
        云霞四人果然在外面等着她。
  
        凤至也不确定贺家的人要等多久才能发现贺非不是闭关而是死了，但想来这样的借口也是瞒不了太久的。
  
        她自己倒是不惧贺家的人发现，但现在她身边可是还跟着云霞四人的，她可不想因为自己的一时疏忽就让云霞四人受到什么损伤。
  
        于是直接领了云霞四人就出了东来城。
  
        凤至现在的打算，就是先让龙衍养好伤，然后他们再慢慢寻找回到玄武大陆的契机。
  
        凤至是修真者，若是她只有一人，她也许就会选择留在这虚灵境不再回去了，但她现在并不是只有一人，她不仅有龙衍，还有了亲人。
  
        可想而知，等到凤来凤鸣他们发现她竟然失踪了，他们该是何等的自责。
  
        有那么多的人在等着她，凤至又怎么可能一直呆在虚灵境呢？
  
        而在找到回玄武大陆的方法之前，凤至倒是不介意先在这虚灵境里四处逛逛，怎么说她这也是第一次来到有着修真文化的地方。
  
        云霞四人确定了凤至只是想看看各处的风土人情，便也就确定了路线。
  
        他们决定，先领着凤至逛东大陆，等到将东大陆逛得差不多了，再去往另外几个大陆。
  
        另外三个大陆以海相隔，虽然云霞四人没有那个实力驭器渡海，但有凤至在，这又有什么为难的？
  
        是以，不仅凤至，就连云霞四人，也对他们接下来的旅程期待了起来。
  
    
  
    
  
    
第794章 东林拍卖行

  
        第794章  东林拍卖行
  
        离开东来城之后，凤至等人先就去了东大陆的第二大城，东岳城。
  
        东大陆的城市名字里大多都带有一个“东”字，事实上其他三个大陆也多是如此，只听一个城市的名字就能叫人知道这个城市是处于哪块大陆的。
  
        东岳城其实规模并不比东来城要小，只不过因为东来城是被东大陆第一大宗门东来宗管辖的，所以才会屈于东来城之下，成为东大陆的第二大城。
  
        进了城之后，凤至就直接寻了东岳城里最大的一个客栈住下。
  
        然后，她问云霞四人，“这东岳城里最大的拍卖行是哪里？”
  
        云霞是个很好的导游，才听凤至这样一问，想了想之后立即就道：“东岳城最大的拍卖行应该就是东林拍卖行在东岳城的分行了，东林拍卖行在东大陆各大城市都有分行，东岳城的分行与东来城的总行相比规模也一点都不小。”
  
        云川在旁边补充，“凤至，你要是想去逛拍卖行，咱们今天还真就赶得正巧了，东林拍卖行所有的分行都是统一的每三天举行一次拍卖会，每至初一十五则是大型拍卖会，可以在拍卖会上看到许多的奇珍异宝……”
  
        今天正好就是十五。
  
        听他们这样一说，凤至倒是突然就想起了凤家来。
  
        凤家的拍卖行也是开遍了整个玄武大陆。
  
        意识到自己竟然对凤家有了些许的思念，凤至便又是一怔。
  
        她是真的对凤家的人有了牵挂了。
  
        不过……
  
        这样也没什么不好。
  
        她于是点了点头，“既然这样，那好，咱们今晚就去东林拍卖行里走一走，看看有什么奇珍异宝要拍卖。”
  
        凤至之所以会起意去逛拍卖行，却不是她自己想要拍什么东西，而是为了龙衍。
  
        龙衍现在情形其实是有些损了根基，若非如此，他一个成年的龙族，就算受了伤保持不住人形，也该以成年龙族的原形出现，而不会是像现在这样。
  
        凤至与龙衍相处的最开始那十年，龙衍就是一直保持了现在的模样，后来还是凤至四处去找了那些对龙族来说有着莫大好处的灵药，这才让龙衍十年就能够冲破封印完全化形。
  
        现在……
  
        凤至也想试试能不能用那些灵药帮着龙衍尽快的恢复。
  
        而要找这些灵药，还有比去拍卖行更快的方法吗？
  
        决定了接下来的行程，一行人先是休整了一番，在天色开始暗下来的时候，就一起往东林拍卖行而去。
  
        像他们一样准备去拍卖行看看的人有很多，这些人比凤至几人还显然要更了解情况一些，不时的三五成群的聚到一起，在路上就摆谈起今天晚上的某些拍品。
  
        由此可见，今晚这场拍卖会的声势有多大了。
  
        他们到达东林拍卖行的时候，拍卖行的门口已经有许多的修真者在进出了。
  
        东林拍卖行是一栋四层的建筑，占地极为宽广，可以说是将东林城这最好的一段地势都给占尽了，其财大气粗可见一斑。
  
        凤至几人跟着人群一起进到拍卖行。
  
        这拍卖行可不是谁都可以进的，想要进入其中，需得先缴纳每人十枚灵石的门票钱，凤至在扔出五十枚灵石的时候，心里倒也在感叹，咦，这个主意好啊，等她将来回了玄武大陆，一定也叫凤家的拍卖行也收取门票。
  
        到时候可要白赚多少的金币？
  
        想想都高兴啊。
  
        在凤至缴纳了五十枚灵石之后，拍卖行门口一个看着三十岁，生得极为妩媚的女子便向五人一人递了一本图册和一个写着号数的牌子。
  
        这本图册上是今天晚上要拍卖的所有拍品的详细介绍，还有下一场，也就是下个月初一那场大型拍卖会要拍卖的拍品的介绍。
  
        不得不说，这东林拍卖行是极会做生意的。
  
        进了拍卖行，再随着人群进入今天要举行大型拍卖会的一个拍卖厅，这也是东林拍卖行里最大的拍卖厅，专门用作举行每月两次的大型拍卖会。
  
        这个拍卖厅占了整个东林拍卖行差不多三分之一的地盘，进去之后是一个将四层楼彻底打通了的极大的空间，最前面的拍卖台上放了一只金色的小锤子，拍卖台下面是摆着一张张椅子的拍卖大厅。
  
        除了拍卖大厅之外，还有一个个包厢像是球体一样悬于拍卖厅的斜上方。
  
        已经有人入座的包厢是亮着灯的，没有人入座的则是黑漆漆一片，极好分辨。
  
        说起来，与凤家的赤凤拍卖行的布局倒是有些相像的。
  
        也正因为如此，凤至一进了这拍卖厅，心里便有些亲切感。
  
        进了拍卖行，自然有人领着凤至等人落座。
  
        凤至抬头看了一眼空中还有空的包厢，便问了领路的侍者，“要进包厢有什么样的条件？”
  
        凤家的赤凤拍卖行的包厢都不是随便谁都能进的，可想而知这东林拍卖行应该也是有着类似的规矩。
  
        凤至自认自己是个非常低调的人，当然最好是到包厢里去了。
  
        不过……
  
        低调与去包厢是不是能划上等号，大概也就只有凤至自己才知道了。
  
        那名领路的侍者还没说话，从旁边就传来一声极为不屑的嗤笑，“嗤，现在难不成是个人都想往东林拍卖行的包厢里去了吗？”
  
        语气别提有多轻蔑了，叫人只听她说话，就能想象出她现在是一副怎样的居高临下的姿态。
  
        凤至循声望去。
  
        就见在他们大概一两米之外，这时正站了一名容貌非常娇艳，身材更是极尽惹火妖娆的女子，女子看起来二十几岁的模样，穿了一身火红的衣裙，正揽着一名长相很是英俊的男子的手臂，紧紧贴在男子的身上。
  
        此情此景，定力低一些的人看了只怕当场就要流出鼻血来了。
  
        被这女子挽着手臂的男子亦颇为玩味的看向凤至一行，却是没有要说话的样子，摆明了是要看热闹。
  
        凤至扬了扬眉。
  
        她将那女子仔细打量了一番，然后突然笑道：“对啊，是个‘人’就想往包厢里去，只可惜啊，你偏偏还不是人，啧啧……”
  
    
  
    
  
    
第795章 狐狸尾巴都露出来了！

  
        第795章  狐狸尾巴都露出来了！
  
        女子当即就大怒。
  
        凤至的话还没说完呢。
  
        她伸出一只手，轻轻在秀挺的鼻子前扇了扇，“就算隔了这么远，那股子狐狸的骚味儿都薰得人眼睛都睁不开呢……”
  
        那女子顿时就涨红了一张脸，紧跟着身后竟然还多出了四条狐狸尾巴，几条尾巴在女子身后不住的四处挥动，看着很是有些诡异。
  
        没错，就如凤至所说的那样，这女子并不是人，而是狐族。
  
        修真界种族繁多，能修炼成人形的更是数不胜数，只要这些种族自身的实力足够，倒也没有人类会轻视他们。
  
        当然了，前提是自身的实力足够强大。
  
        否则的话……
  
        这世上也是有不少修真者喜欢豢养这些异种当作宠物，或者是禁脔的。
  
        狐族就是那些异种的其中之一。
  
        狐族最为出名的就在于狐族无论男女，容貌都像是夺了天地造化一般的美，而且狐族还天生就有“魅惑”这样的技能。
  
        别以为狐族长得好看，他们的实力就弱了。
  
        事实上，狐族的实力一点也不弱，尤其是能修炼到九尾的天狐，在与人对战之时甚至都不需要出手，只一个眼神就能叫人心神为之失守。
  
        九尾天狐，就算在任何地方，那也是让人敬畏的存在。
  
        只不过，出言讽刺凤至几人的这名狐族，实力却只有四尾而已。
  
        也就相当于金丹期的人类。
  
        这样的实力，在修真界可谓是一抓就是一大把，女子能有底气出言讽刺凤至等人，想来凭的也不会是她自己的实力，而是……
  
        被她挽着手臂的那名男子。
  
        想来，这女子就是异种之中甘愿做人的禁脔，以得到庇护的一员了。
  
        修真界的规则再简单不过，只要你拳头够大，或者你所依附的人拳头够大，那你就算是再怎么横行无忌都不会有人说一句。
  
        但是，前提仍是实力。
  
        凤至的目光直接越过了这名气得狐狸尾巴都露出来了的狐族女子，最后落在了被她挽着的男子脸上。
  
        男子的面容叫人看不出他的年纪，但他眼底所携带着的岁月的痕迹，却无疑叫人知道，他定是已经走过了许多的岁月。
  
        至于实力……
  
        凤至跟着就勾了勾唇角，然后将目光收回来，只问向给他们领路的侍者，“我还是第一次来东林拍卖行，你不如介绍一下，到底要什么样的条件才能进到包厢里去？”
  
        如果说之前只是随意问问，那凤至现在是真的有些感兴趣了。
  
        那侍者是名女子，她可没像狐族女子那样以貌取人，虽然凤至的年纪过分的小，但这侍者却一点异样也没有流露出来，就像凤至只不过是问了一个再普通不过的问题一般。
  
        朝着凤至轻轻鞠了一躬，她面上带着恰到好处的笑容，“尊敬的客人，东林拍卖行的包厢只需要满足一个要求就能随意进入……”
  
        她指了指凤至手里的那个号牌，“客人您将灵气输入到这号牌之中，只要能叫号牌亮出光来，就可以登上包厢。”
  
        凤至于是看向手里的号牌。
  
        这号牌的用料极为讲究，是用最上等的青金石做成，通体呈极为纯粹的蓝色，握在手里能感觉到淡淡的凉意，正面刻着“六十六”这样的序号。
  
        青金石，这可是修真界发现的对灵气有着最好的导入性的材料了。
  
        所以……
  
        要进这包厢，仍然是看实力吗？
  
        在凤至打量着手里的号牌的时候，那狐族女子再度不屑地笑出了声。
  
        她这时已经将自己的狐狸尾巴收好了，看着便又是一个再妖娆妩媚不过的女子。
  
        这狐族女子之所以会出言嘲笑，那也是有原因的。
  
        东林拍卖行可不是谁都能进来的，就算只是进大门，那也要缴纳十个灵石的入场费，而各拍卖厅的包厢门槛更是高得吓人。
  
        要让这青金石做成的号牌发光，至少需要元婴后期的实力。
  
        这一点，已经被许多人证实过了。
  
        狐族女子的不屑也就来自于此，无论是凤至还是云霞四人，年纪都在百岁以内，这样的年纪，又怎么可能会有元婴后期及以上的实力？
  
        云霞四人，狐族女子一眼就能看出来他们都只是筑基期而已。
  
        凤至嘛，狐族女子倒是看不出来，但想来也不会高到哪里去。
  
        她不惜出卖自己的身体才勾到了一个元婴中期的修真者，尚且还不能踏进东林拍卖行的包厢，这个小丫头又凭什么可以？
  
        就在狐族女子不屑的撇嘴的时候，凤至已经开始往青金石做成的号牌之中输入灵气了。
  
        然后，狐族女子的眼睛都快瞪出来了。
  
        就见，那号牌之上，竟然就渐渐透出些光亮来，将本就是蓝色的青金石映得都有了半透明一样的通透感。
  
        号牌上的“六十六”几个字，则像是浮在了号牌表面一样。
  
        “怎么可能！”
  
        狐族女子忍不住失声惊呼。
  
        别说是这名狐族女子了，就算是被她挽着的那名男子，这时眼里也都有了些骇然。
  
        不过，这男子比起狐族女子来说又识时务了许多，才一确认了凤至的实力在自己之上，他就毫不犹豫的后退了几步，朝着凤至便弯腰恭声道：“晚辈见过前辈，方才若有得罪之处，还望前辈海涵，为了表达在下的歉意，前辈今天在拍卖行的所有花费，在下愿一力承担……”
  
        凤至扬了扬眉。
  
        这男子倒是个有决断的。
  
        有人乐意替她买单，凤至又哪里有不应的？
  
        于是朝着男子挥了挥手，“既然这样，那这件事便就算了，只要你到时候不要心疼就好。”
  
        男子笑着又退了两步，顺便还将狐族女子挡在了身后。
  
        倒还算是有担当。
  
        凤至也没再去管这两人，她看向那名侍者。
  
        侍者面上的笑容仍如先前一样，但明显比之前要真诚了许多，她朝着凤至弯腰一礼，然后从凤至手里接过号牌，轻轻在就如浮起来的序号上一点。
  
        下一刻，飘在拍卖大厅斜上方，还空着的其中一个包厢，就这样缓缓飘了下来，包厢的门也跟着打开，等着有人进入。
  
    
  
    
  
    
第796章 拍卖

  
        第796章  拍卖
  
        拍卖大厅安静了一瞬。
  
        这些人其实不是没有见过有实力进包厢的人，但像凤至这样年轻的却还真的没有见过，于是众人都只盯着凤至看，就像她的脸上有朵花儿一样。
  
        凤至可没管这些人是怎么稀奇的，她将飘到面前的这个包厢打量了一眼，然后就招呼着云霞四人往包厢里走。
  
        包厢也就是一间二十多外平方的房间大小，里面布置得极为舒适，只坐凤至和云霞四人的话，就再宽松不过了。
  
        等凤至几人走了进去，包厢的门关上之后，整个包厢就又再轻轻飘了到了空中。
  
        云霞四人还从来没有过这样的体验，没有外人在了之后表现得极为惊奇，不时的在包厢里左看看右看看的。
  
        又等了一会儿，就有一位拍卖师走到拍卖台上，拿起那只金色的锤子轻轻敲了一下，“各位客人，今天的拍卖会就要开始了……”
  
        不用拍卖师多说，拍卖厅里的所有人便这样安静下来。
  
        这拍卖师也不拖延时间，直接就开始了拍卖。
  
        凤至早就从那图册上看过今天要拍卖的拍品了，因为这次拍卖会是一月只有两次的大型拍卖，因此拍品的种类繁多，丹药、灵药、炼器材料、法宝法器等等，可以说是应有尽有。
  
        最叫凤至注意的，就是灵药之中有一株龙涎草，一颗龙血果，一株龙骨藤。
  
        这三样都是龙衍能用得上的。
  
        凤至本就是为了这些灵药而来，知道自己不会白跑一趟，心情自然极好。
  
        她轻轻拍了拍龙衍，“看来今天的收获不会小，你可要早点好起来哦……”
  
        云霞四人见状便都有些诧异。
  
        他们可没忘记，之前凤至之所以会与贺家父女起冲突，其起因就是凤至手腕上的这条小金蛇。
  
        最初他们都只以为凤至只是将这条小金蛇当作了宠物来看待，但后来接连几次看到凤至以这样温柔的语气与这条小金蛇说话，云霞四人自然也就看出来凤至对这条小金蛇的亲近了。
  
        想来……
  
        这是凤至的故人，而且还是蛇族？
  
        他们倒也没有别的什么想法。
  
        虚灵境内，人类修真者与异种族的人相恋双修，这样的事并不在少数，方才在拍卖大厅的时候，他们不也看到了一名狐族女子吗？
  
        而龙衍，三番四次的被凤至这样拍着，他有些抗议地摆了摆脑袋，还往凤至的手臂上游了一些。
  
        他这一动，凤至就看到了自己手腕上那明显不如其他地方白皙晶莹的皮肤。
  
        她忍不住笑了笑。
  
        之前渡劫的时候，凤至唯恐龙衍伤势还没好完就因天劫之力而再受到什么损伤，因而就算自己那时再怎么受伤，也始终将手腕这里护得好好的，更没让龙衍受什么伤。
  
        这样一来问题就来了。
  
        她身上其他所有地方的皮肤都整个儿的换了一层，只有手腕这里没受到伤当然也就没有换一层皮，现在看来倒是比别外的皮肤要黑了那么一丢丢，这样一对比起来，就好像戴了一个手镯一般。
  
        龙衍也看到了。
  
        他微微一顿，然后小小的身子又重新游回了凤至的手腕上，还轻轻舔了舔。
  
        两人没有什么更亲近的举动，却叫人觉得他们之间就像有一层无形的屏障一般，将其他人都隔绝在外。
  
        这时，下面的拍卖已经进行了一会儿，一件件拍品被争相拍走之后，接着就轮到凤至看中的龙涎草、龙血果和龙骨藤了。
  
        最先拍的是龙血果。
  
        一名侍女端着一个朱漆的托盘，托血之中放着一枚通体血红的果子，果皮若是对着光看过去，还隐隐能看到龙纹。
  
        这就是龙血果了。
  
        “珍贵的龙血果，底价一千灵石，每次加价不得少于十块灵石……”
  
        凤至没有急着出价。
  
        这龙血果虽然对龙族来说有好处，但对于别的种族却是没什么作用的，因而只有一些丹师想要拍下来试试看能不能炼制成什么新的丹药，因而竞价倒也并不激烈，顶多也就是十块五十块这样的加价。
  
        到最后只剩下两三个人竞价的时候，价格也才一千三百灵石。
  
        凤至拿出自己的号牌。
  
        自从拍卖开始之后，这号牌就变了模样，上面出现了一个供客人输入价格的空白处，只要在那空白处写上自己愿意出的价格，那价格就会同时显示在拍卖大厅上的屏幕之上。
  
        凤至倒觉得有些稀奇。
  
        所以，殊途同归这个词还真有些道理，不管是修真文明还是地球上的科技文明，都能做出有同样功效的东西来。
  
        她随即就在号牌上输入了她给出的价格。
  
        “一千五百灵石，六十六号贵客出价一千五百灵石……”
  
        一千五百灵石，这样的价格显然是超出了另外竞价的几人的心理预期，因而那几人思索了一会儿之后，都放弃了继续竞拍。
  
        “……一千五百灵石三次，成交！恭喜六十六号贵客成功拍到这枚龙血果！”
  
        凤至如愿的时候，大厅里，先前那与狐女一起的男子也悄悄松了口气。
  
        因为先前与凤至等人的那点摩擦，这人在凤至成功让号牌发光了之后，就深知自己惹不起凤至，为了向凤至赔罪，给出了凤至今天在拍卖行的所有开销都由他包了的承诺。
  
        原本这男子还担心凤至会因为想叫他大出血而胡乱出价，但现在见凤至只不过是拍了枚一千多块灵石的龙血果，他倒也松了口气。
  
        一千多块灵石，对于他这样的元婴高手来说着实算不得什么。
  
        再之后，就是龙涎草和龙骨藤了。
  
        很快，龙涎草也被凤至用了一千四百五十块灵石的价格拍了下来，只有最后的龙骨藤了。
  
        “稀有灵药龙骨藤，底价一千灵石，每次加价不得少于十块灵石……”
  
        凤至本以为，既然前面的龙血果和龙涎草都并不怎么被人看在眼里，最后这株龙骨藤应该也差不多才是，但没想到，龙骨藤才一开始拍卖，就引起了许多人的追捧，价格也迅速攀升，很快就破了五千灵石的大关。
  
    
  
    
  
    
第797章 你的名字值几块灵石？

  
        第797章  你的名字值几块灵石？
  
        这就出乎凤至的意料了。
  
        怎么这龙骨藤就这么受人追捧呢？
  
        虽然如此，但凤至可没想过要放弃，眼看价格还在攀升，她直接就将价格抬到了一万灵石。
  
        一万灵石，对于这样一株用处并不是太大的灵药来说，这样的价格绝对能算得上是天价了。
  
        修真者实力越高，也就越容易赚到灵石，但是，就算是一般的元婴高手，只论灵石的话，兜里有个十万灵石就已经算是很富裕了。
  
        而那些元婴高手，他们又怎么会花上一万灵石来买这样一株灵药？
  
        在凤至这高价之下，原本一直在竞价的人起码有一半人都不得不放弃了，但也有那财大气粗的，也不知道是出于什么样的心理，竟然紧咬着不放，一副一定要将龙骨藤拍到手的样子。
  
        凤至拧起眉头来。
  
        她现在只希望这拍卖会早点结束，她好拿到她拍到的几样东西给龙衍，哪里有这个闲功夫来与人上演你争我夺的戏码？
  
        就算没有那名男子包下今天的花费，凤至又怎么会怂？
  
        不管是在修真界还是在玄武大陆，凤至可从来都不缺灵石和金币！
  
        她于是面不改色的继续加价。
  
        两万灵石。
  
        一加就是一万灵石，凤至的财大气粗直接将剩下还不甘心的人又吓跑了一大半，最后只剩下一个人非得要与凤至争，出到了两万一千灵石。
  
        凤至再次加价。
  
        三万灵石！
  
        这一次，那人也有些迟疑了。
  
        台上的拍卖师其实也很意外，这龙骨藤东林拍卖行以前也不是没有拍卖过，虽然稀有，但价格还真的没起来过，以往顶天也就是一两千灵石罢了，今天怎么这些人就跟是打了鸡血一样呢？
  
        拍卖师也是知道什么叫适可而止的，见另外那人迟疑了，连忙道：“六十六号贵客出价三万灵石，还有贵客要出价吗？三万灵石一次，三万灵石两次……”
  
        没等拍卖师把话说完，拍卖大厅里的所有人就听到了一个柔媚入骨，叫人只听声音就忍不住想入非非的声音。
  
        “小妹龙纤纤，需要这株龙骨藤有大用，六十六号朋友可否相让，小妹定有重谢……”
  
        拍卖大厅里顿时就安静下来。
  
        到这时，原先还觉得纳闷的那些人，总算是明白为什么会有那么多人争夺这龙骨藤了。
  
        原来是为了纤纤仙子。
  
        凤至可没听说过什么龙纤纤龙细细的，见着大厅里那些人一脸的恍然大悟，她扭头问向云霞，“这个龙纤纤是谁？很有名吗？是龙族？”
  
        云霞四人都知道凤至对虚灵境的常识所知甚少，听到她这样的问题倒也并不觉得诧异。
  
        话最多的云川立即替凤至解惑，“这龙纤纤是咱们东大陆最为艳名远播的女子了，可以说咱们东大陆就没有人没听说过她的名字，更有见过她的人道是她就是世间最美丽的仙子……”
  
        此处省略形容词一万字。
  
        对于凤至的最后一个问题，云川道：“这位纤纤仙子可不是龙族，而是蛇族。”
  
        蛇族？
  
        凤至首先就想到了玄武大陆上的魅族。
  
        自从上回被魅族与鸾族联手算计了之后，凤至现在对蛇和鸟就没有了任何的好感。
  
        这龙纤纤姓龙，又需要龙骨藤，她原还以为这是龙衍的同族呢，还想着若是如此要不要让她一下，但原来又是条蛇？
  
        凤至可再没了什么耐心，直接道：“这里是拍卖行，唯一的规矩就是价高者得，你龙纤纤的名字能换成多少灵石？”
  
        语气中的不耐烦再明显不过。
  
        凤至可没有故意按下声音，所以她的声音直接就传遍了整个拍卖大厅，大厅里原本还有许多人正在议论着这位纤纤仙子，还想着这次能不能有缘一见呢，听到凤至这句话之后许多人都呆住了。
  
        这可是纤纤仙子啊！
  
        在东大陆，甚至另外三个大陆，纤纤仙子的名字可不知道被多少男修珍藏在心底，更有不知道见过她的面的男修为她痴狂，因而在虚灵境极少有不给纤纤仙子面子的人。
  
        哪里能想到，他们这就遇到了一个？
  
        而且，听声音还是名年轻的女子。
  
        不知道为什么，拍卖厅里的许多人都觉得他们也许会看到一出好戏了。
  
        那龙纤纤顿了好一会儿才回话，“是纤纤莽撞了，还望姑娘海涵。”
  
        然后却是没再加价了。
  
        很显然，就算龙纤纤再怎么想要这株枯骨藤，她也觉得三万灵石对于一株枯骨藤来说是天价。
  
        于是，这株枯骨藤便落入了凤至之手。
  
        这之后的拍卖，凤至都没有什么兴趣，倒是云霞四人看得津津有味的。
  
        又过了大概一个时辰，这次拍卖正式结束。
  
        再之后就是拿灵石换取自己拍到的东西的时候了。
  
        凤至领着云霞四人出了包厢，就见着先前的男子与狐女这时候正等在了外面，还有一名手里端着托盘的侍者。
  
        这托盘里装的，自然就是凤至拍到的三样东西了。
  
        凤至将自己的号牌递过去。
  
        那男子见状连忙拿出早就准备好的三万多块灵石递给侍者，他是许过诺的，要替凤至今天在拍卖行里的花费买单。
  
        虽然心痛，但男子却坚持做到了自己的承诺。
  
        凤至倒有些惊讶，她看了男子一眼，也没有推辞，“行，你的情我领了。”
  
        听到这话，男子面上带笑，而盘在凤至手腕上的龙衍却有些不乐意，在凤至的手腕上缠得紧了些。
  
        凤至差点笑出来。
  
        龙衍这个酝坛子，就连这么一句再正常不过的话都要介意。
  
        凤至倒是觉得，她现在就像是回到了十几年以前，那时她和龙衍就是这样相伴着的。
  
        侍者确认灵石无误，将三样东西都交到了凤至的手里，之后便置身离开。
  
        男子则笑着朝着凤至一礼，“前辈，晚辈时进。”
  
        凤至点头。
  
        这时，时进犹豫了一番，但最后仍夺低声音提醒凤至，“前辈，那位纤纤仙子可不是什么善茬儿，今天前辈在这么多人面前落了她的面子，她只怕是不会就这样善罢甘休的……”
  
    
  
    
  
    
第798章 护花使者团找上门来啦！

  
        第798章  护花使者团找上门来啦！
  
        凤至扬了扬眉。
  
        她这个人不喜欢麻烦，但从来都不畏惧别人的挑衅。
  
        这龙纤纤若是不找上来也就罢了，她要是非得上前来找不自在，凤至也不介意在落了她的面子之后，再将她的里子也狠狠踩在脚下。
  
        见凤至没在放在心上，时进有些急了，“前辈，您大概是没怎么与这位纤纤仙子打过交道，那位纤纤仙子长了一副天仙般的容貌，打从她在虚灵境扬名以来，四块大陆上不知道有多少青年俊彦被她的魅力所折服，甚至还有化神期大能的子女为了她要死要活的，这些年为了纤纤仙子而争风吃醋的事更是不知道发生了多少，要是叫那些护花使者知道前辈您……”
  
        听时进这样一说，凤至倒是多了些慎重。
  
        但这慎重到底还是有限。
  
        “连三万灵石都使不得拿出来，看来她的那些护花使者也不像你说的那样对她死心塌地嘛。”凤至道。
  
        这可不是讽刺，她是真的这样认为的。
  
        时进听了苦笑不已。
  
        三万灵石……
  
        这可真不是一个小数目了，而且那只是一株没有什么大用的龙骨藤而已。
  
        不过……
  
        也不知道为什么，听了凤至这话，时进竟然也被洗脑了一般，学得龙纤纤的那位护花使者并不像以前认为的那般为了她能够豁出去一切一般。
  
        之后，时进唯恐凤至会吃亏，便又说了些自己知道的关于龙纤纤的事。
  
        龙纤纤成名已经有一百余年，那时候虚灵境几大宗门联合举办了一场斗法大会，几大宗门原本是想借这场斗法大会让自家的弟子在虚灵境里扬名的，但没想到最后这一切却是为他人作了嫁衣裳。
  
        这个他人，就是龙纤纤。
  
        那场斗法大会是面向整个虚灵境的，并非只有几大宗门的弟子才能报名参加，龙纤纤也报名了，不仅在后来的一轮轮斗法之中渐渐崭露头角，还因为她的美貌而叫不知道多少的少年天才为之倾倒。
  
        要知道，参与到那场斗法大会的可大多都是几大宗门的弟子，就算不是几大宗门的弟子，那也都是对自己的实力有着绝对信心的天才，这么多的人都一起因为龙纤纤而狂热，由此便可见龙纤纤的容貌到底有多动人了。
  
        事实上，只论容貌的话，龙纤纤虽然极美，但修真界说起来还真的找不到丑女，但龙纤纤最为吸引人的却是她的气质，明明有着极尽妩媚妖娆的容貌，却又有着清冷仙子一般的气质，这样的反差反而带来了别样的吸引力。
  
        “听说这位纤纤仙子就是说一句话也能引得人意醉神迷……”
  
        时进最后补充道。
  
        凤至了然的点头。
  
        她可不相信有人的魅力能到这种程度，只是说句话就叫人为她神魂颠倒，那么……
  
        这位纤纤仙子，说不定就是修炼了什么对魅力有加成的功法。
  
        在凤至得到的传承之中，这样的功法她就知道有好几部。
  
        不过……
  
        到底是龙纤纤的功法太过厉害，还是虚灵境的男修竟然意志如此薄弱，为个龙纤纤这样五醉三迷的？
  
        凤至也没见过这龙纤纤，当然得不出答案来。
  
        她也没有再继续想下去。
  
        若是这龙纤纤不来找她麻烦，那当然是你好我好大家好，若是她非得来找麻烦，凤至可不会像她的那些护花使者一样惯着她。
  
        伸手拍了拍时进的肩，凤至道：“行了，这件事我会注意的，你的好意我也心领了，算我欠你一个人情，日后若是有什么麻烦事可以找我……”
  
        说完就扔了一只口哨给时进。
  
        这口哨是凤至自己做的，五百里内只要有人吹响口哨，凤至的神识自己也就能感觉到。
  
        时进一脸的欣喜。
  
        他今天又是出灵石又是提醒凤至的，为的不过就是想结交凤至而已，现在真的结交到了，又哪里能不高兴？
  
        以二十来岁的年纪竟然就有了出窍期的实力，这样用天才都不足以形容的人，有脑子的人只怕都不会想着要与她为敌，而是会尽可能的与之交好，时进当然也是如此。
  
        现在有了凤至的承诺，总也算是有了个保障不是？
  
        毕竟，出窍期以上的修真者，就算是放眼整个虚灵境，也是不多的。
  
        时进于是带着笑容搂着那狐女走了。
  
        凤至也领着云霞四人回了客栈。
  
        进了房间关好门，又布了一个结界，凤至这才将拍到的三样东西送到龙衍嘴边，龙衍也没有迟疑，直接张嘴就将龙血果、龙涎草、龙骨藤全都吃了下去。
  
        效果是很明显的。
  
        不多时，凤至就发现，龙衍身上的金色鳞片比之前要亮了许多。
  
        看这样子，若是能一直找到这些对龙族有益的灵果灵药，再过不了多久，龙衍大概就能变回人形了。
  
        自从找到龙衍之后，凤至心里就一直担心着龙衍的情况，现在总算看到龙衍在好转了，她当然是非常高兴的，这一晚更是睡了个好觉。
  
        不过，凤至的好心情第二天一早就被一群不速之客给破坏了。
  
        一夜好眠，醒来的时候又一眼就看到龙衍那金灿灿的身影，凤至唇畔噙着笑，将龙衍托在手里捧到眼前，“龙衍，早啊。”
  
        龙衍低头轻轻在凤至的掌心碰了碰，以作回应。
  
        凤至正想再说些什么，就听到外面突然传来了吵嚷声。
  
        “叫她出来……”
  
        “……出来！”
  
        “敢与纤纤仙子抢东西……”
  
        “……给纤纤仙子道歉！”
  
        凤至两眼微微一眯。
  
        如果，她没有理解错的话，这些人应该是冲着她来的？
  
        昨天回了客栈之后那所谓的纤纤仙子没有什么动静，凤至还以为这人不会来找茬儿了，没想到今天一早人就来了。
  
        看来那龙纤纤……
  
        不对，应该是蛇纤纤，看来她昨晚还没少下功夫，否则今天一早怎么就来了这么多人？
  
        凤至的神识往外面扫过去。
  
        哟，外面神情激动，叫嚷着要她给个说法的男子可至少有十来个呢。
  
        这些男子大多都在百岁以内，以修真者的年纪来说是再年轻不过了。
  
    
  
    
  
    
第799章 讨公道？

  
        第799章  讨公道？
  
        百岁左右，实力却大多都在金丹后期，其中只有两三人是元婴初期。
  
        凤至忍不住撇嘴。
  
        啧啧，这些护花使者的数量虽然不少，但质量还真不怎么好。
  
        虚灵境里灵气如此充裕，按时进的话来说，这些护花使者又都是些修二代，什么修炼资源都不缺，一百年的时间都修炼不到元婴期，那也只能说这些人都是些绣花枕头了。
  
        就拿凤至自己来说，前世在地球上的时候，进入末法时代的地球上灵气极为贫瘠，若不是有宗门留下来的那些灵石与丹药，她的修行之路只怕是真的要难如登天了。
  
        但即使是在这样的情况下，凤至仍然用了不到三十年的时间就修炼到了元婴期。
  
        好吧，算不上元婴期，应该说一只脚踏入了元婴期就被雷劈过来了。
  
        后来到了玄武大陆，修炼的环境比地球上是好了许多，但是比起虚灵境来也还是大有不如，她也能在十七岁的时候就突破到了元婴期。
  
        她能做到的事，怎么这些虚灵境的修二代就不行呢？
  
        凤至知道自己的资质好，但她也并不认为自己的资质就好到了叫任何人都赶不上的程度。
  
        所以……
  
        还是这些修二代太窝囊了？
  
        肯定是！
  
        在心里下了这样的定论，凤至也没有再继续睡下去的想法了，起床穿戴整齐之后直接凝了一个水球替自己洗漱，然后拉开门就走了出去。
  
        云霞四人已经在外面等着了。
  
        他们面上都有些不安，外面的动静不小，他们当然不可能发现不了，等到知道这些人都是为“纤纤仙子”讨公道来的，更是一颗心都跟着悬起来了。
  
        这么多的人，还个个都来历不凡，凤至那小身板儿能挡得住吗？
  
        见凤至出来，四人神色一肃，“凤至，外面来了好多人，都是要替纤纤仙子出头的，你要不要先避一下风头？”
  
        四人面上都带着忧色。
  
        他们倒不是为自己担忧，他们都只是筑基期的小虾米，就算碍于脸面，也绝不会有人故意找他们的麻烦，他们是担心凤至。
  
        若以实力而论，凤至当然比外面那些人要强出许多，可是外面那些人个个都出身不凡，要是打了小的又来了老的，那凤至不得永无宁日了？
  
        凤至却一点也不担心，她拍了拍云霞四人的肩膀，“得了，你们也不用哭丧着一张脸了，这件事我自有打算。”
  
        然后就径直出了客栈。
  
        客栈外面这时候站了十来个神情激愤的男子，这些男子个个都有着极为英俊的容貌，以及不凡的气质，衣着打扮都非常考究，很显然出身都非常不错。
  
        这就是龙纤纤的护花使者团了。
  
        除了这些护花使者之外，离得稍远些的地方，也围了不少的吃瓜群众。
  
        别以为修真者就只是天天呆在洞府里打坐修炼，在有条件的情况下，他们也有一颗看热闹爱八卦的心好吗？
  
        甚至都有人开盘，赌这一次凤至能在龙纤纤的护花使者们手下坚持多长时间了。
  
        不过都只是小赌罢了。
  
        这让凤至有些遗憾，要是再碰到一个像当初的司北那样不管多大的注都敢接的主儿，她就能将自己所有的灵石全都押上去。
  
        看到凤至走出来，护花使者们齐刷刷地看过来，然后……
  
        然后就没有然后了。
  
        只扫了凤至一眼，这些护花使者就像是没看她一样扭过头，仍紧紧盯着客栈里面，似乎他们要堵的人随时都会从那里出来一样。
  
        凤至看得稀奇。
  
        她往前凑了凑，将自己白净的脸蛋儿凑到其中一名护花使者跟前。
  
        那护花使者当然不可能看不到凤至，却是一脸的莫名，甚至还将凤至当作了不懂事的小女娃，当即就呵斥道：“小丫头凑上来做什么？”
  
        凤至有些无语。
  
        所以说……
  
        这些分明就是来堵她的人，其实连她长什么样子都不知道？
  
        要是龙纤纤的护花使者都是这样，那她真怀疑龙纤纤是不是特别得智障的喜欢了。
  
        凤至于是摇了摇头，一言难尽地道：“这位……嗯，大哥，你们这是上这里干嘛来了？”
  
        那名护花使者顿时就像打了鸡血一般精神满满，“哼，当然是来教训昨天叫纤纤仙子受了委屈的狂徒了，就因为那个人抢了纤纤仙子的龙骨藤，让纤纤仙子昨晚没睡好，整个人都憔悴了许多，纤纤仙子心地善良不喜欢为难人，但我们当然要替纤纤仙子讨个公道！”
  
        说得义正辞严的。
  
        凤至被逗乐了。
  
        这要是换了个不知情的人，只怕还会以为他们是什么讨伐邪恶的正义之师呢，哪里会想到这是一帮子闲得没事做只知道追着女人跑的修二代要给心上人出气？
  
        凤至拿了崇拜的眼神看着这名护花使者，“矮油，原来你们都是纤纤仙子的仰慕者，这是替她出气来的啊，那么……你们来之前就没有仔细打听过那个让你们的纤纤仙子憔悴不堪的人到底是谁吗？”
  
        这名护花使者一愣。
  
        他觉得凤至这话听着有些不对味儿，不过到底哪里不对他也说不出来，过了好一会儿才道：“我们当然打听过了！听说那是个自己长得丑不拉几的女人，就是嫉妒纤纤仙子的美貌，这才会故意为难纤纤仙子，从纤纤仙子手里抢东西！”
  
        别说是凤至，就是云霞四人听到这里也都无语了。
  
        这才一晚上过去，怎么传言就变成这样了？
  
        也难怪这些护花使者在看到凤至的时候压根儿就没把她当成他们的目标。
  
        云川嘴快，他想着昨天凤至在出价的时候说的那句话，反问一句：“昨天不是在拍卖行吗，既然那株龙骨藤出现在拍卖会上，当然是价高者得，人家出价高也是拿了三万灵石出来的，怎么就成了从纤纤仙子手里抢东西了？”
  
        护花使者卡壳了。
  
        这个道理，是个人都知道。
  
        但他随即就朝着凤至几人挥了挥手，把他们往外赶，“我说你们几个，赶紧的走开，别碍着我们堵人！”
  
    
  
    
  
    
第800章 凤至是丑女？

  
        第800章  凤至是丑女？
  
        凤至笑了。
  
        “你们连人长什么样都没弄清楚，还想堵人？要怎么堵？”她是真的觉得这些人简直都是笑话。
  
        那护花使者有些不耐烦了，“还用得着知道她长什么样？反正看着哪里有丑女人就是她了！”
  
        云霞四人于是便都看着凤至“嘿嘿”笑。
  
        凤至又将自己精致的白净脸蛋儿往那人跟前一凑，“这位大哥，你仔细看一下，你觉得我丑吗？”
  
        那人被问得一愣。
  
        然后，倒还真的仔细打量起凤至来。
  
        以凤至的容貌，要是能被人说出一个“丑”字来，那肯定是那人眼睛瞎了，这名护花使者眼睛当然是好得不能再好了，这一打量下来，他的眼里多出些惊艳来。
  
        修真者中就没有丑女，但是就算是同样的容貌，不同的人也总会有不同的气质，因而展现出不同的风情，凤至的年纪虽然在修真者中算是很小的，但她独特的气质却已经显现出来，看在异性的眼中，确是非常有魅力的。
  
        若不是心里已经有了纤纤仙子，只怕这名护花使者这就要被凤至给吸引住了。
  
        美人总是能得到些优待的，因而这人再与凤至说话时，语气比先前却是好了许多，他摇了摇头，“小姑娘你当然不丑。”
  
        这容貌比起纤纤仙子都一点也不逊色，又哪里会让人觉得丑？
  
        这人说话的时候，都忍不住在心里想，到底是哪个混蛋，居然让一个这么漂亮的小姑娘觉得自己丑？
  
        凤至冲着这人呵呵一笑，“那么……为什么你们还一口一个‘丑女人’的叫我呢？”
  
        她拿了食指指着自己的鼻尖，模样再是娇俏可人不过了。
  
        不过……
  
        这话却让人有些摸不着头脑，这都哪跟哪儿？
  
        这名护花使者正在想着凤至这话是什么意思呢，旁边的另一人已经一巴掌拍在他头上，“笨蛋，她的意思是她就是那个与纤纤仙子抢东西的人！”
  
        于是，一群护花使者便都齐刷刷地看过来。
  
        大概是因为他们要找的人是个丑女的认知太过根深蒂固了，一群人傻愣愣地看着凤至，表情别提有多呆滞了。
  
        凤至见状忍不住翻了个白眼。
  
        就这些智商低到没极限的护花使者，也难怪都会扎堆往龙纤纤那里挤了。
  
        过了好一会儿，这些人才从惊讶中回过神来。
  
        他们对龙纤纤倒也真是死心塌地的，就算凤至有着比龙纤纤甚至还更胜一筹的容貌，这些人都没有要移情别恋的意思，而是一个个的都对凤至怒目以对。
  
        “原来是你！”最先与凤至搭话的那名护花使者恼羞成怒，“你这人虽然长了一张好看的脸，但这心肠赶纤纤仙子差远了，纤纤仙子等了好几个月这才等到这株枯骨藤，你就不能退让一步？就算你把枯骨藤拿去了又能有什么用？”
  
        在提到“纤纤仙子”时还一脸的心疼。
  
        凤至微微勾了勾唇，“你们的纤纤仙子拿枯骨藤就是有大用，我拿了就是故意刁难，这又是哪里来的道理？”
  
        这时，旁边的另一人插嘴，“纤纤仙子要这株枯骨藤是要请人炼制化龙丹，你拿来能有什么用？难不成你还养了一只龙族不成？”
  
        凤至有些了然。
  
        原来如此。
  
        龙纤纤虽然姓龙，却是蛇族，而蛇族最好的修炼之路就是化龙，化龙之后各方面都要比原先强出许多，前景当然也不知道要宽广多少。
  
        化龙有这样的好处，当然其中的难度也不小，除了要忍受痛苦之外，还要渡一次相当于金丹期突破到元婴期的雷劫。
  
        不过，若是有化龙丹相助，这化龙的过程就要容易许多。
  
        龙骨藤，就是化龙丹的一味主药。
  
        这样一来，也难怪龙纤纤昨天要与凤至抢龙骨藤了。
  
        只不过……
  
        她舍不得出更多的灵石，倒是想叫这些护花使者从她手里将龙骨藤拿出来？
  
        想得可真美！
  
        凤至两眼一翻，“没错，我就是养了一只龙族，不仅养着，等到他将来长大了，我还要他做我的夫君呢，怎么着，不行吗？”
  
        说话的同时，凤至还扬起龙衍盘着的左手腕冲着那群护花使者扬了扬。
  
        龙衍现在的形态是很有欺骗性的，最开始时众人还只以为这是凤至戴着的一只造型奇特的镯子，等到这时看清楚了之后，一群人竟然齐齐朝着凤至这里“嘘”了一声。
  
        “你这是欺负我们没见过龙族还是怎么着？”其中一人冷哼一声，“不过就是一条小蛇，竟然也敢妄称龙族！”
  
        “废话少说，赶紧将龙骨藤交出来，再到纤纤仙子跟着好好向她道歉，否则我们饶不了你！”另一人义愤填膺地道。
  
        “那……我的三万灵石，你们是准备要掏了？”凤至问。
  
        一群人于是沉默了。
  
        三万灵石，就算他们的出身都颇为不凡，也不代表他们的父母就能允许他们拿这么多的灵石去讨好一个女人了。
  
        要是有这么多灵石，昨天拍卖龙骨藤竞价的时候，他们就不会怂了好吗？
  
        在修真界，灵石不仅仅代表着财富，更是修炼时的必须品，可以说每一块灵石都代表着修真者将来的实力，而且灵石得来不易，因而所有的修真者在动用灵石的时候都是思虑再三的，又哪里能像凤至这样为了一株枯骨藤随手就拿出三万灵石的？
  
        嗯，好吧，上次拍卖还不是凤至自己出的灵石。
  
        大概是被凤至的问题戳到了痛处，一名护花使者恼羞成怒地道：“就是你这臭丫头让纤纤仙子变得如此憔悴，竟然还想要灵石？”
  
        凤至点点头，“所以，你们这是打算明抢了？”
  
        既然都已经撕破脸了，这些护花使者又哪里还会顾忌别的，直接就冲着凤至叫嚣，“不过就是个小丫头，就是抢了你又能怎么样？赶紧把龙骨藤交出来！”
  
        凤至在心里暗骂了一句智障。
  
        这些人大概都是那被爹娘护在温室里的花朵，空长了一颗脑袋就是不肯思考问题，昨天凤至可是坐进了东林拍卖行的包间里的，这意味着凤至至少也是元婴后期的实力，以这些人的实力，他们竟然还想着要抢凤至？
  
    
  
    
  
    
第801章 好一朵优雅美丽的白莲花！

  
        第801章  好一朵优雅美丽的白莲花！
  
        有这等离奇的想法，不是智障又是什么？
  
        在凤至心中鄙视的时候，这群护花使者已经朝着凤至这里围了过来，看这情况，要是凤至再说出一个“不”字来，他们就要群起而攻之了。
  
        凤至原本打算好好教他们怎么做人的，但心里突然冒出一个主意，因而又改变了想法。
  
        她往后退了两步，带着一脸的怯色弱弱地道：“你们想做什么？”
  
        见凤至示弱，这群护花使者倒是来了劲儿，他们现在也不觉得他们这么多人欺负凤至一个有什么丢脸的了，反而有些得意。
  
        “怕了？”其中一人道，“怕了就赶紧的将龙骨藤交出来，再好好向纤纤仙子道歉，否则的话，哼，保管叫你吃不了兜着走！”
  
        听他这么一说，凤至眼睛都快掉下来了，她扁了扁嘴，很是委屈地道：“别……只要你们别打我，龙骨藤我可以拿出来，我也可以向纤纤仙子道歉……”
  
        一群护花使者于是面带得色的对视一眼。
  
        凤至顿了顿，“你们要我向纤纤仙子道歉，但我连人都没看到，又要怎么道歉？”
  
        便有一名护花使者自告奋勇地道：“这还不简单，我这就去将纤纤仙子请过来，一定要让纤纤仙子亲自听到你的道歉才行！”
  
        然后一溜烟就跑了。
  
        其他人则留了下来，都紧紧盯着凤至，唯恐凤至会跑了一般。
  
        凤至可不会跑。
  
        好戏没上演之前，她又怎么舍得跑呢？
  
        龙纤纤很快就跟着她的护花使者过来了，快得就好像她本来就是早早等着人去请一般。
  
        她今天穿了一身白裙，洁白的长裙将她妖娆的身躯包裹在其中，就算长裙很是宽松，也叫人一眼就能看到她那惹火的身材。
  
        还真是个让人看一眼都想犯罪的尤物。
  
        龙纤纤到了之后，首先就看了凤至一眼，很是歉然地道：“这位姑娘，真是抱歉，这件事是他们做得不对……”
  
        凤至笑了。
  
        她指着那些护花使者，“看纤纤仙子这纯洁如的白莲花的样子，与外面那些妖艳贱货还真的不一样呢。”
  
        龙纤纤一窒。
  
        明明凤至这话听着像是在夸她，但怎么就叫人听得这么别扭呢？
  
        她张嘴想说话，但凤至却没有给她这个机会。
  
        “所以说……”凤至的目光在龙纤纤和那些护花使者身上来回看了几眼，“这些人为难我，逼着我将花了三万灵石拍下来的龙骨藤交给纤纤仙子，还要我为昨天在拍卖龙骨藤的时候和纤纤仙子竞价，这些纤纤仙子都是不知情的了？也就是说，错的都是他们？”
  
        龙纤纤又被噎得说不出话来了。
  
        她平时展现在外面的，可都是善良柔弱的形象，这要是给了肯定的答复，那她的这些护花使者还不得惊掉眼球？
  
        龙纤纤本来还以为，既然都到了她出面的时候，那凤至肯定是要向她低头了，并且乖乖将那株龙骨藤拿出来给她，但哪里能想到凤至竟然只说了这么几句话就叫她被噎成了这样？
  
        偏偏她还不得不有所表示。
  
        “这位姑娘，这件事错在我，他们也都是看我急着想要龙骨藤，这才行事如此莽撞，还请姑娘不要与他们计较……”龙纤纤作白莲花状。
  
        凤至笑了笑。
  
        倒是那些护花使者，见凤至竟然又在为难他们的女神，又不乐意了。
  
        “小丫头，你老老实实的向纤纤仙子道歉，再把龙骨藤拿出来就对了，现在说这么多，怎么着，是想挨揍了？你可要想清楚了，我们这么多人……”
  
        其中一人直接就威胁上了。
  
        凤至先前示弱，那是因为她想把龙纤纤给引出来，但现在既然龙纤纤已经出来了，她又哪里还会与这些智障周旋？
  
        直接隔空反手一巴掌甩过去，说话那人脸上就挨了重重了一击，整个人都被这一巴掌拍得横飞了出去。
  
        现场安静了一瞬。
  
        这时候，才终于有人想起，昨天凤至参加拍卖的时候，可是坐在包间里的。
  
        凤至面上仍带着笑容，“哦，忘了说了，我说话的时候不喜欢有人在旁边叽叽歪歪的，现在你们记住了吗？”
  
        没有人回话。
  
        就是那些护花使者，这时候面上也都带了几分忌惮。
  
        不管他们背后有谁，但本质上来说，虚灵境里最靠得住的仍是属于自己的实力。
  
        凤至又等了一会儿没等到人开口，便只当他们都知道了，于是又再看向龙纤纤，“纤纤仙子，是吗？”
  
        龙纤纤面上那白莲花一样的笑容都有些挂不住了。
  
        她总觉得，自己今天这一大意，只怕是要栽跟头。
  
        “在前辈跟前，晚辈当不得‘仙子’二字……”龙纤纤有些警惕。
  
        但她这时候再说这些，却是已经有些晚了，凤至都已经拿定了主意，这次一定要演一出好戏来看看。
  
        所以，就算看出来龙纤纤这时候已经有些想要服软的迹象，凤至仍没改变主意，她两手隔空往龙纤纤那里一把抓了过去。
  
        龙纤纤一惊，然后反射性的就想往旁边躲开。
  
        但凤至既然出了手，又哪里能容得了她这么容易就躲过去？
  
        就见龙纤纤跟前突然就多出一只巨大的手，那只手直接按着龙纤纤这里一抓，根本就由不得龙纤纤躲开，就将龙纤纤紧紧抓在了手里。
  
        无论是龙纤纤自己，还是她的那些护花使者，连反应的时间都没有。
  
        再然后……
  
        凤至又招了招手，那只抓了龙纤纤的手就将龙纤纤送到了她面前。
  
        一只手非常轻松的就按在了龙纤纤那优美修长的脖子上，凤至先是将龙纤纤这张绝美的脸蛋儿仔细打量了一番，甚至还极为轻佻的朝着龙纤纤吹了口气。
  
        “倒确实是个绝世美人儿……”凤至一副纨绔子弟的口吻，但说到这里话锋却突然就是一转，“不过，让我猜猜看，纤纤仙子，你是不是从来都没让这些人看到过你的原形？”
  
        这话说得没头没脑的，但对龙纤纤来说却无疑非常有杀伤力。
  
        就算是被凤至抓在了手里，龙纤纤面上也没有任何的畏惧，但这时听了凤至这句话，她的面色却突然就变了。
  
    
  
    
  
    
第802章 玩一个真爱大考验的游戏！

  
        第802章  玩一个真爱大考验的游戏！
  
        凤至见状“呵呵”笑了两声。
  
        “纤纤仙子的大名传遍整个虚灵境，叫人就算是想不听说都有些难，原本我还想着，纤纤仙子虽然是蛇族，但怎么也该是一条优雅美丽的美女蛇才对，却没想到纤纤仙子的原形竟然会是蝰蛇……”
  
        才一听到“蝰蛇”两个字，龙纤纤的脸色更是煞白一片。
  
        其他人则听得云里雾里的。
  
        龙纤纤是蛇族，这一点谁都知道，但龙纤纤的原形如何，还真没有人看到过，但就如凤至所说的那般，因为龙纤纤的美貌，许多人都在暗地里猜测，龙纤纤的原形定是虚灵境的一种看着如白玉一般漂亮的冰灵蛇。
  
        就这个问题，也不是没有仰慕者问过龙纤纤，但龙纤纤从来没有正面回应过，每次都只说些模棱两可的话，因而倒也叫不少人都认定了龙纤纤的原形就是冰灵蛇。
  
        但是现在凤至却说什么“蝰蛇”？
  
        众人都面面相觑的，很有些茫然。
  
        蝰蛇长什么模样，还真没有人知道。
  
        不过……
  
        只听名字，应该就不是什么长得很秀气的蛇。
  
        随即就有人在心里否定了凤至的这个说法。
  
        纤纤仙子长得如此貌美，就算是原形应该也是像冰灵蛇那样优雅而美丽的，又哪里会是什么蝰蛇？
  
        甚至还有龙纤纤的仰慕者因此而对凤至怒目相视，“你这个臭丫头，小小年纪就知道如此造谣生事了，就是见不得纤纤仙子好是不是？”
  
        凤至都快笑出来了。
  
        她觉得，这虚灵境的修真者是不是智商都不怎么高啊，不就是一条蛇吗，竟然还让他们这样维护着，这就算是换在玄武大陆，也绝不会出现这样的事啊。
  
        看来，虚灵境的环境应该还是太安然了，要不怎么会将这些人惯成这样？
  
        凤至没理那人，她仍只看向龙纤纤，“纤纤仙子啊，咱们倒不如来做个游戏，嗯，这个游戏的名字就叫做真爱大考验，怎么样？”
  
        龙纤纤有些急了。
  
        她想要挣扎的，却发现凤至那只手虽然只是随意放在她脖子上的，偏偏就能叫她无论怎么挣扎都丝毫动弹不得。
  
        “你！”龙纤纤气结。
  
        她不知道凤至要做什么，但只看凤至现在的表情，这件事对她肯定也没什么好处。
  
        凭着本能，龙纤纤知道她现在最好想尽了法子阻止凤至。
  
        但是……
  
        她现在都成了任凤至拿捏的阶下囚，实力又不如人，她要拿什么来阻止凤至？
  
        凤至这时就像是突然想起了什么一般，抬手就在龙纤纤的喉间点了一下，龙纤纤顿时就觉得自己的嗓子好像被什么堵住了一般，再想张嘴却什么都说不出来了。
  
        凤至满意地点了点头，然后拍了拍龙纤纤的肩膀，“呀，既然你不说话，那我就当你默认了，这就对了嘛，大家一起来玩游戏，这样多好？”
  
        龙纤纤差点要抓狂了。
  
        她哪里是不说话，她是根本就说不了话好吗？
  
        龙纤纤以前靠着这张脸，可是做了不少这种叫人吃哑巴亏的事，但直到现在，她才总算有些明白那些在她手下吃亏的人是怎样憋屈的感受了。
  
        不过，这些凤至会在意吗？
  
        当然不。
  
        凤至摆出一副跟龙纤纤哥俩好的模样，然后微微眯了眯眼睛，“这个游戏很简单的，既然名字叫做真爱大考验，顾名思义，这就是个考验纤纤仙子你的这些仰慕者到底对你有多真心的游戏，很简单的不是吗？纤纤仙子有这么多真爱粉，而且一个个都对你死心塌地的，想来不管出现什么样的情况，他们都绝对不会弃你而去的，对吗？”
  
        最后两个字，凤至却是朝着那群龙纤纤的护花使者们说的。
  
        虽然不知道“真爱粉”是个什么意思，但凤至话都说到这里了，那些护花使者当然是将头点得如小鸡啄米一样了。
  
        “纤纤仙子，我们对你都是真心的，不管发生了什么事，我们都绝不会弃你而去，不过就是个考验而已，纤纤仙子你不用担心！”
  
        有人信誓旦旦地道。
  
        凤至要的就是这个效果。
  
        她又拍了拍龙纤纤的肩膀，“瞧瞧，既然大家都这么想玩这个游戏，纤纤仙子你当然不能坏了大家的兴致不是？”
  
        然后单方面的宣布游戏开始，“那好，现在咱们‘真爱大考验’的游戏就正式开始了，虽然过程会有些惊悚，但只要你们能通过这场考验，说不定就能赢得你们的纤纤仙子的心哦，怎么样，是不是很期待？”
  
        还真是。
  
        龙纤纤成名百年，被她的魅力所吸引，对她不离不弃的青年才俊不知道有多少，但龙纤纤对每一个仰慕者的态度都是一样的，既不过分的亲近，也不会冷淡到叫人觉得疏远，那若即若离的态度不知道将多少人勾得心里痒痒的，以为只要再努力一下就一定能一亲芳泽。
  
        然后……
  
        事实上，这一百多年来，也没有谁能成功摘得这朵白莲花。
  
        所以，若真如凤至所说的这样，只要参加这么一个游戏，就能得到龙纤纤的心，这些仰慕者当然会觉得迫不及待。
  
        凤至见状便又勾了勾唇。
  
        别说是这些龙纤纤的仰慕者了，就是凤至也有些期待了呀。
  
        她看着那些眼巴巴看过来的仰慕者，突然笑道：“咱们这个考验非常简单，大家都知道，再是怎样的绝世容颜，总也有年华老去容光不再的一天，这算咱们都是修真者，这一点也是不容改变的，纤纤仙子当然也是一样，今天的这个考验呢，就是为了考验大家，若是红粉化骷髅，红颜变枯骨，你们是不是还能坚持现在对纤纤仙子的仰慕之心，怎么样，确实再简单不过了是吧？”
  
        众仰慕者先是极为热切地看了龙纤纤一眼，然后都狠狠点了点头。
  
        他们都对自己对龙纤纤的仰慕之心非常有信心。
  
        再说了……
  
        凤至都已经将这个考验的内容都说与他们听了，这就与考试之前就先看了试题一样，要是再通不过考验，那他们不是就太没救了？
  
    
  
    
  
    
第803章 红粉化骷髅，红颜变枯骨

  
        第803章  红粉化骷髅，红颜变枯骨
  
        这些仰慕者的出身都极为不凡，他们又哪里愿意承认自己会笨到提前知道了考验的内容还通过不了考验的智障？
  
        于是，一个个的都脸脸的自信。
  
        凤至又点了点头，笑着道：“看来大家都对自己很有信心，那我就先在这里祝大家能旗开得胜，早日抱得美人归了。现在么，咱们的‘真爱大考验’就要开始了哦，请大家注意了……”
  
        说着话，凤至扭头看向龙纤纤。
  
        “你们呀，可一定要记住了，不管纤纤仙子变成什么样子，她都是你们心里高洁典雅的仙子，可千万不要因为这些肤浅的外在就放弃了哦……”
  
        仰慕者们连连点头。
  
        然后，凤至伸出食指在龙衍身上轻轻拨了拨。
  
        龙衍与凤至心灵相通，当然明白凤至这是想做些什么，因而也不需要凤至提醒，直接用了龙尾缠在凤至的手腕上，然后龙身竖立起来，朝着龙纤纤的方向便轻轻吐了一口气。
  
        只是一口气而已。
  
        在场有一群龙纤纤的仰慕者，还有许多看热闹的吃瓜群众，在龙衍吐出这样一口气之后，有感觉敏锐一些的似乎发现什么地方似乎已经变得有些不同了，可要叫他们说出到底是哪里不同了，他们也说不出个所以然来。
  
        而对此感觉最为清晰的，却是龙纤纤了。
  
        若说先前龙纤纤在听到凤至说起“蝰蛇”两个字的时候脸色就已经很不好看了，但这时被龙衍这样一口气吐过来，龙纤纤更是可以算得上花容失色了。
  
        若不是被凤至制住了，她肯定已经逃得远远的了。
  
        动也不能动，话也不能说，龙纤纤现在满眼都是绝望。
  
        对于有些女子来说，死其实并不是最可怕的事，关乎容貌的事才是最叫她们在意的。
  
        就比如龙纤纤。
  
        龙衍吐出的这口气其实是他的龙息。
  
        虽然龙衍现在的伤势还没有完全恢复，但是一口龙息而已，对他来说却也不算什么。
  
        对龙衍来说是不算什么，但对于龙纤纤来说就不是这样了。
  
        龙纤纤的原形，并不是虚灵境上许多人所认为的玉雪可爱的冰灵蛇，而就是凤至所说的蝰蛇。
  
        蝰蛇在虚灵境也能算得上是异种了，普通的修真者只怕一辈子都没有见过，而那些见过蝰蛇的人，每一个都能将蝰蛇的模样记上一辈子。
  
        只因为……
  
        蝰蛇的原形实在是太丑了。
  
        不仅丑，甚至可以用狰狞可怕来形容。
  
        也因为这样，龙纤纤在能化作人形之后，别说当着别人的面变回原形了，就是她自己也再没见过自己的原形。
  
        啧，能叫自己都嫌弃，由此可见龙纤纤的原形到底有多让人不能接受了。
  
        龙纤纤之所以能在虚灵境中扬名，而且还引得那么多的修二代为了她神魂颠倒的，最大的一个原因也就是因为她的容貌了。
  
        爱美之心，人皆有知。
  
        这其实也算不得什么，世人皆爱美人嘛。
  
        但是……
  
        若这些人对龙纤纤的追捧都只是因为龙纤纤的容貌，那么，在看到龙纤纤的原形之后，又还有几个人能接受她这连龙纤纤自己都不能接受的模样呢？
  
        凤至拭目以待。
  
        蛇族在修炼到一定境界之后都会想尽了办法的化龙，也正因为如此，蛇族对龙族的气息是极为敏感的，而龙族的气息，又天生就对蛇族有着极强的威压。
  
        龙衍因为还在养伤，自然将自身的气息收敛到了极致，但这一口龙息吐出来，又是针对着龙纤纤而去的，龙纤纤又怎么可能感受不到龙族的气息？
  
        当那龙息临身的时候，龙纤纤原本那张绝美的脸蛋儿顿时就扭曲了起来。
  
        她很想在龙息之下保持自己现在的模样，但这是来自种族的，深深印在她灵魂深处的本能，只要龙纤纤没有化身为龙，她就绝对不可能摆脱这样的威压。
  
        因而，只挣扎了那么一会儿，龙纤纤的理智便被她的本能所取代了。
  
        然后……
  
        凤至松开了控制着龙纤纤的手。
  
        但龙纤纤却并没有因此就重新得回自由。
  
        在龙息的威压之下，龙纤纤的一张脸显得格外的狰狞，浑身也开始轻轻颤抖起来，似乎在承受着极大的压力一般。
  
        而等到那压力大到让她再也承受不住的时候，龙纤纤突然仰头尖声厉啸一声。
  
        再然后……
  
        轰！
  
        那群龙纤纤的仰慕者原本正在替龙纤纤担忧，在看到接下来的这一幕之后，却都齐齐“啊”的叫出声来。
  
        只见，原先龙纤纤所立之处，这时候却是突然就扬起了巨大的沙尘，众人再也见不着龙纤纤的身影，取而代之的却是……
  
        一条巨大的黑色蟒蛇！
  
        蛇身大概有水桶粗细，蛇身之上还布满了一片片黑得发亮的鳞片，再加上那巨大的三角形的蛇头，还有头顶竖起来的尖刺，看着冰冷无情的幽绿的竖瞳……
  
        好可怕有木有？
  
        龙纤纤的那些仰慕者先是一愣，然后便有人冲着凤至怒声道：“你把纤纤仙子藏到哪里去了？赶紧把纤纤仙子送回来，要不然我们让你好看！”
  
        凤至摇了摇头。
  
        “怎么办，我真为你们的智商感到捉急。”说到这里，凤至朝着那条蟒蛇指了指，“喏，这就是你们仰慕的纤纤仙子，她现在只不过是从人形变回了原形而已，你们不是早就说了嘛，不管纤纤仙子变成什么样子，你们都会无视她的外表，只深沉的爱着她的灵魂吗？”
  
        那些仰慕者哪里能相信凤至的这番说辞，仍一边叫着要凤至将龙纤纤还回来，还一边往后退了几大步，恨不得离得那条丑陋的巨蟒远点再远点。
  
        由此可见，龙纤纤的原形到底有多可怕了。
  
        其实不提龙纤纤的这些仰慕者，就是那些站到一边看戏的吃瓜群众，在看到龙纤纤的原形之后，也都发出一声惊呼退出了老远。
  
        众人不是没有看过蛇，但他们是真的没有见过这么丑陋可怕的蛇啊。
  
        这些吃瓜群众倒没有像龙纤纤的仰慕者一样自欺欺人，他们看着龙纤纤的原形，一时之间都有些同情起这些受到了惊吓的仰慕者了。
  
    
  
    
  
    
第804章 辣眼睛呀！

  
        第804章  辣眼睛呀！
  
        龙纤纤在虚灵境非常有名气，甚至几乎可以说是人尽皆知了。
  
        这一切都是因为龙纤纤的美貌。
  
        这百年来，虚灵境的年轻一辈之间，为了龙纤纤争风吃醋而发生的争斗不知凡己，叫人想要没听说过龙纤纤的大名都不容易。
  
        就是在这些围观者之中，只怕也是有不少人在心里暗暗仰慕龙纤纤，只不过是因为出身不如那些护花使者好，而不敢冒头追求罢了。
  
        在这些人的心中，龙纤纤就是天山上的雪莲花，那就是最美好最善良最纯洁的人儿了。
  
        龙纤纤在这些人心里的形象有多完美，在看到她的原形之后，这些人心里就有多幻灭。
  
        有着绝世美貌的纤纤仙子，原来原形竟然是一条如此丑陋凶恶的蟒蛇？
  
        许多人都觉得无法接受。
  
        再之后……
  
        众人便都觉得，他们好像有些无法直视龙纤纤了。
  
        以后，会不会，他们一看到龙纤纤的绝世容貌，就会下意识的想起她的原形到底有多丑陋？
  
        一时之间，在场的气氛颇有些难以言说。
  
        凤至却有些不赞同了。
  
        她看着那些一退再退的仰慕者们，很是不满地教训道：“我说你们，方才咱们不是都说好了吗，这就是一个小小的考验而已，什么红粉化骷髅，红颜变枯骨你们都是能接受的，现在纤纤仙子只不过是变回了原形你们就摆出这样一副怂样，难不成，你们以前所说的那些甜言蜜语都是假的，什么你们爱她爱得深沉，还并不是爱她的绝世容貌，而是爱她的灵魂，这些话也都是屁话吗？”
  
        那些仰慕者们都快哭了好吗？
  
        他们以前是对龙纤纤说过甜言蜜语，但他们什么时候说过什么“爱得深沉”、“爱她的灵魂”这样的话？
  
        凤至这样擅自给自己加戏，他们也很无奈的好吗？
  
        就在众人无奈的时候，凤至还在说话。
  
        “来来来，你们倒是怕什么呀，咱们不是早就说好了，这只是一个再简单不过的小考验，只要你们能通过这个考验，就能得到纤纤仙子的芳心了，至于通过考验的标准嘛，就是谁能现在过来给纤纤仙子一个深情的吻，现在啊，就到了你们发挥的时候了……”
  
        凤至冲着那些仰慕者连连招手。
  
        众多的仰慕者于是又齐刷刷退了一大步，没有一个人站出来表示自己乐意去亲龙纤纤一下。
  
        要是换了平时，龙纤纤愿意给谁一个香吻，只怕这些仰慕者就能抢破了头去，但现在……
  
        看着龙纤纤那狰狞可怕的原形，还有她头上那些竖起的闪着寒芒的倒刺，他们真的下不去口好吗？
  
        一时之间，现场的气氛都凝滞了下来。
  
        那些仰慕者们互视一眼，都从对方的眼底看到了退缩。
  
        他们之所以会追捧龙纤纤，就是因为龙纤纤的容貌是他们所见过的女修之中最出色的，再加上龙纤纤又最擅长将自己美好的那一面展示出来，她所修炼的功法也能叫那些对她有好感的人对她死心塌地，因而才能无论走到哪里都有一大群的护花使者簇拥着。
  
        但现在……
  
        啧啧，一旦发现龙纤纤那叫人沉迷的美貌不再，这些原本被迷得神魂颠倒的仰慕者们，自然就一个个的迅速清醒了过来。
  
        总之，不管怎么样，他们绝对不要与这样一条可怕的蛇在一起。
  
        哪怕她变成人形之后再怎么美。
  
        想明白这一点，这些仰慕者们于是便都纷纷表达自己的态度，“这位前辈，这个考验在下没有通过，纤纤仙子的芳心还是留给后来人吧，在下就先行告辞了……”
  
        然后，都再没回对看龙纤纤一眼，就赶紧的溜走了。
  
        这……
  
        可就尴尬了。
  
        不多时，原本一大群的护花使者就走得一个都不胜了。
  
        就是那些围观的吃瓜群众，也有接受不了自己心里最纯洁美好的纤纤仙子的真实模样竟然是这样，而赶紧的离开的。
  
        顿时人就走了一大半。
  
        凤至其实早就料到了会有这样的结果。
  
        那些护花使者，在凤至的眼里就跟那毛都没长齐的半大小子一样，没有半点成年人的担当，他们会因为外表的美而去追捧着龙纤纤，当然也会因为龙纤纤原形的丑陋而立即将从前的那些誓言都甩到爪畦国里去。
  
        会出现现在这样尴尬的局面其实一点也都不奇怪。
  
        只不过……
  
        就算早就知道了这一结果，凤至还是忍不住觉得有些讽刺。
  
        她看了变成了原形，这时候正因为愤怒而不断拿了自己粗壮的蛇尾在地上拍击的龙纤纤一眼，“瞧瞧，你这些年有这么多的仰慕者又能如何？不过就是看了你的原形一眼，就都变成这副怂样了，这样的仰慕者要了有何用？”
  
        龙纤纤狂怒，冲着凤至张嘴，露出两颗毒牙来，这模样可别提有多狰狞了。
  
        原本还有些吃瓜群众坚持在旁边看热闹，这时也都挪开眼，显然是看不下去了。
  
        凤至只伸出一根手指凌空往龙纤纤的头上轻轻一点，就叫龙纤纤保持这张嘴露出毒牙的姿势再不能动弹了。
  
        啧啧。
  
        “虽然你的这些仰慕者的表现让人有些心寒，但就看你现在这副模样，也实在怨不得他们都看不过眼了，就是我早有准备，那不也看得觉得辣眼睛吗？”凤至摇着头道。
  
        龙纤纤更怒了。
  
        她用了一百年的时间，才将自己的美名传遍整个虚灵境，但凤至只用了一天，就要让她的“丑”名传得人尽皆知，要是可以的话，她现在恨不得将凤至生吞了好吗？
  
        只不过……
  
        技不如人，她压根儿就动不了啊。
  
        不得不说，这是一个非常悲伤的故事。
  
        凤至还安慰龙纤纤来着，“你也用不着生气，虽然这个考验的结果有些不尽如人意，但怎么说也替你将你的那些仰慕者给筛选了一遍不是？你真要选了他们之中的一个，等到将来要是不小心喝了雄黄酒变回了原形，那不得把人家给活活吓死啊？那样可就是你的罪过了……”
  
    
  
    
  
    
第805章 长得丑不是你的错

  
        第805章  长得丑不是你的错
  
        龙纤纤狠狠瞪着凤至。
  
        要是眼神能够杀人的话，凤至身上现在肯定早就已经千疮百孔了。
  
        凤至倒没有生气，她现在其实正在脑补新白娘子传奇里面，许仙被白素贞的原形活活吓死的那一幕，再将那样的情景套在了龙纤纤的身上……
  
        啧啧，真是叫人一言难尽啊。
  
        在心里乐了一阵，凤至又义正辞严地劝着龙纤纤，“长得丑也不是你的错，但是出去吓人就是你的错了，就算没吓着人，吓到了花花草草，那也是很不应该的不是吗？”
  
        龙纤纤的一双冰冷的竖瞳里更是蕴着狂怒。
  
        凤至见状便又叹了口气，“我说你这人……嗯，你这蛇怎么就不听劝呢，你大概很久都没有照过镜子了是吧……”
  
        说到这里，凤至非常好心的凝出一面巨大到足以将龙纤纤的蛇身完全照出来的水镜，然后将水镜摆到龙纤纤跟前，让她能够三百六十度无死角的看到自己现在的模样。
  
        才往那水镜里看了一眼，龙纤纤嘴里便发出了“嘶嘶嘶”这样的声音，虽然蛇脸是没有表情的，但她现在的模样却是叫人看一眼就知道她一定是在拒绝这面水镜。
  
        准确的来说，是拒绝水镜里她自己的形象。
  
        也是，像龙纤纤这样看重自己容貌的人，真要叫她接受自己居然长成这样，这也是一件不容易的事。
  
        但是……
  
        因为被凤至定住了身形，龙纤纤半点也动弹不得，就算拼了命的要将眼睛往旁边挪，也还是能将水镜里的自己的影像看得清清楚楚的。
  
        不得不说，对龙纤纤来说，这绝对是最大的折磨了。
  
        凤至于是便又叹了口气，“你看看，就连你自己都接受不了你长成这样，哪里还能强求别人接受？就算你将来成了亲，叫你夫君知道这就是你真实的样子，人家只怕亲都不敢亲你一眼，更别说要与你一起造人了……这不是耽误了人家的一辈子吗？”
  
        一副为龙纤纤着想的样子。
  
        这时还有些吃瓜群众一直坚持着在看热闹，听到凤至这一连篇的话，虽然仍觉得龙纤纤现在的样子辣眼睛得很，但到底还是忍不住笑出了声。
  
        他们敢肯定，对龙纤纤造成最大打击的，绝对不是那些仰慕者的离开，而是凤至这张嘴。
  
        经凤至今天这样一通闹，可想而知，龙纤纤的原形到底是什么，又到底有多难看，吓跑了她的多少的仰慕者，这件事只怕用不了几天就得在整个东大陆流传了，就是传遍虚灵境，大概也用不了多长时间。
  
        龙纤纤……
  
        大概以后也不会有那么多人围着她一口一个“纤纤仙子”的叫了。
  
        恐怕对龙纤纤来说，以后听到有人叫她“纤纤仙子”，只怕都会以为这是在讽刺她吧？
  
        而凤至，她从头到尾也只是让龙纤纤变回了原形而已。
  
        到最后，凤至又叹了口气，“纤纤仙子啊，你瞧瞧，世间男儿多薄幸，这句话可不是假的，这次叫你看清了这么多人的直面目，也你不用感谢我了，只是举手之劳而已。”
  
        龙纤纤的嘶吼愈发的激烈了。
  
        很显然，她一点也不会感谢凤至。
  
        凤至却摆了摆手，“我知道你心里感激我，不过我就是个施恩不图报的，纤纤仙子的谢意我心领了也就是了。”
  
        龙纤纤气得一双蛇瞳都变得通红了。
  
        凤至这时突然像是想起了什么事一般，“哦，对了，先前还想着要是有人能够不管纤纤仙子长什么样都始终不离不弃，倒是能成就一段佳话，所以我特意用玄光术将这次考验的过程给摄下来了，纤纤仙子也一定不会介意的对吗？”
  
        回应凤至的，是龙纤纤一身的黑色鳞片都齐齐竖起来了。
  
        凤至很了然的笑了，“我就知道纤纤仙子是不会在意的，这样我也就放心了。”
  
        龙纤纤绝望了。
  
        她现在后悔了，要是她昨天没有舍不得灵石，选择正大光明的与凤至竞拍，要是她因为舍不得灵石而放弃竞拍，之后耐心些等到下一次有龙骨藤拍卖，不暗示她的那些仰慕者来找凤至的茬儿，那今天这一切是不是就不会发生了？
  
        那样……
  
        她就还是高高在上的纤纤仙子，还会继续被她的那么多仰慕者追捧着。
  
        而不是像现在这样，被逼得现出原形，将那么多的仰慕都都给吓跑了，还被凤至用了玄光术将她最丑陋的模样给记录了下来。
  
        龙纤纤真是悔得肠子都青了。
  
        但是，就算这是在修真界，那也是没有后悔药吃的，她就算再怎么后悔，也只能吞下自己造成的苦果了。
  
        凤至仍笑眯眯的。
  
        “纤纤仙子，从今天这件事上，我突然就有了个灵感，甚至还编了一个荡气回肠的故事出来，这个故事要是流传开来，一定能叫那些只知道以貌取人的肤浅之人心生悔意，还能叫这世间的女子都擦亮了眼分辨自己的恋人是爱自己的容貌还是爱自己的灵魂，这样有益之事，纤纤仙子一定也是很乐意参与的对吗？”
  
        话说完，凤至也不管龙纤纤有什么反应，就自顾自地点了头，“纤纤仙子不反对，那我也就放心了。”
  
        龙纤纤：……
  
        吃瓜群众：……
  
        他们现在可算是知道了什么叫做自导自演了。
  
        龙纤纤都已经不挣扎了，因为她知道自己再怎么挣扎也是逃不出凤至的魔爪的，她已经认命了。
  
        凤至是个很大度的人。
  
        当然了，这是她自己认为的。
  
        既然已经通过这个真爱大考验小小的教训了龙纤纤一顿，凤至当然也就不会再为难龙纤纤了，她甚至还一点也不嫌弃的在龙纤纤布满鳞片的蛇身上轻轻拍了拍。
  
        这个动作让还在这里的那些吃瓜群众都有些佩服。
  
        换了是他们，他们绝对是下不去这个手的好吗？
  
        “纤纤仙子啊，”凤至笑得一脸的和气，“这考验既然有了结果，那咱们也就好聚好散，将来有缘再见啊……”
  
        然后，凤至转身就走了。
  
        走了……
  
        走了……
  
        将还动弹不得的龙纤纤留在了原地。
  
    
  
    
  
    
第806章 一个故事

  
        第806章  一个故事
  
        龙纤纤简直恨不得打个地洞钻进去了。
  
        凤至这人也太可恨了些，使了法子把她变回原形也就罢了，竟然还将变回原形又动弹不得的她留在了这里？
  
        这是要让她被多少人围观的节奏？
  
        但是，不管龙纤纤是什么想法，总之凤至已经走了。
  
        云霞四人一直在旁边充作吃瓜群众，这时见凤至离开了，也连忙跟了上去。
  
        路上，云烟一脸崇拜地看向凤至，“凤至，你真是太厉害了，竟然能让一直以来都要风得风要雨得雨的龙纤纤吃这样的亏，我简直……”
  
        她都找不出话来形容自己的心情了。
  
        龙纤纤这些年来，确实是被虚灵境的男修捧到了天上去，但那也只是在男修中间，女修可并没有几个会卖她的面子。
  
        这也正常，同性相斥嘛。
  
        虽然云霞云烟无论是实力还是在虚灵境的地位离着龙纤纤都还有十万八千里远，但这并不妨碍她们在看到龙纤纤在凤至手里倒霉时，跟着幸灾乐祸。
  
        凤至扬了扬眉。
  
        “这才哪到哪儿啊？”她道。
  
        云烟听了眼中一亮，“你的意思是……”
  
        凤至“嘿嘿”一笑，“我可什么也没说，不过呢，先前看到纤纤仙子那些仰慕者的表现，我倒是想到了一个凄美而且荡气回肠的故事来，保证让纤纤仙子的美名在虚灵境所有人之中得到广泛的传扬……”
  
        不知道为什么，听着凤至这样说，云烟几人竟然已经开始替龙纤纤默哀起来了。
  
        总觉得……
  
        凤至编的这个故事，会让龙纤纤恨不得自己压根儿就没有来到这个世上。
  
        当然了，凤至所谓的故事到底是什么样子的，他们都期待不已。
  
        之后，云霞四人领着凤至去了东岳城附近几个景色非常秀丽之处赏玩了一番，然后也没有再回东岳城，就自去了下一个城市。
  
        东阳城。
  
        才进了东阳城的城门，凤至就在城门处四处张望。
  
        云霞等人还以为她是想要找什么人，或者买什么东西，但问了凤至之后她却又只笑着摇头，四人便也没再多问。
  
        就在这时，凤至眼中一亮。
  
        云霞四人顺着凤至的目光望过去，却只看到了两个打扮得非常怪异，浑身散发着一股痞子气息的青年修者。
  
        四人都有些惊讶。
  
        所以，凤至找了半天，就是在找这两个痞子？
  
        在他们这样想着的时候，凤至已经走了过去。
  
        那两个人年纪看着并不大，应该都在百岁以内，实力一个金丹初期，另一个是金丹中期。
  
        两人正斜倚在城墙边儿，看到有漂亮的女修路过就冲着人家吹个口哨，再口花花的调戏几句，倒也没做别的什么过分的事。
  
        见着凤至看到他们不仅没有觉得害怕，还主动往他们这边走过来，两个人顿时就乐了，一边整理着自己的衣裳，一边还拿手在头上使劲儿抹了抹，然后冲着凤至笑道，“哟，小姑娘，是不是见我们兄弟长得好看，所以……”
  
        话还没说完，凤至就一个响指让他们噤了声。
  
        “我这个人啊，就不喜欢别人叽叽歪歪的，所以，现在我说，你们听，你们只需要点头或者摇头就行了，听清楚了吗？”凤至缓缓看向两人。
  
        那两人连忙点头。
  
        两人的神情都极为惊恐。
  
        他们俩算是东阳城底层混得稍好一些的，平时就靠着从别人手里接些私底下的委托赚取修炼物资，再加上两人的天赋也算中上，倒都修炼到了金丹期。
  
        说起来，这两人平时倒也没有作什么恶。
  
        方才也只是想拿了话来调戏凤至一番罢了，哪里能想到他们眼里软萌软萌的小姑娘，竟然瞬间就化身为暴龙了？
  
        突然之间失声，两人都捂着自己的喉间，一脸惊恐地看着凤至。
  
        很明显，他们也知道自己这次是遇到高人了。
  
        凤至这才有些满意地点头，她从手里拿出里面有着龙纤纤完美大变身影像的玄光术的灵石，直接就扔到了两人其中之一的手上。
  
        “喏，这玄光术记载的是虚灵境一等一的大美人纤纤仙子完美大变身的经过，你们只需要想法子把这件事扩散开来就行了，嗯，顺便还可以配合着一个故事……”凤至冲着两人扬眉，“这个活儿，你们接吗？”
  
        不管是在哪个地方，地球、玄武大陆，或者现在的虚灵境，像这两人一样的人都是绝对不会少的。
  
        凤至是想给龙纤纤一个永生难忘的教训，但她可没兴趣自己亲自来做这件事。
  
        委托给这两人，倒是再合适不过了。
  
        听凤至这样一说，两人先是松了口气，然后像小鸡啄米一样连连点头。
  
        这可是他们的专长！
  
        凤至这才收回自己弹出去的两缕灵气，叫两人能重新开口说话，“我也不会叫你们白出力，这里是五千灵石，就当作是你们的辛苦费了。”
  
        说着话，凤至扬手就扔了一个装着五千灵石的乾坤袋过去。
  
        乾坤袋嘛，五行宗的洞府之中可是有着不少。
  
        那两人立即一脸的惊喜。
  
        不过就是给人传些流言嘛，这样的事他们可没少做过，但什么时候能拿到这样丰厚的回报？
  
        不仅有五千灵石，还有一只乾坤袋，这样的事要是天天有，他们都能笑死好吗？
  
        两人连忙道：“前辈您放心，这种事我们兄弟最是擅长不过了，前辈您等着，不用两天的功夫，我们兄弟就能叫这件事传得人尽皆知的！”
  
        凤至点点头，然后也没再说什么，领着云霞四人就在东阳城里找了客栈。
  
        直到进了客栈，云霞才有些不解地问道：“凤至，那两个人……你就不怕他们拿了你的灵石不办事吗？毕竟，龙纤纤在虚灵境也算得上是一个响当当的人物，一般人可不会随意去招惹她。”
  
        凤至却没在意。
  
        “你们放心，从来都只有我坑别人的，什么时候被别人坑过？那两人要是老老实实的按我的吩咐办事，那当然什么事也没有，该给他们的好处一块灵石都不会少，要是他们想耍什么花样……”
  
    
  
    
  
    
第807章 仙客来

  
        第807章  仙客来
  
        凤至红唇微微一勾，“那我就能叫他们连本带利的都给我吐出来！”
  
        云霞四人于是不说话了。
  
        听了凤至那句“从来都只有我坑别人的”之后，他们下意识的觉得，嗯，大概凤至以前还真坑过不少人吧。
  
        他们对凤至以前的经历倒是突然之间就好奇起来了。
  
        不过……
  
        看了看凤至，却是谁都没有开口问。
  
        他们也都是知趣的，他们能跟着凤至一起，那还是凤至在照顾他们，要不然，有那瓶培婴丹，多的是修者乐意领着凤至一起到处闲逛。
  
        对此，他们对凤至也是感激在心的。
  
        既是如此，他们又哪里会没眼色的追问凤至以前的经历？
  
        凤至本就是抱着游山玩水的心态在虚灵境逛的，因而到了东阳城之后，照例是与云霞四人在附近值得赏玩的地方去游览一番，再四处找找有没有对龙衍有好处的那些灵药。
  
        两天的时间，很快便过去了。
  
        这天，凤至领着云霞四人到了东阳城，乃至整个虚灵境最为出名的酒楼仙客来吃饭。
  
        仙客来背后的东家据说是一位出窍期的修真者，这位出窍期的前辈平时闲来没事时最喜欢做的就是研究各种灵食的口味，仙客来就是这样捣鼓出来的。
  
        出窍期的修者，放眼整个虚灵境，那也是极有分量的存在了，因此仙客来里从来都没有人敢来捣乱。
  
        仙客来里的饭菜都并不是俗世里那些用来果腹的普通饭菜，而都是灵食。
  
        以灵米、灵药、灵果、灵露等等为原料，再加上各种灵兽的肉，通过某种特定的手法烹煮，将不同食材中的灵气完美的融合在一起，不仅极为美味，而且每吃下一口对于修真者来说都不亚于是修炼了一整天，更有帮助修真者梳理灵气的功效。
  
        这些灵食有这样的作用，价格自然不会低。
  
        但即使是如此，虚灵境里仍不知道有多少的修真者争着抢着想要到仙客来尝一尝。
  
        云霞四人以前只不过是风云宗这样的小宗门里一点也不出彩的底层子弟，倒是听说过仙客来的名字，却从来都没有进去过一步，更别说尝尝仙客来里面的灵食了。
  
        他们倒是想，只不过以他们以前那筑基期了还在服用聚气丹的情况来看，想要尝尝仙客来的灵食，那简直就是做梦。
  
        所以，在知道凤至要领着他们去仙客来之后，四人都是又兴奋又激动的。
  
        仙客来也不愧是虚灵境最大的酒楼，凤至一行到的时候其实还没到饭点，里面竟然就已经坐了七八成的食客。
  
        当然了，修真者大多数都是辟谷的，像普通人那样每天按着时间一日三餐的还真是少之又少，所以饭点这个词也并没有什么意义。
  
        凤至一行五个人，被小二领到了一张四方桌旁，云霞和云烟坐一边，倒也正正好能坐下。
  
        之后，小二便递上菜单。
  
        凤至将菜单递给云霞，“你们想吃什么尽管点，今天我请客，可不要与我客气。”
  
        就在凤至说话的时候，旁边一桌上，正坐着一男一女两个年轻人，其中的女子穿着一身翠衣，容貌极为秀美。
  
        不过……
  
        女子的容貌里虽然看着柔美，但一双美眸却是斜往上挑着的，叫人看了总觉得有些刁蛮。
  
        听到凤至这边传来的说话声，女子当即就往凤至这边看了一眼。
  
        在看到凤至的长相之后，女子皱了皱眉，似是很不高兴的模样。
  
        她想说些什么，但看了对面坐着的男子一眼，到底将原本想说的话又按下去了。
  
        凤至可没注意到旁边这一桌上的人有什么反应，她也就是想尝尝这大名鼎鼎的仙客来里的灵食到底有多了不得。
  
        要知道，她手下可还有个最会做菜的聂七娘呢。
  
        修真界的各种食材，比起玄武大陆上能找到的那些可要胜出不只几筹，若是让聂七娘来到虚灵境，她一定会乐得舍不得回去。
  
        想到聂七娘，凤至就又忍不住想到了凤来等人。
  
        这……
  
        大概就是心里有了牵挂的感觉吧。
  
        这种感觉凤至并不熟悉，但她觉得，这种心里充满着温暖的感觉，似乎也不错。
  
        大概是察觉到了凤至的想法，盘在她手腕上的龙衍又在凤至的手上轻轻吻了一下。
  
        凤至低头看着龙衍，轻轻笑了笑。
  
        而云霞四人正将脑袋凑到一起看菜单，在看清楚菜单上那些菜肴动辄成百上千灵石的价格，四人都一阵咋舌，想要点菜都有些下不了手了。
  
        天知道，这一盘菜就够得上他们以前四个人一起修炼多久了！
  
        因此，四人虽然一人点了一道菜，却是直接按着价格的四道菜点的，虽然价格最低，但四人点菜的时候心都在抽抽的疼好吗？
  
        这还不用他们自己付灵石都是如此了，若是叫他们自己付灵石……
  
        好吧，他们想多了，他们不可能有这么多的灵石来挥霍。
  
        凤至看着四人那一脸肉疼的表情，倒是被逗乐了，她将菜单拿过来，随手就点了菜单上几个最贵的招牌菜，然后将菜单重新递回给小二，“你们这是要给我省灵石呢？点那么几个菜，等会儿是准备闻闻味就饱了？”
  
        云霞四人于是都有些不好意思的笑。
  
        旁边那一桌的女子原本就看凤至几人有些不顺眼，这时听到凤至这话，一边把玩着桌上摆着的用灵兽的牙精心磨成的筷子，一边道了一句：“乡巴佬！”
  
        云霞四人的脸顿时就涨得通红。
  
        不过，他们虽然觉得有些难堪，但也知道自己四人的见识确实有些少，因此在尴尬了一会儿之后便也平静了下来，不仅没再生气，而且都没往隔壁那桌看上一眼。
  
        凤至倒是微偏了头看了说话的女子一眼。
  
        那女子也正注意着凤至的动作呢，见着凤至看过来，她反而有些来劲儿，只冲着凤至扬了扬眉，一副“不服你打我啊”的表情。
  
        凤至于是扬了扬眉。
  
        她这个人从来都是喜欢成全人的，这女子既然一心想着让人打她一顿，她其实也不介意满足她的。
  
    
  
    
  
    
第808章 谁惯着她？

  
        第808章  谁惯着她？
  
        就在凤至思考着要用怎样的姿势打过去好的时候，坐在女子对面的男子却是抬起头来狠狠瞪了女子一眼，然后站起身隔着桌子向凤至行了个礼，极为谦逊地道：“姑娘，舍妹出言无状，还望姑娘能够不与她计较……”
  
        凤至扬了扬眉。
  
        “这是你的妹妹，可不是我的妹妹，难不成这天下人都要惯着她不成？”凤至道。
  
        她其实也并没怎么生气。
  
        像这样骄纵的小女生她见得可也不少，也就是说两句不好听的话而已，真正的伤害性少得可怜，就是那副刁蛮任性的模样看得让凤至有些不爽而已。
  
        不过……
  
        就如凤至所说的那样，这可不是她的妹妹，她哪里有这个义务惯着她？
  
        听凤至这样一说，男子先是一窒，随后就又恢复了笑脸，非常好脾气地道：“姑娘，是在下说错了，这件事是舍妹的错，如果姑娘不介意，几位今天在仙客来的花费就记在在下的账上，就当是在下代舍妹向几位赔罪，不知姑娘意下如何？”
  
        凤至乐了。
  
        她来到虚灵境也没有多久，怎么着就有这么多人要给她买单？
  
        而且还都是因为身边的女伴儿得罪了自己。
  
        上次是在东林拍卖行里遇到的时进，这次是这名男子。
  
        凤至没有任何要推辞的意思。
  
        有人非得让她省下一笔灵石，她当然不会拒绝，而且这男子方才若是不说话，她是真的打算要好好教训他那妹妹一顿的。
  
        所以，凤至很干脆的点了头，跟着就又叫小二把菜单重新递过来，大手一挥，就将菜单上所有的菜都点了一份。
  
        云霞四人：……
  
        男子：……
  
        女子：……
  
        谁也没想到凤至能这么不客气。
  
        男子苦笑着摇了摇头。
  
        仙客来的灵食价格高昂是出了名的，凤至这随手一挥，就代表着男子至少要拿出上万的灵石来。
  
        不过，男子也不是个会出尔反尔的人，既然先前话已经说出口了，他当然不会反悔，就算要为此付出上万灵石亦是如此。
  
        倒是那骂云霞四人是乡巴佬的女子，这时气得两眼几乎都要喷出火来了，她狠狠瞪着凤至，“哪里来的不要脸的小X人，不就是想往哥哥身边凑嘛，装得跟大头蒜一样，我告诉你……”
  
        “够了！”
  
        男子没等女子将话说完，就厉斥出声，“碧儿，你要是再这样，就别怪我让人将你送回去了！”
  
        这话对那名叫碧儿的女子来说无疑是非常有杀伤性的，就算她眼里的怒火没有任何平复的迹象，但她却是再不敢说出一个不好听的字来。
  
        男子确认碧儿不会再说出什么话来，这才又转身向着凤至几人鞠了一躬，“真是抱歉了几位，舍妹不懂事也有我这个做哥哥的责任，我们吃完饭马上就走，保管不再给几位添任何的麻烦。”
  
        凤至看了男子一眼。
  
        这个做哥哥的倒是颇有担当，只不过嘛，那个做妹妹的就差了些了。
  
        当然了，这些都不是凤至想探究的。
  
        既然男子都将话说到这里来了，好歹人家也请了他们一顿饭，凤至便也能当作自己什么都没听到。
  
        她朝着男子挥了挥手，“行了，看在你的面子上，我也不与她计较了，不过呢，这世上可不是人人都有我这么好的脾气的，要是犯到了别人手上，呵呵……”
  
        凤至扭回身子再不多言。
  
        直到她坐回去，碧儿都还狠狠瞪着她，只不过在男子的目光注视下，她到底是不敢再说什么。
  
        这件事便也就这样揭过去了。
  
        仙客来的灵食果然名不虚传，云霞四人原本还有些放不开，但在尝过了这些灵食的味道之后，却是突然就眼中一亮，然后也管不了什么形象了，拿起筷子就朝着桌上的菜发起了猛攻。
  
        这样的情景，又被隔壁桌那名叫碧儿的少女看在了眼里，虽然因为男子先前的警告，碧儿并没有再说些什么，但她仍在心里暗骂了一句“饿死鬼投胎”。
  
        就是凤至，在尝到饭菜的味道之后也是颇为惊喜的。
  
        若是只论做菜的手法，仙客来的大厨比起聂七娘来其实并不会好多少，但因为虚灵境的这些食材比起玄武大陆上来说所含的灵气更为浓郁，因为吃起来当然也就另有一种叫人根本无法拒绝的诱惑。
  
        凤至先尝了几口，确认灵食中的灵气是绝对温和，不会对身体造成任何的负担，这才放下心来。
  
        然后，她另拿了一个大盘子，将桌上的菜肴每一道都拨了一些到盘子里来，这才轻轻点了点龙衍，示意龙衍尝尝这些灵食。
  
        对龙衍来说，这样绝对温和的灵食，对他的恢复其实是有好处的。
  
        龙衍也明白凤至的意思，当即就从凤至的手腕上下来，游到了盘子边品尝起凤至特意拨给他的美味来。
  
        这一幕，当然也被隔壁桌的那兄妹俩看见了。
  
        事实上，这对兄妹这时都有些无语。
  
        仙客来的灵食，在虚灵境的修真者心目中，最突出的两个印象一个是美味，另外一个就是贵了。
  
        就算他们兄妹因为出身的关系并不会缺灵食，也时常到仙客来打牙祭，但他们又哪里舍得将如此美味而且对自己好处极大的灵食拿来喂宠物？
  
        哪怕这一餐并不是他们自己付的灵石，他们也绝不会做这样的事！
  
        而在这样的无语之后，那名叫碧儿的少女，却将注意力转到了几乎将自己的身体都埋进了灵食里的龙衍身上。
  
        这条小蛇……
  
        好像颇有些奇特的样子。
  
        碧儿想。
  
        碧儿兄妹出身名门，他们的爹娘都是出窍期的高手，两人还都是虚灵境里赫赫有名的大宗门灵隐宗的长老，可以说实力和权势都应有尽有。
  
        有这样的出身，再加上本身的天赋也极为出众，碧儿兄妹平时任是什么样的珍奇宝物也都是见惯了的。
  
        若凤至手里的是什么法宝，碧儿压根儿就不会怎么注意，但偏偏却是一只“宠物”。
  
        没错，在碧儿的眼里，龙衍就是凤至养着的宠物。
  
    
  
    
  
    
第809章 大开吃戒

  
        第809章  大开吃戒
  
        最开始是因为好奇，碧儿才会一直打量着龙衍。
  
        但后来，她心里却渐渐生出些喜爱来。
  
        不得不说，龙衍化作人形之后是个容貌漂亮得叫女子都会觉得自惭形秽的美少年，就算现在保持不住人形，甚至只能回到幼年期的状态，但通身那金灿灿的光泽仍很容易就叫普通的少女心生喜爱。
  
        碧儿就是其中一人。
  
        不过……
  
        想到这样独特而又漂亮的小蛇，竟然被这样一个讨人厌的女人养着，碧儿就忍不住心中生出闷气来。
  
        碧儿从小就受尽宠爱，因而养出了一副骄纵的脾气，就是她爹娘平时都是顺着她的时候多，更别说能管管她了。
  
        若是平时，看中了什么喜欢的东西，碧儿是绝对不会有别的什么考虑，只需要抢过来就行了，反正总有人会在她身后替她将这些事情都处理好的。
  
        但是……
  
        碧儿不怕她爹娘，偏偏对她的兄长极为畏惧。
  
        现在有她兄长在这里，就算心里再怎么想从凤至手里将龙衍抢过来，碧儿到底也不敢有任何的造次，只能强忍着心里的渴望低下头装作吃饭。
  
        凤至这时正看着龙衍吃饭，倒是没有注意到别的。
  
        让她很惊喜的是，仙客来的灵食对龙衍的恢复果然有非常明显的促进作用，等到龙衍将那一盘子的灵食吃完了之后，凤至都能明显的感觉到，龙衍的气息比之前又要浑厚了许多。
  
        若是再多吃几顿仙客来的灵食，说不定龙衍就能更快的恢复过来。
  
        这让凤至大喜过望。
  
        她当即就大手一挥，“我们先在东阳城呆几天，这几天咱们就天天来这仙客来吃饭！”
  
        听凤至这样一说，云霞四人只觉喜从天降。
  
        大概是债多了不愁，虱子多了不痒，当云霞四人已经不知道要如何回报凤至了之后，他们便也就自暴自弃了，干脆就不再想什么回报不回报。
  
        这样一来，倒是与凤至亲近了起来。
  
        就像最开始他们在那森林里相遇时一样。
  
        因而，这时听到凤至这样说，四人倒是一点也没客套，也没有去想凤至是不是能支付得起仙客来这高昂的花费。
  
        他们也看出来了，凤至从来就不是什么会逞强的人，她既然说能天天来仙客来吃饭，那就说明这样的消费在她看来并不算什么。
  
        也因为意识到这一点，四人对凤至的身份倒是越发的好奇起来了。
  
        二十几岁就已经是出窍期的高人了，这样的人居然在虚灵境里没有任何的名气，这简直就是一件不可思议的事。
  
        在他们想来，凤至一定是某个隐世修真家族的传人，这次就是外出游历以磨砺自己的心境来了。
  
        嗯，一定是这样！
  
        四人脑洞大开，然后用自己脑补出来的故事说服了自己。
  
        因为有碧儿的兄长付账，凤至先前点了一大桌子的菜，因而等他们吃完饭时，一个个的都撑得快要走不动路了。
  
        若只是普通的饭菜，以修真者那强大的胃，他们吃过之后很快也就能消化了。
  
        但这些灵食可不同。
  
        灵食与普通的储物最大的不同就在于灵食之中是含着灵气的，既然含着灵气，那当然就不是随随便便就能消化的。
  
        只这一餐，他们回去之后至少要打坐一整个晚上才能顺利吸收了。
  
        当然了，好处也是很明显的，一晚的打坐至少能相当于他们以往一个月的苦修。
  
        “要是天天能吃到仙客来的灵食，只怕就是不修炼实力也会蹭蹭蹭的往上涨……”
  
        回客栈的路上，云川抱着肚子这样畅想。
  
        凤至跟着就一巴掌拍到了云川的头上，“你倒是想得美，这灵食之中的灵气虽然是温和易吸收的，但你要是真的不修炼只天天吃灵食，到最后你的筋脉就会一点点的失去活性，然后被那些灵食带来的灵气活活撑死你信不信？”
  
        不管什么时候，自己的强大才能算是真正的强大，那些外物也就是偶尔能用上一用罢了。
  
        被凤至这一巴掌给打醒，云川有些悻悻地挠着后脑勺。
  
        他其实也就是随便说说。
  
        云烟云霞则在旁边捂着嘴笑，就是话最少的云舟，这时嘴边也是带着淡淡的笑意的。
  
        这之后的几天，凤至几人也真的就在东阳城里暂时住了下来。
  
        而凤至也真如她所说的那样，一天按着三顿领着云霞四人去仙客来吃饭。
  
        所以，接下来的这几天，云霞四人的日常便变成了“吃饭——修炼——吃饭——修炼”，如此往复。
  
        虽然略枯燥了些，但好处是显而易见的。
  
        几天下来，四人的实力都有所增长，云川和云烟原本都是筑基初期的，但几天下来竟然直接就突破到了筑基中期。
  
        云舟原本是筑基中期，同样突破了一个小境界，现在到了筑基后期。
  
        至于云霞，她倒是几人之中收获最大的。
  
        云霞本就处在筑基后期，按照她自己的估算，要想突破到金丹期至少还要个一两左右的时间，但这几天一天三顿的灵食吃着，再加上还有凤至时不时的指点，她的瓶颈却是松了一些，只需要一个契机也许就能凝结金丹了。
  
        在虚灵境，向来有“金丹之下皆蝼蚁”的说法。
  
        进入金丹期，这也就代表至少在修真途上，算得上是登堂入室了。
  
        有这样的收获，云霞自然是喜不自胜的，在告诉凤至这个消息的时候都惊喜得不知道要说什么好了，还连连向凤至道谢，就差说出做牛做马来报答凤至的话了。
  
        凤至对云霞的感激倒是没放在心上。
  
        她这个人，对于自己所认可、被她划归自己人这个范围的人向来都是极为大方的。
  
        现在也不过是请云霞几人吃了几顿饭，对凤至来说着实算不得什么了。
  
        而在东阳城的这几天，凤至入城的时候找的那两个混混做的事，也很快就有了效果。
  
        事实上，那两个人的效率还真的有些出乎凤至的意料。
  
        就在凤至几人到东阳城的第二天，他们就已经开始听到了一些很有趣的消息。
  
    
  
    
  
    
第810章 新黑娘子传奇

  
        第810章  新黑娘子传奇
  
        东阳城的修真者们最近发现了一个乐子。
  
        也不知道从哪天起，城里就开始流传了一个荡气回肠的故事。
  
        别以为修真者就不爱八卦了，天天修炼他们也是会觉得枯燥的，这时候要是能有些什么作为消遣，他们也会很高兴的好吗？
  
        好吧，其实就是修真者也都有一颗爱八卦的心。
  
        这几天东阳城里，除了仙客来之外的其他酒楼里，都开始有了说书先生讲着同一个故事。
  
        那故事也不知道是请了哪位仙生来编的，那叫一个扣人心弦啊，偏偏那故事还不是一气呵成的讲完，而是分成了好几段。
  
        这也就意味着，想要完整的听完这个故事，必须得一天几次的往酒楼里跑。
  
        就因为这，东阳城的各大酒楼这两天只要说书先生开始讲故事，指定就能爆满。
  
        由此可见这个故事有多打动人心了。
  
        故事的名字叫做“新黑娘子传奇”。
  
        其实东阳城的修真者们是很纳闷儿的，黑娘子传奇就黑娘子传奇嘛，为什么要加个“新”字呢，难道以前还有一个旧版的黑娘子传奇的故事？
  
        好吧，这些都是无关紧要的疑惑。
  
        故事是这样的。
  
        从前，有一条蝰蛇，在经历了不知道多少年的懵懂之后，突然有一天就开了灵智。
  
        灵兽嘛，这并不奇怪。
  
        这条蝰蛇开了灵智之后自然也就跟着修炼了起来，灵兽因为所思所想没有人类这么多，因而在修炼的时候比人类还要更专注一些，这条蝰蛇亦是如此。
  
        灵兽的寿命比人类要漫长许多，因而他们修炼的速度自然也是赶不上人类的，这条蝰蛇苦修了一千年，这才能堪堪化作人形。
  
        蝰蛇的人形是个小姑娘，而且还是个长得非常漂亮的小姑娘。
  
        蝰蛇对自己的人形容貌非常满意，但唯一叫她有些不满的却是她的皮肤看着总叫人觉得有些黑黑的，一点也没有她以前偷偷看到过的人类小姑娘那么白皙。
  
        蝰蛇觉得很不开森。
  
        为了让自己往越来越白的方向长，她于是决定要让自己姓白，而且还给自己取了一个很好听很动人的名字，叫做素贞。
  
        白素贞。
  
        这就是蝰蛇给自己取的新名字了。
  
        她觉得，有了这么好听的名字，她以后再学着人类的女修一样服用些驻容丹养颜丹什么的，她也一定会越来越白越来越美的。
  
        有了这样的野望，蝰蛇当然也就对人类的世界有了向往之心。
  
        于是，她决定要去人类社会见识一番。
  
        却不想，这时的蝰蛇，嗯，应该叫她白素贞了，修为还并不高，还没进到人类的城市呢，就被一名以猎杀灵兽为乐的人类修真者给发现了。
  
        那名灵兽猎人几乎没有费什么力气，就将这条刚刚修成了人形的蝰蛇给抓住了，还放言要炖一锅灵兽羹来。
  
        白素贞绝望了。
  
        她觉得人生，哦，是蛇生多艰。
  
        她好不容易才修炼成了人形，现在都还没见识过外面的花花世界是什么样子呢，怎么就有这样一个坏人要抓了她炖汤呢？
  
        就在白素贞以为自己一定会没命的时候，竟然有一个不过炼气期修为的人类出现了，这人从那灵兽猎人手里花了十个灵石将白素贞买了下来。
  
        十个灵石虽然不多，却是这个人身上所有的灵石了。
  
        那灵兽猎人正嫌弃白素贞的原形黑不溜秋的又难看呢，见有人乐意花灵石把白素贞买下来，当然也就很爽快的答应下来了，将白素贞交给了那个炼气期的小修士。
  
        炼气期的小修士是名男子，他有一颗善良柔软的心，在花了所有的积蓄买下了白素贞之后，就将白素贞给放了。
  
        “小丑蛇，虽然你长得不好看，但是也一定要努力活下去哦。”
  
        男子说了这样一句话，就转身走了。
  
        白素贞很受伤。
  
        虽然她黑了些，但她明明就长得很漂亮的，怎么就被救命恩人说长得不好看呢？
  
        于是，白素贞重获自由之后就在心里暗暗发誓，她一定要更加努力的修炼，当然了，最重要的是让自己变得更漂亮。
  
        等到了那个时候，她就可以去找她的救命恩人报恩了。
  
        嗯，用什么方式报恩呢？
  
        以身相许好了！
  
        有了这样的信念，白素贞吭哧吭哧的修炼，这一修炼就是五百年。
  
        人类修真者之中有天才，那么白素贞就是蛇中的天才了，这五百年的时间，她竟然就一路蹭蹭蹭的修炼到了元婴期，还确实如她以前所想的那样越来越漂亮了。
  
        当然了，还是有点黑。
  
        白素贞觉得，以她现在的实力，再往人类社会中去，一定不会有什么危险了。
  
        然后，白素贞就高高兴兴的收拾了行囊，去了人类的城市。
  
        她决定，一定要先前自己的救命恩人找到。
  
        再……
  
        以身相许，和她的救命恩人开开心心的生活在一起。
  
        想想那样的情景就觉得高兴呢。
  
        白素贞去了五百年前她被灵兽猎人抓住的地方，凭借着五百年前被救时在救命恩人的身上留下的那一丝灵识，她没用多久就在附近的一座城池里找到了当年的救命恩人。
  
        不过……
  
        当年还年轻的救命恩人，在五百年的时光流逝之下，却已经成了一个垂垂老朽的老人。
  
        而且，因为资质所限，一直没有突破到元婴期，白素贞的救命恩人还随时都有可能迎来生命的终结。
  
        白素贞好不容易才找到了救命恩人，都还没开始报恩呢，又怎么能容许自己的救命恩人这就死了？
  
        为了让救命恩人好起来，白素贞不惜拿出了自己的内丹，以自己辛苦修炼出来的力量助救命恩人突破到了元婴期。
  
        白素贞的救命恩人叫许仙，突破到了元婴期之后，许仙又得到了漫长的寿命，整个人也从一个鸡皮鹤发的老人变成了年轻时候的模样。
  
        后来的结果嘛，白素贞当然就和许仙结成了双修道侣。
  
        白素贞没有告诉许仙，她就是五百年前被许仙救下的那条蝰蛇，大概是因为当年许仙说她长得不好看吧。
  
        她觉得，就让她在许仙的眼里一直是现在这样漂亮的样子就好了。
  
    
  
    
  
    
第811章 吓死了……

  
        第811章  吓死了……
  
        白素贞和许仙快活自在的生活了许多年，两个人一直恩爱如初，叫身边的人都非常羡慕。
  
        白素贞觉得很满足，这不就是她当年所希望过的生活吗？
  
        当然了，唯一的遗憾是就算她服用了不少的养颜丹驻颜丹驻容丹，都还是没能如愿的变白。
  
        她想，大概是她原形的时候就太黑了的原因。
  
        好在许仙也不嫌弃白素贞，白素贞后来自己也就慢慢的不在乎自己长得黑了。
  
        然后，某一年，白素贞发现自己有了身孕。
  
        这可是件天大的喜事了！
  
        修真者，尤其是高阶的修真者的子嗣都是极难得的，白素贞有了身孕，许仙更是将她捧在了手心里，两人比以前还要更恩爱了一些。
  
        日子就到了那一年的端午。
  
        端午节，人类修真者都有喝特制雄黄酒的习惯。
  
        蛇怕雄黄，这是天性。
  
        不过，白素贞本就是蛇中极为强悍的蝰蛇，再加上她的实力高强，对雄黄倒并不像她的同类那样害怕，就算每年的端午都喝了雄黄酒，也从来没有出过什么事，更没有叫许仙看到过她的原形。
  
        但是这一年却是不同，白素贞怀孕了。
  
        白素贞不知道怀孕让自己的身体对雄黄的抵抗力下降了，因此在端午那天仍像往年一样与许仙对饮了几杯雄黄酒。
  
        这就捅出娄子来了。
  
        喝了雄黄酒之后，白素贞就昏睡了过去，许仙正担心着她呢，却发现白素贞突然就变成了水桶粗细，三角脑袋，头上有着锋利的倒刺，身上被黑得发亮的鳞片覆盖了的……
  
        一条巨蟒！
  
        许仙哪里能想到会出现这样的变化，一点防备也没有，就这样……
  
        被吓死了！
  
        竟然活生生的被白素贞的原形给吓死了！
  
        由此可见，白素贞的原形到底有多丑陋可怕了。
  
        白素贞酒醒之后才发现，自己的夫君竟然被自己给吓死了，她伤心欲绝，最后更是毅然决定深入冥界将许仙的魂魄找回来。
  
        之后，白素贞大闹冥界，几乎将冥界搅得天翻地覆的，这才总算是将还未转世的许仙的魂魄给找着了。
  
        但是许仙不敢跟着白素贞回去呀。
  
        他见惯了白素贞那张虽然有些黑，但其实是非常漂亮的脸蛋儿，又哪里能接受白素贞的原形竟然丑到了那种能活活吓死人的程度？
  
        只要一想到白素贞原形的可怕程度，许仙就觉得自己是再也不能接受与白素贞做夫妻了。
  
        这让白素贞很伤心。
  
        她这么多年来的真心，竟然到底还是没能抵得过她原形的难看。
  
        虽然如此，但白素贞仍坚持将许仙带回了人间让他还阳。
  
        再之后……
  
        白素贞深知强扭的瓜不甜，决定放许仙自由。
  
        而许仙，他痛定思痛之后，觉得自己实在是太肤浅了，白素贞对他如此真心，为了他不仅不惜损耗自己辛苦修炼出来的力量，而且还大闹了冥界助他还阳，他怎么能因为白素贞原形太丑太可怕就弃她而去呢？
  
        经过这样一番的醒悟之后，许仙也意识到皮囊只不过是外在的，他与白素贞之间的爱情可比这总会老去的皮囊要重要太多了。
  
        于是，两人尽释前嫌，合好如初，然后相守到老。
  
        ……
  
        将这个故事听完，东阳城里不知道有多少多愁善感的女修忍不住抹眼泪呢。
  
        她们活了这么长时间，从来没听说过这样美好的故事好吗？
  
        有些女修还对故事里的许仙颇有微词，白素贞对许仙那么好，就算白素贞的原形再难看，许仙也不该直接被吓死了呀！
  
        说到底，还是许仙就是个以貌取人的肤浅之人。
  
        不过，最后两个人总算是相守一生，倒也是个圆满的结局了。
  
        一时之间，整个东阳城似乎人人都讨论起这个名叫新黑娘子传奇的故事了。
  
        紧接着，还是原先那些讲故事的酒楼，在说书先生一遍遍的讲着这个新黑娘子传奇的故事的同时，竟然还同步放映着一段用玄光术记录下来的影像。
  
        原本这也算不得什么的。
  
        但是，在看清楚玄光术里的影像内容时，众修真者却发现，玄光术里的主角，赫然就是如今整个虚灵境人气最高的纤纤仙子。
  
        凤至在使用玄光术的时候，是以着她自己的视角的，因此在那玄光术之中只能看到龙纤纤，还有她的那些仰慕者，倒是看不到凤至自己的脸。
  
        有故事听，有美人看，东阳城这些修真者哪里有不乐意的？
  
        不过……
  
        在后来看到了龙纤纤居然在那真爱大考验的过程中变成了那样一条狰狞可怕到让人觉得辣眼睛的蝰蛇时，一个个酒楼里便同时响起整齐划一的抽气声。
  
        许多人甚至都恨不得自戳双目！
  
        等到这些人从龙纤纤的原形带来的惊吓中好不容易回过神时，就听到一名女修道：“……先前我还觉得新黑娘子传奇的故事里，许仙居然被白素贞的原形吓死了很是不该，但在看了纤纤仙子的原形之后，我收回以前的想法，黑娘子的原形要真的长成这样，猝不及防之下看到，被吓死也不是不可能的……”
  
        这样的话，居然得到了亲眼看到了龙纤纤原形的所有修真者们一致赞同。
  
        龙纤纤是这百年来虚灵境声望最高的美人儿，涉及到她的话题本就很容易引起虚灵境的修真者们的热议，更别提还是这样的惊天大料。
  
        于是，不用任何人去推动，就有很多人甚至不惜花灵石从各酒楼那里去拓印玄光术。
  
        再之后……
  
        修真者之间通话可不像玄武大陆的武者那样费劲儿，只需要一个千里传音也就足够了。
  
        因而，龙纤纤的原形都没用得了一天，就在整个东大陆传扬开来了，甚至还开始往其他几块大陆流传，可想而知传遍整个虚灵境也定是用不了多久的。
  
        而随着新黑娘子传奇这个故事，以及那段玄光术的广泛流传，龙纤纤在众多修真者心目之中，也渐渐被扯下了神坛。
  
        任是她化作人形之后再美，只要一想到她的原形竟然如此丑恶可怕，都没人能直视她那绝美的脸蛋儿了好吗？
  
    
  
    
  
    
第812章 交出小蛇来

  
        第812章  交出小蛇来
  
        云霞四人在听到了这件事的进度之后，惊得目瞪口呆的。
  
        他们是亲眼看到凤至是怎么样将这个故事和玄光术交到那两名男子手里的，不过短短两三天的功夫，这件事就真的能传得人尽皆知的，这也太叫人震惊了吧！
  
        然后，几人对凤至也是佩服得五体投地。
  
        说起来，凤至也没做什么啊，但偏偏她还没做什么就能直接将龙纤纤从神坛上拉了下来，可谓是杀人不见血啊。
  
        想来，龙纤纤现在肯定已经气疯了吧。
  
        龙纤纤自从成名之后，不管走到哪里都有一大堆的仰慕着替她开道，做任何事都几乎不用自己动手，但在她的原形被所有人看到之后……
  
        啧啧，想来这样的情形不会再有了吧。
  
        故事里的许仙最后可以无视白素贞原形的可怕，但现实中的那些男修能吗？
  
        只看现在那些男修议论起龙纤纤时，眼里的一言难尽就知道了。
  
        倒也不怪这些男修如此肤浅，实在是龙纤纤的原形阴冷可怕到叫人看上一眼都心肝儿发颤了，想要克服这样的心理障碍与龙纤纤继续相亲相爱，这还真不是一般人能做到的。
  
        云霞四人想着这些，于是在心里将凤至打上了一个绝对不能招惹，极度危险的字样。
  
        还好，他们现在是凤至的同伴。
  
        他们这样想。
  
        再说凤至。
  
        对于龙纤纤这件事，凤至在知道了龙纤纤现在的结果之后，就没再怎么关注了，她的注意力都放在了龙衍的身上。
  
        她是因为察觉到仙客来的灵食对龙衍的好处比她想象中的还要大，这才决定继续留在东阳城的。
  
        而事实上她也没有失望，接下来的这几天，一天三顿灵食的吃着，龙衍的状况竟然真的以着极快的速度好了起来。
  
        云霞四人每次吃完一顿之后都要赶紧的打坐修炼，要不然就会被突然灌入的灵气撑着，但在龙衍这里却完全没有这样的困扰。
  
        龙衍来到虚灵境的时候受创就极重，现在正处于恢复期，需要的灵气本就极为庞大，再在从这灵食之中吸收到了这样温和得甚至不需要他自己如何提炼就能轻松化为己用的灵气，就像一块干枯的海绵一样，只有吃不饱的，又哪里会被灵气给撑着？
  
        因而，在有着灵食中的灵气的补充之下，龙衍浑身散发出的气息，却是越来越往十几年前他最初化开时的气息靠了。
  
        凤至这才真正的放下心来。
  
        看来，用不了多久，龙衍就可以重新变回人形了。
  
        有了这样的结论，凤至当即就大手一挥，又领着云霞四人去仙客来胡吃海喝去了。
  
        虽然已经接连吃了几天，将仙客来里每一道菜都尝了不只一遍，但对于这样又极致的美味，又能有助于自己修炼的佳肴，云霞四人仍没有丝毫的抵抗力，菜才一上桌就只顾着吃饭了。
  
        凤至一直顾着给龙衍拨菜，自己倒是吃得少。
  
        她现在已经突破到了出窍期，就算只是提升一个小境界，所需的灵气也是庞大到不能想象的，这些灵食能给她带来一些帮助，但效果其实是极为有限的。
  
        因而，凤至才是真正的在尝味道，而不像云霞四人那般有一半的原因是因为灵食中的灵气，当然也就能淡定从容了。
  
        一顿饭吃完，云霞四人照例要回客栈修炼，凤至便也领着四人往回走。
  
        才出了仙客来的门，一行人就被人堵住了。
  
        这堵住他们的人，还算得上是一个熟人。
  
        就是凤至几人第一次去仙客来时遇到的那个名叫碧儿的少女。
  
        这次碧儿并没有与她兄长在一起，而是另领了四名散发着强大气息的修真者，叫人一见就知道他们不好惹。
  
        而碧儿能被这四人这样簇拥着，当然也就更不好惹了。
  
        碧儿一脸的得色。
  
        看着向着她迎面走来的凤至一行，她颇有些趾高气扬地扬了扬下巴，“喂，你们，都给本小姐停下！”
  
        凤至微勾了勾唇。
  
        她没有理会碧儿，而是看向了将碧儿团团护在中间的那四名修真者。
  
        那四人的实力都在元婴期以上，两名元婴初期，一名元婴中期，还有一名竟然是元婴后期。
  
        这样四个走到哪里都绝对会被人敬着的元婴期高手，竟然甘心做碧儿的保镖，由此可见碧儿的父母到底有多强大了。
  
        然后，凤至才扭头看向碧儿，“怎么着，你这是不怕你哥哥把你送回去了？”
  
        声音里带着笑意，就好像在看偷偷溜出了家门的小孩子一般。
  
        碧儿一窒。
  
        那天在仙客来遇到了凤至一行之后，她兄长后来还特意再三强调，让她不能再招惹凤至几人，碧儿当时虽然答应得好好的，但这次趁着她兄长去见朋友了，她却毫不犹豫的就带着这四名元婴期的修真者来找凤至的麻烦了。
  
        至于她是怎么知道凤至几人的动向的……
  
        谁让凤至那天说了接下来几天一日三餐都要到仙客来吃呢？
  
        碧儿当然也就直接领着人守在仙客来了，这不，就真叫她守到了。
  
        想到兄长那天叮嘱自己时一脸的严肃，碧儿心里有些发虚，但她也是好不容易才找到机会单独出来的，又哪里能因为这样就放弃了呢？
  
        狠狠瞪了凤至一眼，碧儿一撇红唇，刁蛮立现，“这些可不是你该管的，现在，马上把你手腕上那条小蛇给我交出来，否则……哼！”
  
        说着话，碧儿往身后的四名元婴期修真者那里看了一眼，威胁的意味再明显不过了。
  
        若是别人，说不定还真的就要被碧儿给威胁到了。
  
        元婴期的修真者，放在哪里也是极为稀缺的，虽然虚灵境有出窍期甚至化神大乘的修真者，但这些毕竟都是少数，元婴期就占了虚灵境高端战力的绝大多数。
  
        在出窍期以上的修真者数量极少的情况下，四名元婴期的修真者一起现身，确实能叫大部分的人都心生怯意了。
  
        不过……
  
        凤至除外。
  
        身为出窍期的修真者，凤至又哪里会把这四名元婴期的修者看在眼里？
  
    
  
    
  
    
第813章 那你就去死吧！

  
        第813章  那你就去死吧！
  
        最重要的是，这四人竟然乐意屈尊给一个小女孩儿当保镖，这绝对是真正的高手不可能同意的事。
  
        所以，在凤至看来，这四人就算有元婴期的实力，但也绝对不能称得上高手。
  
        她非但没有因为碧儿的四名保镖而害怕，面色还突然就阴沉了下来。
  
        念着碧儿的兄长那天请自己几人吃了一顿饭，凤至最开始时其实也没将碧儿的所为看在眼里，更是只将碧儿当作了一个不懂事有些骄纵任性的小姑娘，更没有想将碧儿怎么样。
  
        但是，在听到碧儿这番话之后，她心里却涌出了阵阵的愤怒。
  
        对于凤至来说，龙衍不仅是陪伴她成长的最重要的那个人，也是她选定了的将来的夫婿，现在碧儿竟然开口就想将龙衍要过去，就像要一只没有自己的意识，只能任由旁人决定归属的小宠物一般。
  
        这……
  
        可是将凤至得罪了。
  
        她冷冷扫了碧儿一眼，“小姑娘，你在家里被人宠着也就罢了，到了外面的世界难不成还想所有人都围着你转不成？真要是这样想，说不得分分钟就要被打脸，为了保险起见，我劝你还是安分一些的好，否则，我可不确实你能不能等到你兄长来救你……”
  
        说着话，凤至两眼微微一眯。
  
        也就在这时，那四名元婴期的修真者却都浑身一寒，其中那名元婴后期的修真者更是一步踏上前，先前碧儿挡在了身后。
  
        明明凤至什么也没做，但就是让这四人感觉自己面前就像是站了一只洪荒巨兽一般。
  
        碧儿的实力并不高，现在也不过是金丹中期而已，因而对于凤至身上的危险，她是一点也感觉不到的。
  
        不得不说，有时候无知也是福。
  
        见四名修真者竟然先露了怯，碧儿很是不满，趁着那名元婴后期的修真者全神贯注的与凤至对峙的时候，她一矮头就从那人身后钻了出来。
  
        瞪着凤至，碧儿两眼似要喷出火来一般，“我怎么样还轮不到你来说教，识相的就赶紧将那条小金蛇给本姑娘交出来，这样我还能给你些灵石就当把那小东西买下来了，要是你非得不识相，那就别怪本姑娘让人明抢了，这可是四名元婴期的修真者，你以为你能挡得了多久？”
  
        碧儿的话才说完，她就感觉自己的手臂被身后的那名元婴后期修真者抓住了。
  
        那人似乎是想要将她往后拉，碧儿还听到那人嘴里传出一声极为恐慌的“前辈手下留……”手下留什么呢？
  
        碧儿还没想明白，就看到眼前一只极为白皙秀气的手，就像无视了她们之间的那些距离，极为突兀的就出现在了她的面前，最后落到了……
  
        她的喉间。
  
        还没弄明白这是怎么回事，碧儿就被一阵叫她无法抵抗的巨力往前一扯。
  
        她身后的那名元婴期的修真者原本正拉着碧儿的手臂的，在这样一扯之下，最后却只在手里留下了碧儿的一截翠绿的衣袖。
  
        而碧儿……
  
        她已经被凤至像是提溜小鸡一样抓在了手里。
  
        凤至看着两只眼睁得大大的，显然还没弄明白现在是出了什么变故的碧儿，冷笑一声。
  
        有着绝对的力量，她想要将碧儿抓过来也就是随手一揪的事，就算碧儿身边有四名元婴期的修真者护着也是如此。
  
        凤至还觉得，她现在似乎喜欢上了这种直接拿手掐在别人脖子上的动作。
  
        嗯，特别的带感。
  
        冷冷扫了碧儿一眼，“怎么着，现在还想不想从我手里要人？”
  
        她说的要人。
  
        碧儿虽然被凤至抓在了手里，但是长久以来，她父母给她的自信让她压根儿就不相信自己会有什么危险，因而倒是一点也没有觉得害怕，甚至还有闲功夫狠狠地瞪凤至一眼。
  
        “什么要人？”碧儿理所当然地道，“我可没从你手里要人，不过就是一条小蛇而已。”
  
        如果只是这样，凤至也不会太生气。
  
        毕竟，龙衍现在就是一条小金蛇的样子，真要叫人将他与一个人联想起来也不容易。
  
        但碧儿说完这句话之后却丝毫没有收敛，反而继续道：“就这么一条小蛇，也就是长得金灿灿的有些特别，否则我还不会特意来找你要呢，反正养个几天随手就弄死了……”
  
        弄死了。
  
        碧儿说得轻描淡写，可想而知她以前怕是不只养死过这样的小宠物。
  
        这算是将凤至的怒意给点燃了。
  
        她现在天天想的就是怎么样才能让龙衍快些恢复人形，但这个不知道打哪蹦出来的小丫头，竟然张口就要随手把龙衍弄死。
  
        就如龙衍的逆鳞是凤至一样，凤至的逆鳞则是龙衍。
  
        尤其，现在龙衍之所以会成为这样，还是因为保护凤至而受了不可逆转的重创。
  
        在这样的情况下，凤至心头怒意丛生。
  
        她现在就想直接把碧儿给捏死！
  
        “既然这样……”凤至慢慢加重手里的力道，“那你就去死吧！”
  
        手上一用力，碧儿一张脸立即就先泛白然后涨得通红，一双原本漂亮的眼睛更是不住的向上翻。
  
        明明是个金丹期的修真者，但在这生死存亡的关头，其实与没有任何力量的普通人没有任何的分别。
  
        那四名元婴修士则急了。
  
        他们是被碧儿的父母特意请来保护碧儿的安全的，受人之托，忠人之事，就算明知道他们应该不可能是凤至的对手，但他们又哪里能眼睁睁地看着碧儿死在他们的眼前。
  
        四人对视一眼，嘴里大喝一声，顿时就各出本领，朝着凤至那边攻了过去。
  
        不过，因为还要顾忌着被凤至掐在了手里的碧儿的安全，四人都不太敢用什么太过厉害的手段。
  
        这四人在普通的修真者看来当然是极为强大的了，但他们与凤至之间隔了一个大层次，元婴到出窍，这不仅是量的变化，更是质的变化。
  
        因而，在凤至看来，这四人的攻击半点的威胁也不能带来。
  
        如果真要形容……
  
        那大概就是有些烦人，但又不能带来任何伤害性的苍蝇？
  
    
  
    
  
    
第814章 手下留人

  
        第814章  手下留人
  
        宽大的衣袖无风自涨，凤至随手就一袖朝着四人甩了过去，这样再简单不过的一个动作，所带来的后果却是极为严重的，四名元婴期的修真者甚至都没有来得及碰到凤至，就在凤至这一拂之下用着比来时快了不知道的速度重重的砸了回去。
  
        轰轰轰轰！
  
        四声巨响之后，原本在外人看来颇有些仙风道骨的四名元婴修者，顿时就变得灰头土脸起来。
  
        而且，凤至那一拂之力之中还带着些让他们完全无解的古怪劲道，直接就让四人摔在地上连站都站不起来了。
  
        这让四人都瞪大着眼睛不敢相信自己遇到了什么。
  
        他们是高高在上的元婴修者，走到哪里不是被人追捧仰望着的？
  
        就算碧儿那对实力都在出窍期的父母请了他们来代为照看自己的女儿，言谈之前亦是礼遇有加的，又哪里能小看了他们去？
  
        他们都敢肯定，他们虽然单体的实力比不起碧儿的父母，但他们四人一起上，就算碧儿的父母都是出窍期，也不一定能在他们四人的围攻之下全身而退。
  
        可现在……
  
        这个无论怎么看都只有二十几岁的小姑娘，竟然只是一拂衣袖，就让他们没了再战之力？
  
        四人都不敢相信。
  
        但，这就是事实。
  
        一时之间，四人心中的信念几乎都被凤至这一拂之力给击碎。
  
        而碧儿……
  
        凤至可一点也没有放松过对她的钳制。
  
        在那四人攻过来的时候，碧儿还以为自己肯定要得救了，甚至她都开始在想象，在她得救之后她一定要从这个臭女人手里将那条小金蛇夺过来，等到玩腻了之后再当着凤至的面一把给掐死。
  
        想着凤至那时会有怎样的表情，碧儿差点都忍不住笑出声了。
  
        只不过，她没笑出来，却因为呼吸困难而急促的咳了起来，就像是要将五脏六腑都给活生生的咳出来了一样。
  
        碧儿长到这么大，可还从来都没有吃过这样的苦。
  
        凤至眼中的冷色却是更甚了，“怎么样，你不是想着要把龙衍当着我的面给掐死吗，那么，现在，告诉我，被人掐着的感觉如何，是不是很好玩？”
  
        一边说着话，凤至一边还在用力。
  
        她想杀了碧儿，这是再简单不过的事，只要手上再用力一些也就行了，但只要一想到先前神识侵入碧儿的脑中所感应到的她的想法，凤至就觉得就这样捏死她简直太便宜她了。
  
        碧儿两手扒在凤至的手上，使了吃奶的劲儿想将凤至的手掰开，但最终也是徒劳无功而已。
  
        到后来，她眼前一阵阵的发晕，心里也渐渐绝望起来。
  
        她……
  
        要死了吗？
  
        真正的体会到死亡的威胁，碧儿这才真正的后悔了。
  
        要是时间能够倒流，她一定听哥哥的话，好好的呆在客栈里，不出来找这女魔头的茬儿，以后见了她有多远绕多远。
  
        只可惜，时间不能倒流，这世上也没有后悔药可以吃。
  
        就在这时……
  
        远处响起呼啸声。
  
        有一人驭剑而来，长剑划破空气，带来极为凌厉的声响，叫人能轻而易举的就听出来人的急切。
  
        “姑娘，手下留人！”
  
        伴随着驭剑的厉啸声，还有一个叫凤至觉得有些耳熟的声音。
  
        是上次见过一面的，碧儿的兄长。
  
        凤至扬了扬眉，虽然仍将碧儿捏在了手里，但手上却真的松了一些。
  
        就这么一会儿的功夫，碧儿的兄长就已经来到了凤至的近前。
  
        这里是仙客来的门口，人流量本就很大，先前凤至与碧儿几人发生的冲突已经吸收了很多人围成一个圈看热闹，而这时，因为碧儿的兄长的到来，原本被吃瓜群众们围成的一个密闭的圆顿时就缺开了很大一个口子。
  
        “怎么着，打了小的，这是要来大的了？”凤至面色没有任何的变化。
  
        碧儿的兄长落在地上，先是往碧儿那里看了一眼，确认碧儿虽然面色极为难看，但一时半会儿还不会有生命危险，这才重重松了口气。
  
        “姑娘，”碧儿的兄长朝着凤至极为诚恳的行了一个礼，“在下萧言，代妹向姑娘道歉，还望姑娘这次能饶了舍妹的出言无状，在下向姑娘保证，以后绝不会再叫舍妹出现在姑娘的跟前！”
  
        萧言说得极为诚恳。
  
        而在他自报家门的时候，那些看人闹的人之中，有相当一部分却是齐齐倒抽了一口冷气。
  
        “萧言？”
  
        “……是那个萧言吗？”
  
        ……
  
        诸如此类的声响不绝于耳。
  
        很显然，萧言的身份很让这些看热闹的人意外，而且他的身份也定非寻常。
  
        萧言，灵隐宗剑阁长老萧战与器阁长老红缨的长子，虚灵境内有数的天才极人物。
  
        萧言十岁筑基，二十五岁金丹，再二十年凝结元婴，到如今也不过五十八岁而已。
  
        五十几岁就修炼到了元婴期，在整个虚灵境，这都是绝无仅有的天才人物。
  
        事实上，就算是凤至自己，别看她二十几岁就已经突破到了出窍期，但凤至也明白，她之所以能有如今的实力，那也是经历了几次普通修真者不可能经历的大劫才有的。
  
        就比如她突破到元婴期的那次。
  
        那时她的实力其实还不足以突破，若不是她早些年就得到了凤族的传承，拥有了涅盘之力，只怕那时她就要死于雷劫之下了。
  
        再说后来突破到出窍期。
  
        若不是机缘巧合之下因为龙凤合鸣得到了诡异的提升，又在那空间通道之中吸取领悟了一些与空间有关的力量，她也不可能在短短时间之内就再次突破。
  
        如果没有这些机缘的话，凤至曾经估算过，她想要突破到元婴期，最少也要到四十岁。
  
        所以，萧言的资质，也真的是堪称天才了。
  
        从围观众人的言谈之中知道了萧言的来历，凤至先是将他打量了一番，然后道：“人在我手里，那就是我的战利品，你三言两语就想将人带走，你觉得可能吗？”
  
        萧言一顿。
  
        而那些围观者们，更是瞪着眼睛张大着嘴巴看着凤至，就好像凤至在说疯话一样。
  
    
  
    
  
    
第815章 上古洞府

  
        第815章  上古洞府
  
        在普通人看来，凤至现在可不就是在说疯话么。
  
        灵隐宗，别看这个宗名很是低调，实际上灵隐宗行事可一点也不低调。
  
        灵隐宗是整个虚灵境里排名前几的大宗门，宗内弟子大多专修剑道，而剑修在所有的修真者之中战斗力之强悍那是得到了公认的，更有许多人直接就将剑修称作了疯子。
  
        而灵隐宗……
  
        整个宗门上万弟子，有一大半都是这样的剑修疯子，而且还是极为厉害的疯子。
  
        由此可见灵隐宗的可怕了。
  
        若要得出一个虚灵境修真者最不愿意招惹的宗门排名，毫无疑问，灵隐宗会排在第一去。
  
        萧言和萧碧的父亲是灵隐宗最为强大的剑阁的长老，母亲又是虚灵境里极为有名的炼器师，经她之手炼制出来的各种高品法宝数不胜数，更因此而结交了不知道多少的强大修者。
  
        这样两个人结合到一起，有多大的影响力可想而知。
  
        作为这两个人的儿子，萧言会有这样过人的天赋，其实外人是一点也不奇怪的。
  
        修真者子嗣难得，切点和红缨在得了萧言这么一个天赋过人的儿子之后，后来竟然又得了一个女儿，这简直就是意外之喜了，他们后来会将萧碧宠上了天，这也一点都不叫人觉得意外。
  
        事实上，萧碧那骄纵的脾气，以前得罪的人可不少。
  
        但是，看在萧战和红缨的面子上，那些被萧碧得罪的人大多也都选择了息事宁人。
  
        凤至……
  
        就是那例外。
  
        也正因为这样的例外是第一次出现，所以那些将事情的来龙去脉看在了眼里的围观者们，才更觉得有些不可思议。
  
        就算是化神期的大能，也不一定会愿意得罪了萧战和红缨夫妇，现在这个小姑娘……
  
        嗯，这个实力强到让他们怀疑人生的小姑娘，竟然一点也没有顾忌？
  
        瞧瞧，那赫赫有名的萧碧大小姐，现在被人像是拎小鸡一样的抓在手里，不时还左摇右晃的，看着别提有多狼狈了。
  
        萧言虽然自报了家门，但他从一开始就有种感觉，眼前这个有过一面之缘的小姑娘，不会因为他和萧碧的身份就有任何的示弱。
  
        因而，在听到凤至的答复之后，他却是一点也没有觉得惊讶。
  
        再向凤至一礼，萧言抬头道：“姑娘，舍妹生性刁蛮，惹了姑娘生气当然是她咎由自取，不过，身为兄长，萧某自然不能看着妹妹受苦而不想办法，萧某这次之所以会来东阳城，是因为在东阳城附近发现了一处远古遗迹，里面极有可能是上古大能留下来的洞府，若是姑娘愿意高抬贵手，萧某愿意将遗迹的钥匙让给姑娘，不知姑娘以为如何？”
  
        众多的围观者便又倒抽了一口冷气。
  
        上古大能的洞府！
  
        萧战为了萧碧的安全，也确实是大手笔了。
  
        虚灵境以前不是没有发现过上古大能的洞府，而每一次出现这样的洞府，毫无意外的，能拿到钥匙进入其中的人都无不得到了天大的机缘，最后都成就了一方强者。
  
        而现在，萧战竟然愿意将上古大能的洞府拱手让出……
  
        一时之间，众人都齐刷刷地看向萧碧。
  
        这可真是个败家子啊！
  
        但下一刻，凤至的回答却叫众人惊掉了眼球，“不好意思，什么上古大能的洞府我并不感兴趣，你倒不如说些我会感兴趣的话题？”
  
        若是平时，凤至当然是有兴趣去探一探那上古大能的洞府的。
  
        但现在，她最关心的也就是龙衍的情况了，在龙衍彻底好转之前，凤至最急着做的就是辗转各处的拍卖行，寻找对龙衍有益处的那些灵药。
  
        至于仙客来的灵食……
  
        估计再吃个两天对龙衍来说就没用了，因为已经饱和了。
  
        萧战听了凤至这番话，虽然有些意外，但他随即就往着凤至手腕上盘着的龙衍身上看了一眼，“姑娘，如果萧某没看错的话，姑娘手腕上的这应该是一位受了伤的龙族吧？”
  
        众人于是又看向凤至的手腕。
  
        若不是萧战有言在先，谁也不会将龙衍现在的形态与龙族联系起来。
  
        凤至闻言一挑眉。
  
        这萧战的眼睛，倒是够利。
  
        便听萧战又道：“若姑娘想要让这位龙族的朋友早些好起来，这次的遗迹就大可以去探一探了，据在下得到的消息，这次的洞府之中应当有一颗远古龙族的龙丹。”
  
        龙丹！
  
        有不少人的眼里便现出些狂热来。
  
        龙丹亦称龙珠，可以说是龙族一生修炼的重中之重，龙族的力量十有七八都是存储在龙丹之中的，而龙族在知道自己死亡将近时，还会有意识的将自己毕生修来的力量都压缩到龙丹之中。
  
        当然了，龙族在临死之前就会自发的前往龙冢中去，这些龙丹自然也就只能落于龙冢之中，外人绝无可能会拿到。
  
        龙冢……
  
        任何有常识的人修真者都知道，那是一个没有人敢涉足的地方。
  
        从前也不是没有修真者打着龙冢之中那些龙丹，以及龙族尸骨的主意，但那些付诸了行动的修真者，最后都永远的消失在了所有人的记忆之中。
  
        就好像他们从来都没有出现过一般。
  
        这样的事情发生得多了，虚灵境的修真者们自然也就明白了，龙冢不是任何外族能够觊觎的。
  
        而现在，这上古大能的洞府之中，竟然有一枚龙丹！
  
        众人于是便又看向凤至，简直恨不得替她答应下来了。
  
        毕竟，这样天大的机缘，可不是谁都能遇得到的。
  
        凤至眼中一厉。
  
        她其实是有些不太相信萧言的话的，哪里有这样巧合的事，她想让龙衍尽快恢复，就正好遇到了关于龙丹的消息，还是从与她算得上敌人的萧言嘴里说出来的。
  
        不过……
  
        龙丹对龙衍确实非常重要，就算知道这有可能是萧言故意如此说的，凤至仍忍不住有了些期待。
  
        当然，在点头之前，凤至还需要确认萧言所言的真实性。
  
        微眯着眼睛，凤至看着萧言，强大的神识就如那潮水一般朝着萧言的识海中压了过去。
  
    
  
    
  
    
第816章 玉盘

  
        第816章  玉盘
  
        凤至两世为人，其神识比起与她同等实力的修真者来说，天然的就要强出了许多，而萧言只不过是元婴期，若是凤至想，只凭着神识，她就能直接捣毁了萧言的识海，让他变成一个白痴。
  
        当然了，凤至并没有这样的想法。
  
        她之所以动用自己的神识，也只是想确认萧言所言到底是不是属实。
  
        而萧言显然也是看出来凤至想做什么了，他不仅没有加以防备，反而还完全放开了自己的心神，任由凤至的神识侵入了他的识海。
  
        这无疑是极为危险的。
  
        若是换了个对他有敌意的人，这就意味着萧言随时有可能被对方轻而易举的弄死。
  
        也因为如此，凤至对萧言倒是又多了几分欣赏。
  
        神识侵入识海，再将萧言这段时间以来的记忆仔细探查了一番，凤至跟着就能确认，萧言确实没有说谎，他所说的上古遗迹大能洞府，还有洞府之中极有可能存在一枚龙丹的事都是属实。
  
        当然了，是萧言认为是属实。
  
        具体情况如何……
  
        现在还没有人进入到那洞府之中，自然说不准情况到底是怎么样的。
  
        但是，对凤至来说却已经足够了。
  
        哪怕只是有这么一个可能，她也绝不会放过这个机会。
  
        若真能拿到龙丹，只要龙衍将龙丹里的力量吸收了，不仅能够立即伤势尽复变回人形，而且还必定可以更精进一步。
  
        龙衍本就是金龙王族，成年之后更是成长到了龙族所能达到的极限，若是还能再进一步……
  
        那龙衍的未来成就显然就让人不可估量了。
  
        如此机会，凤至又怎么能放过？
  
        既然确定了萧言所说的都是真的，而凤至又打断接受了他的这个交易，凤至当即就将自己的神识从萧言的识海之中收了回来，然后朝着萧言伸出一只手，“进入洞府的钥匙！”
  
        萧言看着凤至，轻轻叹了一口气。
  
        凤至的年纪比起他的妹妹萧碧还要小上不少，但凤至的实力不仅已经是出窍期，而且性格还极为果决。
  
        再想想萧碧……
  
        完全没有任何可比性。
  
        这次上古遗迹的事对萧言其实很重要，甚至早早的就与友人商议好了要一起进入，没想到萧碧偏偏在这个时候惹上了凤至。
  
        谁叫那是自己的亲妹妹？
  
        就算心中可惜，但萧言总不能看着亲妹妹死在自己的面前。
  
        一个遗迹，没有了也就没有了吧。
  
        这样想着，萧言从自己的储物戒指里珍而重之的拿出一只小小的玉盘，玉盘极为通透，在阳光的照射下更隐隐有种半透明的剔透感，玉盘呈了八卦的形状，上面不仅有些繁复的花纹，还有一些看着神秘不已的线条。
  
        在阳光下，那些花纹和线条，就好像在发光一般。
  
        有些不舍地看了玉盘一眼，萧言跟着就挪开眼，将手中的玉盘扔向凤至。
  
        “姑娘，这就是进入遗迹洞府所必须的玉盘，一只玉盘可以让两个人进入洞府之中，现在姑娘可以放了在下的妹妹吗？”萧言道。
  
        凤至一手抓住玉盘。
  
        低头看了几眼之后，抓着碧儿的那只手轻轻一扬，就将萧碧往着萧言那里扔了过去。
  
        “瞧瞧，上次我就已经告诫过她了，可不是什么人都能无限度的容忍她，偏偏她还非要来招惹我，这次想来总能吸取教训了。”凤至似笑非笑。
  
        萧碧这时从凤至逃脱，原本因为窒息而惨白的脸迅速变得一片通红，更是捂着喉部拼命的喘气，就算连连咳嗽也拼命的呼吸。
  
        一直到现在，萧碧心里都仍被那种随时都要死去的恐惧所充斥着。
  
        这样的情况下，她哪里还有心情回答凤至的问题？
  
        萧言见状，轻轻摇了摇头，揽着萧碧的肩膀将她护在身后，然后朝着凤至郑重地点了点头，“多谢姑娘提醒，这次之后，萧某定会严家看管舍妹的。”
  
        凤至笑了笑。
  
        萧言会如何看管萧碧，她可一点也不关心，只要萧碧不再犯到她手上就行了。
  
        跟着，萧言还唯恐凤至会反悔，再冲着萧碧下手，赶紧的就带着萧碧离开了这里。
  
        在萧言和萧碧离开之后，凤至就成了在场这么多围观者的注视的对象，更有些人眼中放着贪婪的光芒，只盯着凤至手里那只玉盘。
  
        很明显，有许多人都对凤至手里的玉盘感兴趣。
  
        毕竟，那可是上古大能的洞府，洞府之中不知道有多少各种宝物，无论是法宝、丹药、法器，既然是上古大能所有，品质总不会差了去，若能带个三两件出来……
  
        已经有许多人陷入到了这样美好的幻想中去了。
  
        而这一切的幻想，都有一个前提，那就是能够拿到进入洞府去的钥匙，也就是凤至手里的玉盘。
  
        事实上，东阳城附近发现了上古洞府的事，在东阳城并不算是秘密，这些天也没少被东阳城里的修真者们争相讨论。
  
        嗯，后来还是那个新黑娘子传奇的故事，以及龙纤纤的那段玄光术引起了满城的热议，这才将上古洞府之事的热度往下压了一些。
  
        进入洞府的钥匙，也就是玉盘，一共有八块，前面那些日子，为了这八块玉盘，不知道引起了多少的腥风血雨，到后来不管是争夺，还是拍卖，八块玉盘都各有了归属。
  
        而这些拿了玉盘的人，每一个都是年轻一代之中的佼佼者，而且至少都有元婴以上的实力。
  
        就比如萧言。
  
        玉盘在这些人手里，当然也就没人敢打什么歪主意。
  
        不过……
  
        现在可不一样了。
  
        萧言将他好不容易才拿到了手里的玉盘给了凤至，而在这些围观者的眼中，凤至又是个年轻得过分的小姑娘。
  
        也正因为凤至的年纪，倒是叫许多人都下意识的轻视于她，哪怕是萧言表现出来的对凤至的忌惮，也不能改变这一第一印象。
  
        在这些围观者看来，凤至就算再怎么厉害，顶了天了也就与萧言差不多，而这些围观者之中，有元婴期实力的虽然不多，但总也有四五个。
  
        四五个……
  
        能不能从凤至手里将玉盘抢过来？
  
    
  
    
  
    
第817章 仙剑之威

  
        第817章  仙剑之威
  
        一时之间，众多的围观者都在思索着这个问题。
  
        只要他们最后能得出一个肯定的结论，只怕这些人就要对着凤至群起而攻之了。
  
        在虚灵境，这样的事情其实才是常态。
  
        凤至看着这些围观者面上的贪婪，轻轻冷笑了一声。
  
        总有那么一些人，因为心里的贪婪，连命都可以不要了。
  
        她先将玉盘收进了空间里，然后一只手轻轻按在了戮仙剑的剑柄上，另一只手握着剑鞘，一点点将戮仙剑抽了出来。
  
        随着剑身外露得越来越多，属于仙剑所特有的气息也一点点以凤至为中心，向着四方传递了出去。
  
        并不是所有人都为了宝物不要命了。
  
        人群中有那么几个头脑清醒的，才一感知到戮仙剑的气息，就先抽了一口气。
  
        “仙剑！”
  
        “是仙剑！”
  
        说着话，那几人眼里现出骇然，又哪里还有先前的半点贪婪之色？
  
        然后，几人再也不敢奢想从凤至手里夺到玉盘了，当即就头也不回的拔腿狂奔，唯恐凤至会在他们身后提着剑追上来。
  
        这几人的异状将其他人也都惊醒了。
  
        他们这才回想起先前那几人所说的话。
  
        仙剑！
  
        一时之间，不知道有多少道的目光落在了凤至手里那才抽出了一小截的戮仙剑上。
  
        然后……
  
        就没有然后了。
  
        围观者们眼中惊骇不已，再也不敢有什么不该有的念头，一个个的就这样悄然退走。
  
        仙剑之威，便是如此。
  
        与玄武大陆上的武者根本就不明白仙剑有什么样的威能，因而对戮仙剑并没有太多的敬畏不同，虚灵境的这些可都是修真者，身为修真者，又如何能不知道仙剑是什么？
  
        若是一个实力低微之人拿着仙剑，他们当然不会有任何的畏惧，甚至还能将仙剑夺过来。
  
        可是，凤至是实力低微之人吗？
  
        显然不是。
  
        这些人在凤至这里找不到任何的机会，自然也就只能远远的离开了。
  
        也因此，不多时，仙客来的门口便再见不着一个人了。
  
        凤至轻轻哼了一声，重新将戮仙剑入鞘，然后回头看向云霞四人，“我们走吧。”
  
        云霞四人对视一眼，连忙跟了上去。
  
        他们现在是越来越好奇凤至的身份了，小小年纪就有出窍期的实力，身上的灵石大把大把的，天天用来胡吃海喝都一点也不心疼，而且手里还有仙剑……
  
        这是哪个隐世宗门的传人吗？
  
        他们想破了头也想不出什么来。
  
        回了客栈之后，凤至就开始调息自己的状态。
  
        萧言所说的那个上古大能的洞府，在离着东阳城有大概五百里外的一处巨大的湖泊之中，借由湖泊的掩映布下了一个极为高明的阵法。
  
        而要破开这道门户，就需要八人每人持一块玉盘，按照玉盘之上的卦象，将玉盘同时放置进阵法的八个阵眼之中。
  
        值得一提的是，破阵这八人，在将玉盘放置之后，都会受到来自阵法的考验。
  
        这个考验说难不难，说易也不易，并不要求破阵之人有多高的实力，但对破阵之人的心性和神识强度却有极大的要求。
  
        在虚灵境，心性和神识都强大的人，其自身的实力也都极为强大。
  
        也正因为如此，先前在争夺这八块玉盘的时候，才会只有元婴以上的修真者前往争夺。
  
        其他人嘛……
  
        他们都知道，若是实力不济，就算成功夺到了玉盘，也不可能安全的进入那洞府之中。
  
        既然如此，还夺什么夺？
  
        否则的话，因为这些玉盘而起的争夺，起码还要激烈至少几倍。
  
        凤至对这上古大能的洞府的事也只知道这么多，更多的就需要她到时候亲自进入其中了，而那洞府之中不仅有许多未知的危险，而且还有同样为了宝物进入洞府的其他十几个人，不管怎么样，都得先将自己的状态调整到最好才行。
  
        而且，凤至的时间还不多。
  
        听说那上古洞府之外自从两年前就开始有异动了，最近更是弄出了极大的响动，很难说到底会在什么时候开启。
  
        也正因为如此，凤至才会如此紧迫。
  
        用了三天的时间，凤至将自己的状态调整到了最完美的状态。
  
        然后，她将云霞四人留在了东阳城，又给他们留了一笔灵石，这才驭着剑赶往那处湖泊所在之地。
  
        五百里的距离，对于凤至这样可以驭剑飞行的修真者来说也不过就是小半个时辰的功夫而已。
  
        凤至到达目的地的时候，正是清晨。
  
        那处湖泊名为明月湖，以其每到了夜晚明月升起的时候，湖水倒映中空中的明月，就如这湖里多出了许多个的月亮这样奇特的美景而闻名。
  
        在那处遗迹被人发现之前，这里可是不少的双修道侣喜欢来的地方。
  
        凤至来得其实并不早。
  
        她驭着剑落到了湖边的时候，就看到依着湖边已经搭起了好几顶的帐篷，听到凤至降落时的动静，那些帐篷里跟着就有人走了出来，朝着凤至这边看过来。
  
        已经来了八个人。
  
        这八个人的年纪都不大，最大的也就是一百多岁，而且实力都在元婴期，在虚灵境的年轻一代之中，也确实能算得上是佼佼者了。
  
        凤至注意到，这些人都是两两在一起的。
  
        一块玉盘可以让两个人一起进入，探索这样的遗迹又有着许多未知的危险，修者修炼到元婴期可不容易，为了将风险降到最低，另找一名实力不弱的同伴加入，就算要将战利品出上一些出去，那也是非常划算的。
  
        而这些人注意到凤至是一个人来的，或多或少的都松了口气。
  
        这也就意味着，进入这上古遗迹之后，与他们相争的人，又少了一个。
  
        而且……
  
        说不得，到时候遇上了落单的凤至，他们还可以朝着凤至下手呢？
  
        凤至没有理会这些人的打量，直接找了另外一处空地搭了一顶帐篷，然后就自进了帐篷之中打坐。
  
        她倒不担心会有什么危险，现在阵法都没能破开，那些人就算再怎么急切也是绝对不会动手的，想动手也会等到他们都进入了洞府之后。
  
    
  
    
  
    
第818章 不是我想的那样吧？

  
        第818章  不是我想的那样吧？
  
        凤至在湖边一呆就是七八天。
  
        这七八天以来，湖边的动静确实越来越大了，每到了晚上之后，这明月湖之中总会莫名的有八色的彩光照向天穹。
  
        那些彩光呈了八卦的形状，正好就应对了那八块玉盘。
  
        除了有彩光出现，整个明月湖周围也渐渐有了种隐隐的震动，就好像随时都会有什么东西要从湖中挣脱出来一般。
  
        想来，这是那洞府的禁制因为过了太多年而有些松动了，这才会将洞府的气息传到了外面来。
  
        这几天越来越大的响动也让来到这里的这些修真者们心中兴奋不已。
  
        这天，凤至在附近的森林里抓了一只较为弱小的灵兽，才刚刚烤熟了，正割了一块往龙衍那里喂呢，就听到了两声驭剑而来的破空声。
  
        这七八天以来，除了在凤至之前的八人，再加上凤至，又另外来了两人。
  
        现在又来了两个，算起来，也就只有最后的两个人没有来了。
  
        凤至也没有抬头去看。
  
        一只有牛犊大小的灵兽，凤至喂了一大半给龙衍，自己则只吃了大概重约两斤的一块而已，还剩下了一小半。
  
        她正准备将这些灵兽肉收起来，就听到一阵脚步声往她这里越来越接近。
  
        抬头往脚步声传来的方向看过去，凤至就看到了两个熟人。
  
        前不久才见了面的萧言，还有……
  
        如果凤至没有记错的话，另一人是上次在东来城，因为身边的狐女冲撞了凤至，而替凤至买单的时进。
  
        扬了扬眉，凤至有些意外。
  
        她本以为萧言将手里的玉盘给了她，自己肯定是不可能再临时拿到一面玉盘了，毕竟先前的另外七块玉盘都已经有了主，而且实力都不低，就算萧言在虚灵境里声势不弱，后面又有一对彪悍的爹娘撑着，但其他人也不是吃素的，宝物在前，又哪里会轻易让给了他？
  
        没想到，萧言仍然来了。
  
        再看看时进，想来，上次萧言所说的友人，就是时进了。
  
        凤至嗤笑一声。
  
        这两个人，一个是为了女人，一个是为了妹妹，倒是都在她手里吃了些亏。
  
        凤至没有说话，时进和萧言却都凑到她身边来。
  
        “前辈，真没想到在这里又能见着您。”时进道。
  
        而萧言，他也朝着凤至点了点头，“姑娘，又见面了。”
  
        凤至没有回话。
  
        她与这两个人可以说是敌非友，她自然没有与这两个人客套的必要。
  
        见着凤至如此，时进和萧言对视一眼，然后时进立即就化身成了话唠，“前辈，咱们这么短的时间之内两次见面，所谓相逢既是有缘，咱们怎么说也能算得上是有缘了不是……”
  
        这时，盘在凤至手腕上的龙衍却不乐意了。
  
        有缘？
  
        这世上只有他才与凤至有缘，这人是打哪儿来的，谁跟他有缘了？
  
        两只金豆眼立即紧紧盯着时进。
  
        时进只觉得浑身一寒，原本的话却有些说不下去了。
  
        萧言这时却往龙衍那里看了一眼。
  
        过了好一会儿，龙衍确认时进不会再说什么有缘没缘的了，这才又收回视线，仍如之前一样懒洋洋的缠在了凤至的手上。
  
        之后，时进松了口气，然后继续说了下去，“……原本还想带着小狸来凑凑热闹的，没想到萧言这厮却把自己的玉盘弄丢了……”
  
        小狸，就是上次凤至见过的狐女了。
  
        这种时候都想着带着那狐女一起，由此可见时进对那狐女倒也是真爱了。
  
        想到真爱，凤至就忍不住想到了龙纤纤和她的那些仰慕者。
  
        呵……
  
        她忍不住笑了笑。
  
        时进却以为凤至是因为他的话而发笑，就像个大男孩一样挠了挠脑袋，“也不怕前辈笑话，晚辈觉得吧，既然认定了一个人，那就要始终保持自己认定她时的那种心境，晚辈这一辈子，也就只认定小狸了……”
  
        听他这样一说，凤至倒高看了他一些。
  
        虚灵境里并没有什么男尊女卑之说，只要实力够强，管他是男是女都能轻而易举的得到自己想要的一切。
  
        也因而，在有了实力之后就坐拥美女美男的修真者不知道有多少，懂得从一而终，并且认可它，进而坚持它的人，实在是太少了。
  
        凤至于是冲着时进笑了笑。
  
        时进这时却用胳膊肘往萧言那里拐了拐，“嘿，萧言，不是我说你，你虽然才元婴初期，但你的战斗力在元婴期之间也是鲜有人能敌的吧，怎么倒是叫人把玉盘给抢走了？这下你那刁蛮的妹妹还不得闹翻了天去？”
  
        萧言朝着凤至苦笑一声。
  
        这次来这遗迹，萧言原本的打算是带着萧碧一起进去的，却没想到萧碧却要自己去作死，得罪了凤至不说，还叫萧言为了平息凤至的怒火，不得不将玉盘给送了出去。
  
        时进见萧言望着凤至，有些不满地道：“我问你话呢，你往前辈那里看什么？对了，还没问呢，前辈您和萧言是怎么认识……”
  
        话还没说完，时进就是一愣。
  
        他看着萧言，张大了嘴，“……不是我想的那样吧？”
  
        萧言点了点头，“没错，就是你想的那样。”
  
        时进顿时就有些同情萧言了。
  
        没想到他们倒是一对难兄难弟了，竟然这么巧的就招惹上了同一个人。
  
        时进是个喜欢说话的，沉默了一会儿之后，就又自顾自的找了话题出来聊，“……前辈，萧言，你们有没有听说过最近那个什么新黑娘子传奇？唉哟，也不知道是哪个天才编了这么个故事出来，再配着龙纤纤的那个玄光术，整个虚灵境现在都为了这件事炸了好吗？看龙纤纤还能不能……”
  
        说到这里，时进突然就顿住了。
  
        他想了起来，当时在东林拍卖行，凤至可是与龙纤纤起了些冲突的，以龙纤纤这些年那霸道的作风，他可以肯定龙纤纤绝对不会放过让她的那些仰慕者去找凤至的麻烦。
  
        但凤至却是好好的……
  
        所以，倒霉的那个是谁也就不言而喻了。
  
        跟着就有了那个什么“新黑娘子传奇”……
  
        时进有些呆滞地看着凤至，“前辈，不是我想的那样吧？”
  
    
  
    
  
    
第819章 又是个熟人

  
        第819章  又是个熟人
  
        凤至轻轻扬了扬唇，很肯定地点了点头，“没错，就是你想的那样。”
  
        时进咋舌。
  
        他是元婴中期的修真者，对危险自然有种近乎直觉的感知，所以打从第一次在东林拍卖行见面，他就认定了凤至是个对他来说极度危险的人物，因而才会再三的压着小狸，不让她与凤至起冲突。
  
        但现在，他再一次在心里告诫自己，凤至这个人，惹不得啊。
  
        看看萧言，再看看龙纤纤，啧啧……
  
        凤至这时候对时进和萧言倒没了什么敌意了，将手里还剩下的那小部分烤肉往两人那边一扔，“我叫凤至。”
  
        被时进这样一口一个前辈的喊着，凤至多少还是有些不习惯。
  
        时进和萧言接了烤肉，毫不犹豫的就大口吃了起来，倒是一点也不怀疑凤至会不会在这些烤肉里做什么手脚。
  
        这让凤至看他们又顺眼了一些。
  
        修真者的胃口都不小，两人没用多久就将烤肉吃完了。
  
        然后，时进又有些疑惑，“前……凤至，一块玉盘可以让两个人进入，多一个人总是多一分力量，当然也要安全许多，我们都来了两个人，怎么你就一个人？”
  
        听着时进的话，萧言却往凤至左手腕上的龙衍那里看了一眼。
  
        不过，他也没说什么。
  
        凤至淡淡地道：“我一个人就够了。”
  
        云霞四人实力太低，带着他们来这里无异于送死。
  
        而且，凤至也不确定，这个阵法会不会将龙衍也算到其中。
  
        当然了，最重要的是，凤至对自己的实力也确实有信心。
  
        时进便也没再说什么。
  
        接下来的两天，时进和萧言有事没事的倒都与凤至呆在了一起。
  
        八块玉牌，一共十五个人，现在就剩下最后两人没来了。
  
        这天，时进正说着这个话题，“……最后那两人也不知道是什么来头，倒是一点也不着急。”
  
        凤至翻了个白眼。
  
        人家当然不用急了，别说这遗迹的门户还没有大开，就算真的开了，凑不齐八块玉盘，来得早些的人也只能干瞪眼。
  
        正这样说着呢，凤至就听到又有两声破空声自天上而来。
  
        三人于是都齐齐抬头看去。
  
        就见空中两道剑光倏忽而至，最后落到了离着凤至三人这里不远的地方。
  
        来的是一男一女。
  
        男子是个长得丰神俊朗的青年，两眼极为有神，修为必然也不会低。
  
        而女子……
  
        凤至忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
  
        竟然又是个熟人。
  
        而且，还是上次被她想法子变回了原形，后来又被她丢在了东来城的龙纤纤。
  
        龙纤纤这一现身，立即就引起了所有人的注意。
  
        在看到龙纤纤之后，从人先是一怔，然后跟着就反射性的想起了那个新黑娘子传奇，还有龙纤纤变回原形的玄光术，哪里还有以前那种狂热的仰慕？
  
        这样莫名的安静之中，凤至的那声笑显然就很让龙纤纤觉得刺耳了。
  
        她朝着凤至这边看过来，然后跟着面色就大变。
  
        “是你！”龙纤纤的声音之中带着恼恨。
  
        凤至唇边噙着笑容，就像是看到了老朋友一般轻轻点头，“纤纤仙子，久违了，正是我。”
  
        说着话，凤至也将龙纤纤仔细打量了一番。
  
        这时离着凤至与龙纤纤过招差不多过去了一个月，一个月前的龙纤纤还处在金丹后期，指着得了一株龙骨藤好请人炼制化龙丹，好借此摆脱她那丑陋的原形。
  
        没想到……
  
        一个月的时间，龙纤纤不仅晋升到了元婴初期，还能将境界完全稳固下来，而且还真的叫她成功化龙了。
  
        现在的龙纤纤，可再算不上是蛇族了。
  
        虽然她体内的龙族血脉并不那么纯粹，但说她是龙族倒也并没有什么错。
  
        其变化，可以用脱胎换骨来形容。
  
        想来……
  
        凤至的目光落在了龙纤纤身边的男子身上。
  
        龙纤纤的变化，想必也是与这男子有关的。
  
        在看过龙纤纤的原形之后，还能这样助她的，大概龙纤纤这也是遇到了真爱？
  
        想到这里，凤至又忍不住笑了笑。
  
        一见着凤至笑，龙纤纤就有些按捺不住心里那蠢蠢欲动的愤怒。
  
        最近关于她的那些流言，龙纤纤想也不用想就知道一定是凤至做的，那个什么鬼的新黑娘子传奇，还有有着她原形的玄光术，直接就让龙纤纤从当初的神坛上跌落，而她以前的那些仰慕者，大多数也都如故事里的许仙一般，被吓得再不敢接近她。
  
        只不过，故事里的许仙最后倒是看明白了自己的心意，与白素贞相亲相爱了。
  
        可龙纤纤的那些仰慕者……
  
        呵呵，被吓了一次之后竟然避她如蛇蝎！
  
        要不是还有这样一个人，在那样的情况下仍愿意拉她一把，不仅替她准备了化龙丹，而且还替她护法，让她顺利化龙晋升，她还不知道自己会是怎样呢。
  
        可现在，就算她已经化龙了，就算她现在的原形不再是以前那样丑陋可怕的蝰蛇，但那又如何能将已经造成的那些影响给消除了？
  
        一想到这里，龙纤纤就恨不得将凤至给生撕了。
  
        但同时，龙纤纤一看到凤至就觉得畏惧不已。
  
        那时凤至轻而易举的就制住了她，让她在那么多人的面前显露出了最丑陋的一面，在龙纤纤心里，这就像是一个她怎么都绕不过去的心魔一般。
  
        这心魔现在可能看不出什么来，但将来龙纤纤若是有造化能修炼到出窍期，再往化神期突破，那这心魔就能给她带来致命的威胁。
  
        金丹升元婴，元婴到出窍，都要经历雷劫，抗过去也就没事了。
  
        而出窍到化神，化神到大乘，除了雷劫之外，更会有心魔劫趁着修真者最脆弱的时候趁虚而入，若是不能战胜自己的心魔……
  
        身死道消！
  
        龙纤纤还没有意识到，凤至早就在她的心里种下了这样一颗种子。
  
        意识到自己竟然有些畏惧，龙纤纤恼怒不已，她深吸了一口气，然后朝着凤至冷哼了一声，“现在是什么人都能往遗迹这里插一脚了吗？”
  
    
  
    
  
    
第820章 都不是人

  
        第820章  都不是人
  
        凤至先是似笑非笑地看了时进一眼，然后才云淡风轻地道：“上次也有人说了跟你一样的话，很巧的是，她和你一样，都不是人。”
  
        “你！”龙纤纤怒视着凤至。
  
        她平时表现在别人跟前的，都是一副清冷仙子的模样。
  
        可是，也不知道是不是因为她在凤至这里受过创，现在倒是轻而易举的就会被凤至勾起怒火来，哪里有半点平时的清冷模样？
  
        眼看着龙纤纤要抓狂，一直站在她旁边的青年却伸手往龙纤纤面前一拦，“纤纤，别冲动。”
  
        被青年这样一提醒，龙纤纤总算是冷静了下来。
  
        她再看了凤至一眼，然后干脆撇开眼，再不往凤至那里看。
  
        凤至却朝着那青年笑了笑，“纤纤仙子，说起来你还真应该好好谢谢我，你说说看，要不是有我上次那个真爱大考验，你怎么能试出到底谁才是真正喜欢你的那个人，只怕你现在还与那些以貌取人的肤浅之人走得近呢，怎么能像现在这样找到真爱？”
  
        龙纤纤差点怄出一口血来。
  
        这个女人，她还能再无耻一些吗？
  
        明明是她毁了她这百年来辛苦经营起来的谪仙形象，现在竟然还敢大言不惭的说她该谢她，还是好好谢谢她？
  
        在那样的情况下，还有人愿意向自己伸手，龙纤纤当然是心存感激的。
  
        可是……
  
        现在她虽然知道了谁是真正爱她的人，但如今的景况，又如何能与从前被所有人所追捧来得风光？
  
        龙纤纤，她其实就是喜欢被无数人所追捧。
  
        就算有了上次的事发生，这一点也没有任何的改变。
  
        当然了，这却是不能叫身边的这名青年知道的。
  
        龙纤纤于是两眼如淬了毒一般看着凤至，那模样说不出的怨毒。
  
        凤至浑身一缩，好像是受了惊吓一般，然后对龙纤纤身边的青年道：“这位大哥，你可得把眼睛擦亮着些，怎么说我也能算得上你们之间的媒人了，现在纤纤仙子这样怨毒地看着我，难不成她还对那些舍她而去的仰慕者存了不舍？或者说，纤纤仙子其实更喜欢从前那种走到哪里都有一大群人簇拥着的生活？”
  
        青年虽然面色未变，但眼里却微微一缩。
  
        凤至又笑了笑。
  
        这世间可不是人人都是傻子，尤其是这青年能年纪轻轻就修炼到了元婴期，又怎么可能是个分辨不出人心来的人。
  
        龙纤纤对以往那种生活本就心存了向往与怀念，青年又哪里能半点都看不出来？
  
        不过就是按下不提罢了。
  
        但现在，被凤至这么一挑明……
  
        呵呵，就要看青年对龙纤纤到底真爱到了哪种程度，能不能让他将龙纤纤心里的这些向往都包容了。
  
        龙纤纤却大怒。
  
        现阶段，青年就无异于她的救命稻草了，如今凤至害了她一次不说，难道还想当着她的面挑拨离间吗？
  
        “贱人！”龙纤纤暴走了。
  
        但青年却深深看了凤至一眼，然后抿着唇，一语不发的就将即将爆发的龙纤纤拉着走远了。
  
        即使隔得老远，即使不用上神识，只凭着耳朵，凤至几人都能听到龙纤纤后来的怒吼声。
  
        时进和萧言都看着凤至。
  
        “凤至，你可真是太厉害了。”时进都出了一身汗了。
  
        不得不说，凤至对人心的把握实在是太准了，她什么都没做，只不过是说了几句话而已，不仅将龙纤纤刺激得失去了冷静，还成功在那青年的心里种下了一颗名为怀疑的种子，叫两人之间出现了裂缝。
  
        陷入热恋之中的人，遇到与恋人有关的事，本来就不可能像平时那样冷静敏锐。
  
        就算那青年明知道凤至此举是在挑拨离间，但凤至说得本就有理，他就算知道，也不可能真的就能不往这深处想了。
  
        这一切，都只凭一张嘴。
  
        萧言也深以为然。
  
        凤至斜了他们一眼，“不过是点挑拨离间的功夫，这又算得了什么？”
  
        如果不是现在还需要龙纤纤他们一起破开阵法进入洞府中去，凤至其实更喜欢以绝对的力量打得龙纤纤再不敢在她面前说一个字。
  
        话说回来……
  
        这洞府之中极有可能有一枚龙丹，而龙纤纤现在已经化龙了，说不定她也是冲着那枚龙丹来的。
  
        这样一来，若是真有龙丹的话，龙纤纤和那青年，必定就会是凤至的敌人了。
  
        凤至想了想，问时进，“与龙纤纤走在一起的那个人，你们认识吗？”
  
        时进点了点头，“那个人是东来宗掌宗江震的儿子，叫江旭，自打出生了就是江震的宝贝疙瘩，不过江旭自打一次外出的时候遇到了龙纤纤之后，就被龙纤纤给迷住了，任江震怎么反对都没有用，只不过龙纤纤以前多的是人追捧，顾忌着江震那边，倒是没怎么将江旭看在眼里，现在嘛……”
  
        经历了先前的事，龙纤纤身边的仰慕者一个个的都被吓跑了，这时候江旭朝她伸手，她又哪里还能顾忌别的？
  
        凤至了然。
  
        既然是东来宗的，那江旭若真的要与她为敌的话，到时候她就用不着留手了。
  
        反正……
  
        她已经杀了一个东来宗的长老了，说不定东来宗的人现在都已经在四处追杀她了，这样的情况下，她再杀一个掌宗的儿子，好像也没有什么大不了的？
  
        凤至心里于是一阵的轻松。
  
        时进和萧言这是不知道凤至心里在想什么，要是他们知道凤至想的什么，估计都会坐不住吧？
  
        江旭和龙纤纤到了之后，一共十五个人便都到齐了。
  
        拿着玉盘的八个人，除了凤至一人是独自前来的，其他七人都是与人结了伴的，是以表面上看起来凤至这里似乎要薄弱许多。
  
        甚至，其他人之中，已经有人开始隐隐盘算着，若是进了洞府之后，路上遇到了凤至，他们应该用什么手段从凤至手里拿些好处来。
  
        反正，在那洞府之中，能得到什么全都各凭手段。
  
        至于得到的东西是从洞府之中，还是靠打劫一起进入其中的人，那就全看自己了。
  
        就在这样的气氛之中，十五个人全都住在了明月湖畔。
  
    
  
    
  
    
第821章 门户开

  
        第821章  门户开
  
        而自从江旭和龙纤纤到了之后，明月湖畔的动静是越来越大了，以前还只有每天晚上会有异象，但在这之后，竟然连白天也开始出现这样的异象了。
  
        在这样的情况下，明月湖自然也就成为了不知道多少修真者的聚集之处。
  
        虽然玉盘只有八块，但仍有不少的修真者偷偷摸到了明月湖外围，他们也知道没有玉盘他们是不可能进入这洞府之中去的，但知道是一回事，做又是另一回事了。
  
        说不准，他们就能跟在有玉盘的这些人身后，捡个空子冲进去呢？
  
        再则……
  
        就算他们不可能捡到空子，但进入到洞府之中的这些人，他们总要出来的，到时候，总有机会从他们身上将他们在洞府之中得到的宝物夺过来。
  
        这种事，对于修真者来说是再正常不过的了。
  
        可想而知，一直到凤至等人从这洞府出来之前，明月湖畔周围大概都会持续这样的情况了。
  
        这些想捡漏的修真者人数太多，压根儿就藏不住身形，因而凤至等人对这些修真者的存在以及他们的打算都再清楚明了不过。
  
        当然，没有人在意。
  
        能将玉盘拿到手，并且决定进入遗迹洞府之中的人，哪一个都不会是随便就会胆怯退缩的。
  
        又过了七八天，明月湖畔的人越聚越多。
  
        就在这天傍晚，夕阳收起最后一丝余晖的时候，环绕着整个明月湖，突然之间就开始亮出一道薄薄的光幕，这光幕先前这些日子的彩光不同，那些彩光是完全虚幻的，但这光幕却像是一道光膜一般，将整个明月湖以及湖畔完全笼罩了起来。
  
        “是结界！”凤至站起身，微眯着眼睛看着身后的光幕。
  
        看来，这一次洞府的门户是真的要打开了。
  
        凤至知道这一点，在外面守着准备浑水摸鱼的那一大批的修真者当然也知道，眼看着宝藏的大门就在眼前，这些人又哪里能控制得住心里的渴望，几乎就是光幕升起的那一瞬间，就有大批的修真者从明月湖周围的森林之中涌了出来。
  
        这些修真者实力最低的也在金丹期，其他一小部分都是元婴期，粗略估计至少有上百人，每一个人的脸上都现出极致的狂热来，眼里更是因为倒映着明月湖畔的彩光而闪烁着熠熠的光彩。
  
        凤至看得有些感慨。
  
        这个遗迹在东大陆也算是有名了，据说是上古时期一位大能在飞升之前的洞府，这位大能极为恋旧，将自己不能带去仙界的各种宝物都放入了洞府之中，并且为了守护自己的洞府，还在洞府外布置了极为强大的结界以及阵法。
  
        许多年来，东大陆的人都知道有这么一个地方，但任他们怎么找寻也没有找到任何的蛛丝马迹。
  
        毕竟，现在的虚灵境大乘期的大能屈指可数，上古时期的修真者比起现在来还要强了不只一筹，那位上古大能刻意将自己的洞府隐匿了，还真不是现在的修真者想找就能找到的。
  
        现在之所以会被人发现，也是因为时间。
  
        距离那位大能飞升已经过去了不知道多少万年，任是怎样强大的力量，在后继无力的情况下，到底也是不能抵消时光的侵蚀。
  
        因而，阵法会出现破损，再隐不住洞府的所在，而在外界露出端倪来，也就是可以理解的事了。
  
        也正因为这个洞府的存在非常有名，其实这时正往这边冲过来的那些修真者，绝大多数人都是知道的，没有玉盘，他们是绝对不可能进入其中。
  
        但……
  
        宝藏当前，又有几个人还能保持理智？
  
        凤至回头看着冲过来的大批修真者。
  
        修真者的速度都不慢，这么一会儿的功夫，这些修真者离着凤至就已经是近在咫尺了，眼看着有几个脸上因为兴奋而显得有些扭曲的修真者已经召出了自己的法宝，往着光幕上砸了过来，凤至不仅没有任何反击的迹象，她甚至连眼睛也没有眨一下。
  
        然后……
  
        什么也没发生。
  
        形态各异的几件攻击法宝在触到那层看起来薄如蝉翼的光幕之后，不仅没有如那些修真者所预想的那般穿透过去，反而就像是没入了水里一般，在光幕上荡起层层如水波一样的涟漪，再然后，几件法宝的主人便都齐齐吐出一口血来。
  
        再看他们的法宝，原本这些法宝都带着层层的宝光，但这么一会儿的功夫，这几件法宝就像是被什么东西给侵蚀了一般，竟然显然暗淡无光。
  
        显然是被废了。
  
        这几名修真者都是所有人之中的佼佼者，否则他们也不会领先众人这么远。
  
        原本这几人还想着要占了先机冲进去的，却没想到得了这样的结果。
  
        有了他们几人的前车之鉴，后面的那些修真者们，也都一个个面上流露出骇然，然后齐刷刷的停下了脚步。
  
        看着那层薄薄的，仿佛只要伸一伸手指头就能戳破的光幕，众多的修真者心中忌惮不已，又哪里还敢往里冲？
  
        修真者的本命法宝经心神所养，再次也总是极有威力的，这几件本命法宝才接触了光幕这么一瞬间就被废了，那修真者们的身体，若是与那光幕接触，又当如何？
  
        修真者都有着强大的力量，谁又会轻易的拿自己的命开玩笑？
  
        于是，这众多的修真者便都又嫉又羡地看着光幕之内的凤至等十几人。
  
        宝藏当前，这些人就算知道自己进不去，也是绝对不会退走的。
  
        毕竟……
  
        凤至他们还会出来的，不是吗？
  
        凤至只在最开始时看了这些冲过来的修真者一眼，然后就回过头，再不理会身后。
  
        就这么一会儿的功夫，明月湖畔又发生了不小的变化，在光幕笼罩的范围之内，这时候又渐渐亮起了八个与凤至等人手里的玉盘完全吻合的光团。
  
        那光团里光芒不断流转，有着叫人轻易看不透的玄奥。
  
        这些，就是八个阵眼了。
  
        看到这里，包括凤至在内的得了玉盘的八人便对视一眼，都按着各自玉盘上的卦象，走向了对应的光团处。
  
    
  
    
  
    
第822章 与自己为敌

  
        第822章  与自己为敌
  
        八卦分乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，凤至手里拿到的这块玉盘上刻着一个“坤”字。
  
        没有任何犹豫，凤至就走向了八卦正下方的坤位。
  
        在凤至走向坤位的时候，其他七人也没有闲着，都各自带着玉盘走向了对应的卦象。
  
        时进和萧言两人是时进拿着玉盘，江旭和龙纤纤两人，则是江旭拿了玉盘，龙纤纤则站在后面戒备。
  
        然后，八个手拿玉盘的人对视一眼，同时将自己手里的玉盘往那光团之中放过去。
  
        凤至在将玉盘放入之前，还在自己周围布下了一个结界。
  
        她这次是一个人来的，谁知道会不会有趁着她破阵的时候来偷袭她呢？
  
        随后，凤至就知道自己多虑了。
  
        玉盘放入光团之中的那一刻，光团立即就是一亮，然后那些光芒跟着就将凤至整个人包裹了起来，直接在凤至周围布下了一层极为坚固的结界。
  
        这个结界与现在正笼罩着整个明月湖畔的光幕显然是出自同源，就算放在这里任人打，只怕也要花上不短的时间才能打破。
  
        凤至这才放下心来。
  
        她看着自从被放进了光团之后就不断转动的玉盘，微微扬了扬眉。
  
        听说……
  
        破阵之人是要先经历了一个考验，才能将阵法破开。
  
        也不知道，这个考验是指的什么？
  
        就在凤至这样想着的时候，就见玉盘之中突然就有一道光芒，直直地朝着凤至的眉心投射而去，凤至原本想躲的，但在想到了什么之后，又强行将自己闪躲的意识压了下去。
  
        那道光芒于是得以成功没进了凤至的眉心。
  
        下一刻，凤至面前的景象就有了变化。
  
        这是……
  
        一片虚无的空间之中有一个看着像是擂台一样的台子，台子之上，这时正立着一个穿着一身雪白长裙的女子。
  
        因为女子轻轻垂着头，凤至看不到女子的容貌。
  
        不过，才一看到这名女子，凤至就下意识的觉得有些熟悉。
  
        便在这时，大概是感应到了凤至的视线，擂台之上的女子突然之间就抬头往凤至这边看来。
  
        凤至一惊。
  
        她知道，现在自己所看到的一切都只不过是幻象，她要做的也就是破开这幻象就行了，也因此，凤至早就有心理准备，她就算在这里看到了谁也不会太过吃惊。
  
        但是，眼前的女子却着实是让凤至震惊了。
  
        这竟然是她自己！
  
        确实就是凤至自己。
  
        女子虽然穿着与凤至不一样的衣裳，但无论是身形容貌，却都无一不与凤至一模一样，就是偶尔的神态以及眼神，也都完全就是凤至的样子。
  
        看着擂台上的那名女子，凤至就像在照镜子一样。
  
        要不是凤至有着极为坚定的信念，只怕这时候都已经开始怀疑到底哪一个才是自己了。
  
        如果凤至没有猜错的话，擂台上的女子只怕不仅有着与她一样容貌，甚至连所会的功法与法术，应该都与她一模一样。
  
        所以，这考验的真实目的是战胜自己？
  
        身为修者，每个人在一生之中都会遇到很多的敌人，这些敌人有强有弱，若是碰到强敌，努力提升自己，然后总也有机会让强敌变为自己的手下败将。
  
        对于心性坚韧的修真者来说，有这样一个强敌，有时候反倒会尤为他们进步的动力。
  
        但……
  
        若那个敌人是自己，那就不一定了。
  
        最难战胜的敌人总是自己，这一点却是许多的修真者都知道的。
  
        一样的容貌，一样的功法，一样的武器与法术，再有一样思维模式，这样的强敌，又要怎样才能战胜？
  
        凤至微微皱着眉。
  
        这样的意外让她觉得有些困扰。
  
        不过，也仅止于此了。
  
        她可不认为对面的女子就是她自己了，准确来说，这应该是一个将她的一切都复制了过去的人，但那毕竟不是她。
  
        所以，凤至只略困扰了这么一会儿，就又重新有了必胜的信念。
  
        而这时，凤至只觉眼前先是一阵模糊，然后她就发现自己已经到了那个擂台之上。
  
        虽然之前看着觉得这个擂台有些小，小到并不适合两名修真者交战，但真正的站到了擂台之上，凤至才发觉这个擂台却像是没有边际一般，非常的奇特。
  
        而站在了凤至对面的，就是那名与与她一模一样的女子。
  
        凤至原本想要将腰间的戮仙剑抽出来对敌的，但她想了想，最后却没有动用戮仙剑，而是拿出了平时对敌的那把小巧的玉剑。
  
        她想印证一些想法。
  
        而不出凤至的所料，就在她抽出玉剑的时候，对面的女子手里，也同样出现了一把一模一样的玉剑。
  
        果然，对面的幻象是真的能将她的一切都复制过来。
  
        凤至于是了然。
  
        所以，这幻象应该就是遇强则强，遇弱则弱了？
  
        心里这样想着，凤至手中玉剑一挥，就直接朝着对面的幻象冲了过去。
  
        既然知道对面的幻象所会的一切都是来缘于自己，她当然也就有了应对之策，凤至可不想在这个幻象这里耽误太多的时间，谁知道接下来还会不会有另一道考验。
  
        而对面的幻象，果真也与凤至做了同样的动作。
  
        看起来，就像是在凤至与幻象之间有一面镜子一样，直接将凤至的动作同步到了镜子里。
  
        凤至的红唇微微翘起，“只会复制的话，可是没有什么用的哦……”
  
        然后与那幻象战到了一起。
  
        虽然最开始的时候有些意外，但对于凤至来说，对付这样一个只会复制她的一切的幻象，并不需要她花费多少的时间与精力，一刻钟不到的时间，她就已经一剑划破了对面幻象的咽喉。
  
        就见那与凤至一模一样的女子，眼里闪着惊愕，捂着自己的脖子，然后化作细小的光点，彻底消失在了擂台之上。
  
        凤至却没有松气。
  
        她觉得，既然这个洞府如此难进，这所谓的考验总不可能如此简单。
  
        那么，接下来又是什么？
  
        很快，凤至就知道答案了。
  
        就见先前那个与她自己一模一样的幻象消失的地方，这时候又重新光芒一闪，然后另一道人影出现在了那里。
  
    
  
    
  
    
第823章 冒充龙衍？

  
        第823章  冒充龙衍？
  
        这是……
  
        “龙衍！”凤至忍不住低声道。
  
        先前的幻象，因为是凤至自己本身的样子，再加上那幻象虽然很逼真，但其实还是能叫人轻易看出来与真人的区别，所以凤至能很快就坚定了自己的信念，并且很是轻松的就将幻象击败了。
  
        但现在，她看着站在前方的龙衍，却无论从哪里看，都找不出任何一比的破绽来。
  
        对面的龙衍穿着一身金色的衣袍，一头黑发束于头顶，唯额头处有一缕金色的发丝，他那堪称绝色的面上原本淡漠一片，但在看到凤至的那一瞬间，眼里的淡漠却尽数退去，取而代之的是满满的喜悦与温暖。
  
        “凤至。”他轻声道。
  
        凤至心神一动。
  
        有多少次，龙衍就是这样唤着她的名字的。
  
        “龙衍，你的伤好了？”凤至有些激动。
  
        但她随即就清醒了过来。
  
        是了，这是幻象。
  
        龙衍现在受了重伤还未痊愈，正好好的盘在她的手腕上呢，又怎么可能突然变成人形出现在这里？
  
        这里，可是凤至要经历的考验。
  
        凤至深吸一口气。
  
        她到底还是太急切了，也太希望龙衍早些好起来了。
  
        凤至并不是一个耐不住寂寞的人，事实上，每一个能修炼有成的修真者，都绝不可能耐不住寂寞，否则，这漫长的时间又该如何度过？
  
        她只是将龙衍放在了心上。
  
        而且，现在她所处的地方是陌生的虚灵境，就算以凤至的强韧，在独自来到这样一个完全陌生的地方，也总会有些不适应的。
  
        也因此，她太急于让龙衍痊愈。
  
        却不想，只这么一点点的急切，就被这阵法所利用了，竟然叫她差点被眼前这龙衍的幻象给迷惑了过去。
  
        从先前凤至自己的幻象里，凤至可是已经知道了，那幻象虽然是假的，但带来的伤害却是再真不过了。
  
        想想吧，若是凤至真的被这龙衍的幻象所迷惑了，只要一个疏忽，她就极有可能被那幻象逮着机会杀死。
  
        这其中的危险，直让凤至都忍不住浑身一寒。
  
        凤至于是神色凛然，手中的玉剑朝着前面龙衍所在的方向便遥遥一举。
  
        便在这时，对面的“龙衍”面上又是惊讶又是委屈，“凤至，你这是怎么了，我是龙衍啊，我伤好了，还要多亏了你前些天一直带着我去吃仙客来的灵食，现在我不仅伤好了，而且实力比起之前还要略微精进了一些……”
  
        “凤至，你放心，下一次，不管发生了什么危险，我一定能护得住你！”
  
        凤至心里便又是微微一动。
  
        她看着前方的“龙衍”。
  
        不得不说，这个“龙衍”无论是神态还是语气，与真正的龙衍都几乎是完全一致的，他其实还能从凤至的脑中读取到凤至的记忆，以此来迷惑凤至。
  
        但凤至在先前惊醒了之后，又哪里还会受了这样蛊惑？
  
        玉剑一横，凤至干脆对这“龙衍”所说的话充耳不闻，直接就是一剑刺了过去，她的剑上充盈着浓郁的灵气，叫人看着觉得那剑身突然之间就要宽了许多，剑上还闪烁着淡淡的光芒。
  
        这是剑气。
  
        带着剑气的玉剑似乎能无视前面的空间一般，只瞬间就到了“龙衍”的跟前。
  
        “龙衍”的面上顿时就多了些伤心，他一动不动的站在原地，不仅没有还击，反而还将手里原本握着的武器都扔得远远的，只静静的任由凤至的剑越来越近。
  
        “凤至，你这是怎么了？我们不是说好了要一起相伴于彼此左右的吗？”随着“龙衍”的声音，他那淡金的眼眸之中，也渐渐多了些心伤，“凤至，无论如何，我总是相信你的，就算你要我的命亦是如此……”
  
        凤至忍不住闭上眼睛。
  
        她一遍一遍的在心里告诉自己，这不是龙衍，只不过是阵法弄出来的一个迷惑她的幻象，但“龙衍”所说的那些话，却仍一个字一个字的都敲进了她心底最深处，让她的心怎么都无法完全冷静下来。
  
        而就在凤至闭上眼睛的时候，对面原本一脸神伤的“龙衍”面上，却悄然现出一抹诡异的笑容。
  
        他一只手化为龙爪，尖锐而带着极致力量的龙爪划破虚空，无声无息的就朝着凤至的心口处抓了过去。
  
        若被他抓实了，凤至只怕当场就要被他把心脏都抓出来。
  
        但就在这时，凤至却突然睁开了眼睛，她的眼里一片冷静，又哪里还有先前的摇摆不定？
  
        “幻象果然是幻象，也就只是徒有其神而已，就这样也敢冒充龙衍？”凤至冷哼一声，手里的玉剑轻轻一挑。
  
        就见数十道的灵气化为利刃朝着“龙衍”飞射而去，直接就在毫无防备的“龙衍”身上射出许多个对空的洞来。
  
        “你……”
  
        “龙衍”眼里现出些不解来，然后像之前的“凤至”一样，化作了光点消失无踪。
  
        凤至这才松了口气。
  
        比起先前的“凤至”，这个“龙衍”几乎可以说是冒充得天衣无缝了，就是他所说的那些话，也完全就是真正的龙衍遇到这样的事之时该有的反应。
  
        只不过，凤至与龙衍相伴了这么多年，他们对彼此都太过熟悉了，若是一个幻象就能骗得他们认错了人，那他们也是白相处这么多年了。
  
        凤至低头。
  
        她看着自己的手腕上。
  
        自从进入这个虚幻的空间之后，她就发现自己看不到手腕上的龙衍了。
  
        但她相信，龙衍仍必定在她的手腕上，陪着她在一起，就算她看不到，但他们的心至少也是在一起的。
  
        有真正的龙衍相陪，她又怎么会被一个冒牌货给迷惑了？
  
        心下放轻松的同时，凤至又凝神戒备起来。
  
        也不知道在这之后，还会不会有那个所谓的考验。
  
        才这样想着，凤至就发现眼前那擂台空间突然之间就消散了，眼前所见的一切也都消失不见，取而代之的是她进入幻境之前看到的一切。
  
        她仍在坤位的光团之前，光团之中的玉盘仍在不停的转动着。
  
        所以，她这就是通过了那个所谓的考验？
  
    
  
    
  
    
第824章 接二连三

  
        第824章  接二连三
  
        凤至其实是觉得有些不可思议的。
  
        若那所谓的考验这么容易就通过了，那也太简单了些。
  
        但是，既然那个擂台空间都已经没有了，那她应该也确实是通过了考验才对。
  
        凤至于是抬头往四周看了看。
  
        围绕着明月湖，一共八个阵眼，除了她之外，另外七个人看样子还都在破阵，都闭着眼睛神色各异，显然是被幻境之中所见的一切给迷惑住了。
  
        发现了凤至竟然率先清醒了过来，站在另七人身后的七个人便都齐刷刷朝着凤至这里看过来，与凤至有怨的龙纤纤眼里更是一片怨毒。
  
        凤至没理会龙纤纤。
  
        在她眼里，这龙纤纤也不过就是个只能依附着别人而生的人罢了，半点威胁都不能带给她。
  
        她低头看向仍盘在了她手腕上的龙衍。
  
        龙衍这时候正极为关切地看着凤至，很显然，他亦是在担心着凤至的这个考验的。
  
        见凤至看过来，龙衍两只金豆般的眼睛顿时一亮，跟着就自凤至的手腕往上游，最后来到了凤至的脖颈边，拿了头轻轻在凤至的脸上蹭。
  
        凤至两眼微微一弯。
  
        她正要伸出食指去抚摸龙衍，但突然就想起来什么一般轻轻一愣。
  
        紧接着，凤至面上一冷，食指和中指往龙衍那里探了过去，只轻轻一捏，就将正张了嘴准备朝着凤至的脖子咬下去的“龙衍”捏在了手里。
  
        “找死！”
  
        凤至冷哼一声，再猛的一用力，手里的那条小金蛇就直接被她掐死了。
  
        再之后，眼前的景象突然荡起了层层的涟漪，等到那涟漪停下来的时候，凤至就看到了真实的世界。
  
        方才那些……
  
        仍是幻境。
  
        想到方才的惊险，凤至其实也是忍不住抽了口气的。
  
        她没想到，这个考验竟然一重套一重，先是用了凤至自己，然后用了龙衍，等到凤至突破了第二重的幻象之后，竟然还会模拟出真实的世界，让凤至以为自己已经脱离了幻象，差点真的毫不设防的就任由那只假的小金蛇一口咬过来了。
  
        很显然，若是真的任由那条小金蛇咬过来，凤至一定会付出极为惨痛的代价。
  
        平心而论，这第三重的幻象真的极为逼真，凤至甚至都不能从中找出任何的不对来，就仅周围的一草一木都完全一样，就连幻象中龙纤纤看到凤至时的反应，也都与真实的完全一样。
  
        而凤至之所以会窥破这幻境，却是因为龙衍了。
  
        龙衍在当初还是小金蛇的模样时，就在凤至的手腕上呆了整整十年。
  
        那十年里，龙衍是极喜欢凤至的触摸的，也因为方便凤至触摸到他，龙衍从来都只会缠在凤至的左手腕。
  
        可是刚刚，幻境之中的小金蛇，却是一直游到了凤至右侧的脖子上来。
  
        也正是这个一点也不起眼的小小的细节，让凤至在瞬息之间窥破了幻境，这才能及时将那条小金蛇给捏死。
  
        否则……
  
        凤至都有些不敢想。
  
        幸好，幸好……
  
        这样庆幸着的时候，凤至感觉到自己的手腕上传来龙衍轻轻的碰触。
  
        她于是低头向着龙衍笑了笑，“我没事，就是差点着了道。”
  
        凤至现在对这洞府的主人多了许多的敬畏。
  
        这是不知道多少万年前留下来的洞府与阵法，这么多年过去，这阵法都已经开始有了灵气不足难以维持的迹象，却仍能差点将凤至都骗了过去，由此可见其厉害之处了。
  
        上古时期，据说是化神大乘的大能数不胜数的年代。
  
        凤至想着那样的情景，一时之间不免有些向往。
  
        随后，凤至收敛了心神，重新看向正在破阵的另外七人。
  
        就如方才那幻境之中一般，另外七人还都闭着眼神色各异的在破阵，与他们同来的那七人则都凝神戒备着四周，唯恐会有人借着这种时候前来偷袭。
  
        龙纤纤和萧言最先发现凤至已经清醒了。
  
        “凤至，你醒了。”萧言有些惊喜。
  
        他和时进好歹也与凤至相处了这么些日子，与凤至也算是很熟了，就是进到洞府之后，他们也勉强可以算得上同伴，这时见凤至率先破了阵，萧言当然欣喜了。
  
        龙纤纤的反应则与幻境里的一模一样。
  
        她狠狠瞪了凤至一眼，简直恨不得能用神将凤至射成蜂窝。
  
        凤至先是朝着萧言点了点头，然后淡淡扫了龙纤纤一眼，“你信不信，你再瞪我一眼，我就将你那对眼珠子给挖出来？”
  
        龙纤纤一窒。
  
        她当然相信。
  
        心里仍存了对凤至的恐惧，龙纤纤下意识的就挪开了视线。
  
        但她随即就有些不甘心，凤至当初让她出了那么大的丑，当时是她实力不济在凤至手下反抗不得，但现在她可是已经突破到了元婴期，还拥有了龙族的强大的身体，总不能还像当初那样毫无反抗之力吧？
  
        而且……
  
        龙纤纤可不认为凤至会在这个时候向她出手。
  
        所以，龙纤纤随即就又重新瞪向凤至，一双漂亮的眼里满是怨毒，“凤至是吧？我告诉你，我是绝对不会放过你的，你……”
  
        凤至没兴趣听龙纤纤放狠话。
  
        “看来你是不信？”她的一双丹凤眼轻轻上挑，说不出的轻蔑，“要进入这洞府确实需要八个人都通过那考验，而且缺一不可，不过你和江旭两个人，手里拿着玉盘正在破阵的可是江旭而不是你，现在江旭可没有余力护着你，你觉得你能在我手里撑多久，嗯，一个呼吸？”
  
        龙纤纤浑身都开始轻轻颤抖起来。
  
        一半是觉得被羞辱了而愤怒，另一半则是因为恐惧。
  
        凤至留在她心里的阴影，可是一直到现在都没被她驱散呢。
  
        她想着当时，她在凤至手下没有任何的抵抗力，先是被逼着现出了原形，然后还半点动弹不得的任由那么多人的拿了那种惊恐嫌弃的目光打量了好久，她都能感觉到自己似乎都被那些眼神给剥了一层皮一般。
  
        因为这些回忆，龙纤纤顿时就极为狼狈的撇开了头，竟是再也不敢往凤至这里看上一眼了，更别说与凤至动手。
  
    
  
    
  
    
第825章 阵破

  
        第825章  阵破
  
        凤至淡淡的收回了视线。
  
        她对龙纤纤都算不上有敌意，在她看来龙纤纤还不能被她当作敌人。
  
        不过，若是龙纤纤一直这样不知趣，凤至可不会一直有这样的好耐心，呵呵，等到了进了这遗迹之中，到时候就算她不主动找龙纤纤的麻烦，想来龙纤纤都会往她跟前凑。
  
        讨人厌的小虫子嘛，捏死了就好。
  
        而龙纤纤在被凤至这样扫了一眼之后，只觉浑身一寒，竟是跟着就倒退了两步。
  
        凤至不再理会龙纤纤，接下来便只安静地等着。
  
        而等待的这段时间她也没闲着，从空间里拿出她之前特意从仙客来打包的灵食喂龙衍，一边喂还一边暗暗希望这遗迹之中真的有龙丹。
  
        看着凤至又拿着仙客来的灵食喂龙衍，萧言一脸的心痛。
  
        他差点都要冲上去从龙衍跟里抢食了。
  
        这副模样倒是把凤至逗得一乐。
  
        凤至这几天与萧言和时进倒也有些熟悉了，而且她虽然对萧碧没有什么好感，但对萧言却是没有恶感的，因而这时被逗笑了之后，直接就拿出了另外一份灵食，直接就往了萧言那里扔了过去。
  
        “接着，洒了可就没了。”凤至道。
  
        萧言连忙将那份灵食牢牢护在怀里。
  
        他这人虽然在不熟的人看来很有些高冷，但真正与他熟悉了之后才知道，这人就是个吃货。
  
        等到龙衍和萧言都将灵食吃完了，另外七人也开始有人清醒了。
  
        时进是七人之中第二个清醒的，也不知道他所经历的考验是什么，总之在他睁开眼的时候，站在他身后的萧言都能从时进的身上感觉到森然的杀气。
  
        而江旭，他的实力在这七人之中并不是垫底的，但很意外的是，他竟然是最后一个清醒的。
  
        在经历考验的过程之中，江旭的表情也是最为丰富的，一会儿喜悦一会儿痛苦，一会儿满足一会儿不甘的，就像是个调色盘一样。
  
        好不容易从那考验之中脱离出来，江旭首先就回头看了龙纤纤一眼，也不知道是何意味。
  
        凤至可没心情去管别人的闲事。
  
        她在注意着这阵法的变化。
  
        自从江旭也清醒了过来之后，整个呈了八卦形状的阵法就开始迅速的转动了起来，到最后，就是以凤至的目力，也只能看到一道八卦形状的光芒罢了。
  
        也不知道转动了多久，那光芒由极动变到极静。
  
        再之后，所有的光芒便直接朝着明月湖的湖面铺了过去。
  
        接着，原本平滑如静的明月湖正中央，竟然就出现了一个一点点变大的漩涡，那漩涡转动得极快，很快就将整个明月湖里的水都带动了起来。
  
        而漩涡的正中间，就现出了一条长满了青苔，通往明月湖底的石阶。
  
        所有人眼里便都是一亮。
  
        阵法破了！
  
        这石阶，就是他们通往那位上古大能留下来的洞府的门户。
  
        十五个人对视一眼，然后便都直接朝着漩涡的中心处冲了过去。
  
        而那些外面的修真者们当然也是看到了这一幕的，他们眼里也现出些热切，但慑于光幕之威，这些人却一步也不敢往里走，只能眼睁睁地看着凤至等人一个一个的没入了明月湖之中。
  
        等到十五个人的最后一个进入到漩涡之后，原本风起云涌的明月湖只一瞬间就又恢复到了之前那平滑如镜的模样。
  
        若不是亲眼看到，只怕谁也不会想象到，先前的明月湖到底经历了什么。
  
        ……
  
        凤至是第一个冲进漩涡之中的。
  
        她的速度最快，比其他人来至少要快出了十米左右，她甚至都没有踩那长满青苔的石阶，而是直接踩在了玉剑之上，驭着剑就朝着下面冲了过去。
  
        明月湖也就是个小湖泊而已，按理说是不应该有多深的，但凤至这一路驭剑而下所经过的石阶，至少就有上千阶。
  
        可想而知，这石阶并不是真的连向了明月湖底。
  
        说不定，他们在进入漩涡之后，其实就是进入了另一个空间，只不过是他们没有察觉到而已。
  
        就在这时，凤至脚下微微一用力，便突然停了下来。
  
        她看到，前方出现了一座巨大的石门。
  
        那石门也不知道是用什么材料炼制而成的，只静静地立在那里，竟然就给了凤至一种凝如山岳一般的气势，叫她都不敢轻易的往前踏一步。
  
        凤至停在了她感觉安全的地方，隔着一段距离看着石门。
  
        然后，就见那道石门突然就一点一点的打开来。
  
        沉重的石门发出沉闷的声响，随着石门一点点打开，也渐渐有明亮的光线从石门之后传过来，将这略显昏暗的地底空间完全照亮了。
  
        石门开到一半便又重新静止下来。
  
        凤至又等了一会儿，确定不会有什么危险，这才收起了玉剑，自己脚踏实地，一步步往着石门那边而去，然后进入了石门之后的那个世界。
  
        眼前一阵变幻，大概几个呼吸的时间，凤至就觉身体上传来一阵失重的感觉，应该是她正在疾速往下坠落。
  
        没等看清楚自己在哪里，凤至就先控制着玉剑飞到了她脚下，将自己的身形稳定住。
  
        然后，她朝前面看过去。
  
        她现在正处在大约二三十米高的空中，下面是一片面积极为辽阔的空间。
  
        空间里的景色极为优美，不过大概是因为太长时间没有人打理了，空间里那些花花草草几乎将整片空间都给铺满了，乍一看下去，倒是很容易就让人以为脚下这片土地本就是这样五颜六色的。
  
        凤至轻轻吸了一口气，就闻到了空气中浓郁的香气。
  
        想来，这些香气都是由下面那成片成片，完全将地面遮挡住了的花散发出来的吧。
  
        凤至没有落地。
  
        她微眯着眼看着下面这大片大片的花海，正思忖着什么呢，就听到身后传来了动静，却是跟在凤至进入这洞府之中的一人冲了进来。
  
        那人见着凤至仍留在了这里，并未抢先他，于是松了口气。
  
        随后，他又瞥了凤至一眼，神情中颇为不屑。
  
        “就这么点胆子，也敢到遗迹之中来寻宝？”
  
    
  
    
  
    
第826章 又被人恨了

  
        第826章  又被人恨了
  
        那人说了这句话，跟着就毫不犹豫的往地面落了下去，中间取出一把刀来，大开大合的朝着下方的花海扫了下去，原本开得姹紫嫣红的花海顿时就变得一片狼藉。
  
        经由这一击，男子确认这片花海是无害的，心里也是一松，就往地面落了下去。
  
        一边往下落，他还一边有些挑衅地往凤至那里看了一眼。
  
        这人自来就自诩实力天赋都极为出众，但先前在往漩涡里冲的时候，他竟然落后了凤至那么远，叫他心里实在有些难以接受。
  
        凤至没理会男子的挑衅，她甚至还轻轻勾了勾唇。
  
        见着凤至这突兀的笑容，男子很是不解，但随即他就面色大变。
  
        就在他落地的那一瞬间，原本地上被他破坏得面目全非的那些残花，竟然瞬间就化作了一条条触手朝着他抓了过来。
  
        而那些完整的，看起来非常漂亮的花儿们，这时候更是迎风招展着自己的花朵，原本那漂亮而无害的花朵顿时就化作了一个个狰狞可怕充满着杀机的杀手，朝着男子所在之处围了过去。
  
        男子哪里能想到还有这样的变故，只一瞬间就被这成片的花海给从上到下完全包裹住了。
  
        从凤至的角度看下去，这片花海正在以着一种诡异的姿态蠕动着，到最后直接结成了一个茧，茧里面则就是那名自大的男子。
  
        啧啧……
  
        凤至轻轻“啧”了两声。
  
        她可不会理会这男子的死活。
  
        进来时需要八个人一起破阵，但出去的时候可不用。
  
        也不知道这男子会有什么样的结果？
  
        凤至很是愉快的想着。
  
        就在这时，那只巨大的花茧突然之间猛地涨大，然后发出一声巨响爆裂开来，跟着就有一个人从那破碎的茧中弹射而出。
  
        正是先前那不可一世的男子。
  
        等凤至看清男子现在的模样，她顿时就乐得笑了出来。
  
        男子先前也是极重视自己的仪容的，身上的衣裳更可以算得上是一件防御法宝，有着极强的防御力，但现在呢，被那花茧包裹住也不过三两个呼吸的时间，男子一身衣裳上便多了些大大小小的洞，不仅如此，男子露在外面的皮肤上还都沾了一些看着极为恶心的粘液。
  
        那粘液很明显有着极强的腐蚀性，男子的皮肤直接就被粘液给腐蚀没了，只能叫人看到一片血肉模糊。
  
        啧啧，要不是修真者有着极强的复原能力，这男子只怕就得被毁容了。
  
        就算男子的脸现在都看不出容貌了，但凤至也能看出来他面上因痛苦而显露出来的狰狞。
  
        凤至笑罢之后，又重新看向了下面的这片花海。
  
        真没想到，这样看起来没有任何威胁性的一片花儿，竟然能叫元婴期的修真者吃了这样的大亏。
  
        果然不愧是上古大能的洞府。
  
        想来，这样类似的危险，随着他们在这洞府之中的探索，应该还不会少。
  
        凤至虽然表面上没有什么变化，但心里也开始警惕了起来。
  
        就算再怎么看着弱小的东西，也一定不能忽视了。
  
        男子就是那前车之鉴。
  
        就耽误了这会儿功夫，后面的十几人也都先后跟了上来，也有人原本是要往下面直接落下去的，但在注意到凤至一直停留在空中，以及这时已经找到了地面落下去的男子那狼狈不堪的模样，剩下的人便也都学着凤至一样停在了空中。
  
        而那名受伤的男子，他先是取出疗伤的丹药服下，接着身上受了外伤的地方就迅速复原起来，等到所有外伤都好了，男子这才先是颇为忌惮地看了这片花海一眼，然后又回头狠狠瞪了凤至一眼，这才头也不回的就离开了。
  
        凤至翻了个白眼。
  
        她可什么都没做，怎么这就又被人恨上了？
  
        当然了，凤至也不会怕就是了。
  
        其他人见男子已经领了先，当然也不会在这里久留，各自选取了一个方向就离开了。
  
        时进和萧言倒是停下来与凤至打了个招呼，“凤至，那我们就先走了。”
  
        凤至点了点头。
  
        时进和萧言于是一起离去。
  
        同样一起离开的，除了时进和萧言之外，就只有江旭和龙纤纤了。
  
        等到众人都走远了，凤至才轻轻落到了那花海正中。
  
        她周身有炽白的火焰升腾而出，那些花虽然仍想故技重施，但慑于这些火焰，到底也没敢真的缠过来，只很是不甘心的绕着凤至周围打转儿。
  
        很明显是有着自己的意识。
  
        凤至落到这花海之中，当然是有自己的盘算的。
  
        这些花儿，虽然一朵的攻击力不怎么样，但就像方才一样，一大片一起上，就是元婴期的修真者也在吃个大亏。
  
        凤至是想取些种子。
  
        她可还没忘记自己当初用朵朵和那些向日葵种了一片花海，用来植物大战僵尸呢。
  
        现在亲眼见了这片花海的攻击力，这可比当初的朵朵和那片向日葵要强太多了，若是带些种子回去种在凤家周围，只怕以后凤家的祖宅就会是玄武大陆最安全的所在了。
  
        就这样办！
  
        这些花儿不知道在这洞府之中生长了多少年，种子都在地上铺了厚厚一层了，凤至直接用了个风卷云诀将周围散落的种子卷起来一大团，然后丢进了空间里去。
  
        有了收获，凤至倒也有些高兴，然后重新脚踩玉剑，就另选了一个先前没有人去的方向离开了。
  
        这洞府的前主人应该是个极爱美的女性，凤至这一路走来，所过之处几乎每一处都可以算得上是极美的风景，真真就像是那仙境一般了。
  
        这期间，凤至又路过了另外两片花海。
  
        几片花海所种的花虽然种类是不一样的，但其危险性却是如出一辙的，凤至收在空间里的种子于是也就多了两种。
  
        又过了一会儿，凤至停在了一片大概十亩左右的荷塘边。
  
        这荷塘之上铺满了莲叶，碧绿的莲叶水面完全遮掩住，就像是一片碧绿的地毯，让人看着觉得心旷神怡的同时，竟然还时时向外散发着一股吸引人踩上去的诱惑力。
  
    
  
    
  
    
第827章 树屋

  
        第827章  树屋
  
        凤至当然没有往上踩。
  
        她连之前那么逼真的幻境都没有中招，当然不会受了这么点点诱惑的影响。
  
        不过，这也让凤至再一次肯定了这洞府之中的危险，这洞府的前任主人到底是有多舍不得自己的这些旧东西，才会在洞府之中布下这么多的陷阱？
  
        凤至也没有绕过这片荷塘离开。
  
        虽然这荷塘里有些危险，但荷塘里的莲子以及水下长着的莲藕却是真正的好东西，不仅含着极为浓郁的灵气，而且还有清心定神的功效，若是做成了灵食来吃，一定是个极为不错的选择。
  
        凤至于是飞到荷塘的上空，然后将玉剑高高举起，再往下重重斩去。
  
        哗！
  
        原本一片碧色的荷塘，在凤至这一剑之下就像被划成了两半一般，露出莲叶下的水以及一大片的莲藕。
  
        凤至眼中一亮。
  
        这么多的莲子和莲藕，就是带回去给凤来凤鸣他们，也是完全够了，甚至还够吃好久了。
  
        就是这荷塘里的水有些碍事。
  
        凤至手一招，荷塘里的水便跟着她的手往上浮，最后在空中聚成一个巨大的水球，静静的悬在半空中。
  
        而荷塘里被抽离了水，再要采莲子和莲藕就再容易不过了。
  
        凤至可没有客气，玉剑一挥便是一片，然后再用个风卷云诀一卷，莲子和莲藕便都自发的被剥了出来，再被凤至一点点的收进了空间里。
  
        差不多半刻钟的功夫，凤至将大半的莲子和莲藕收进了空间，只留下一小部分让这些莲子莲藕还有再生的可能性。
  
        做完这一切，她才又将空中那个巨大的水球放回了荷塘之中。
  
        看了看空间里堆积如山的晶莹的莲藕，以及绿盈盈散发着清香的莲子，凤至勾唇笑了笑，然后继续往前走。
  
        这洞府之中虽然危险多，但对凤至来说倒也算不得什么，之后这一路走来，倒也得了不少的好东西。
  
        不过，最让凤至在意的，仍是龙丹。
  
        她也不能确定这洞府之中到底有没有龙丹，但若是有，就一定会被放在洞府的前任主人的住处。
  
        所以，凤至这一路倒也并不是毫无目的的往前，而是在寻找洞府前主人的住处。
  
        这洞府可是不小，修真者又不似凡人，住处可不一定是房子，所以凤至每到一处都直接用自己的神识往四面扫过去，只想寻到洞府主人的住处在哪里。
  
        凤至知道，她会这样想，进来的其他人当然也是同样的想法。
  
        所以，她还得赶在了其他人之前才行。
  
        就这样一路往前，大概过了一天的样子，凤至就看到了一棵至少要十几人合抱的大树。
  
        这棵树虽然大，但实际上还不能叫凤至有多惊异，在凤族见过了神木梧桐之后，这世间其他的树在凤至眼里当然也就算不上大了。
  
        嗯，也不知道被她种在了空间里的炽阳树，将来长成之后会不会有神木梧桐那般大。
  
        凤至心里想着这些的时候，人已经到了那棵树前。
  
        这棵树也不知道生长了多少年，粗壮的树干之上还有着极为茂密的枝叶，凤至站在树下仰望上空，因为枝叶太过繁茂的原因，倒是什么也看不到。
  
        想了想，凤至决定去树上探一探。
  
        连一片荷塘里都有好东西，这棵树这么大，显然也不可能啥都没有。
  
        玉脚再次飞到凤至的脚下，带着她往上腾去。
  
        然后……
  
        嘭！
  
        凤至捂着脑袋。
  
        地面离着这棵树的枝干大概四五米高的距离，这段空间看着什么都没有，但凤至方才驭剑而上时，却分明就是碰到了什么屏障的。
  
        所以说……
  
        应该是洞府的前主人在飞升之前设下的禁制，让人不能用飞行的方式上到树上去。
  
        不能用飞的，那要怎么上去？
  
        凤至试了试，只用自己身体的力量攀着树干往上爬，但同样没有任何的作用，爬到了三米高左右的地方，就像方才那样触到了一道无形的屏障，将她牢牢的挡在了下面。
  
        大乘期修者设下的禁制，以凤至现在的实力，还真的毫无办法，要是她想不出来别的什么破解之法的话，那就只有站在下面干瞪眼了。
  
        若说最开始时还只是想探一探这树上有什么好东西，那凤至现在就是与这棵树杠上了。
  
        不能飞，也不能爬上去……
  
        凤至仔细打量着这棵树。
  
        这一打量，就发现了一些端倪。
  
        那需要至少十几人合抱的粗壮树干上，有一块的颜色与周围有极细微的不同，看着要比周围其他地方要稍稍淡一些。
  
        凤至于是上前。
  
        确定没有什么危险之后，她伸出手轻轻按在了那块树皮上。
  
        没想到，她的手却是什么也没摸到，而是直接穿透了那块树皮。
  
        这块树皮也是幻象！
  
        凤至打量着这块树皮，看起来倒像是一扇门一样，将将好能容纳一个人进出。
  
        莫非，这就是上到树上去的门户？
  
        凤至来了些兴趣，跟着就往那扇门里走了进去。
  
        绿光轻轻一闪，凤至就发现自己到了这树内的空间里，看起来这棵树这粗壮的树干根本就被完全挖空了，只剩下了外面的一张树皮撑着。
  
        也不知道这么大一棵树，只剩下树皮是如何保持这样青翠繁茂的。
  
        当然了，凤至可不想深究这些。
  
        她在树干里的空间看了一眼，里面有些昏暗，但唯有一块大概能站下两个人的地方却很是明亮，凤至于是站到了那块地方上去。
  
        下一刻，凤至就觉身体一轻，整个人被那光芒牵引着不住往上升。
  
        不多时，就来到了树顶。
  
        到了树顶上，凤至顿时就乐了。
  
        这就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫？
  
        原来，这树顶之上竟然极为坚实而且平坦，更被人用这树的树枝枝叶建了一间树屋起来，因为材料本就是取自于这棵树，因而这树屋看起来倒像是与这树融为了一体一般，半点也不会叫人觉得突兀。
  
        都不用怎么猜，凤至就知道了，这树屋，定是洞府的上一任主人的住处。
  
        只希望，这树屋里，能有她想要找的东西。
  
    
  
    
  
    
第828章 青雀

  
        第828章  青雀
  
        带着这样的期盼，凤至踏进了树屋。
  
        她原本以为，以这洞府主人的尿性，这树屋里也定会有许多的危险，还想着要小心再小心呢，但她这样戒备着小心翼翼的进到了树屋里，等了好一会儿，又在树屋里来来回回的走了好几圈，却愣是什么事情也没发生。
  
        所以……
  
        这树屋里是真的安全的？
  
        凤至想了想，倒也能理解了。
  
        这里可是洞府主人的住处，大概也没谁会乐意将自己的住处变成一个陷阱，而且这里又极为隐蔽，只要有半点的不仔细，都指定是发现不了进入树屋的门户的。
  
        大概也是因为如此，这洞府的前主人才会没有在自己的住处设下那些机关吧。
  
        这当然就方便了凤至了。
  
        她仔细观察起树屋来。
  
        这树屋说起来也算不得非常大，总共也就一百平米左右的面积，屋里布置得极为雅致，而且虽然这树屋已经空了不知道多少年没有人住了，但因为屋里布置着清洁阵法，看着却是一直都是一尘不染的，就连桌上花瓶里插着的两枝鲜花，也如刚刚摘下来那般的娇艳欲滴，花瓣上甚至还能看到悬而未来的露珠。
  
        看起来……
  
        倒不像是没有人住，而是像主人只是刚刚离开了一会儿。
  
        树屋分作了四间，一间面积最大的是客厅，一间是卧室，另有一间丹房，一间书房。
  
        咦，没有厕所。
  
        凤至脑中第一时间就浮现出了这样一个念头。
  
        但她随即就在心里冲自己翻了个白眼，这都是大乘期的高手了，也确实是用不上厕所的。
  
        凤至先在客厅里逛了逛。
  
        客厅虽然面积大，但东西真不多，除了一些必要的家具之外就再没有多余的东西了。
  
        卧室亦是如此。
  
        不过卧室里的床是极为罕见的万年暖玉，被子则是可以直接用来做防御法宝的极品雪蚕丝，倒也都能算得上是非常好的东西。
  
        凤至不喜欢睡别人的床，但想想这些东西凤来凤鸣他们也是能用得着的，因而毫不犹豫的就收了起来。
  
        这个洞府既然已经现世，那么就算她不收，也总是会被别人收走的，这样一来倒不如凤至将这些东西给收走了。
  
        在卧室里逛了一会儿之后，凤至跟着就去了丹房。
  
        这里也是她最感兴趣的地方了。
  
        看得出来，这洞府的前主人亦是一名造诣颇高的丹师，丹房里没有丹炉，应该是被前主人飞升之时带走了。
  
        丹药倒是还有不少，被装在一个个的玉瓶之中，摆在了药柜里。
  
        凤至看了看，大多数的丹药她自己也是会炼制的，只有极少部分是她没见过的丹药，这些丹药倒是让凤至非常感兴趣。
  
        她本就喜欢炼丹，而且水平也高，遇到这些自己以前没见过的丹药，自然也想将丹方分析出来，再自己练练手了。
  
        不过，现在却不是时候。
  
        凤至于是将这所有的丹药也都笑纳了。
  
        除了丹药，这丹房里还有许多炼丹的材料，以及灵药等，虽然已经过去了这么久，但在洞府主人布下的阵法之中，这些材料和灵药的灵气都没有流失，而是保存得极为完好。
  
        凤至将这些灵药和材料都收好，然后微微皱起了眉头。
  
        她没有见着龙丹。
  
        先前她早就已经下过定论，若这洞府里有龙丹，那必定就会在洞府主人的住处，但现在她确实这确实就是洞府主人的住处，偏偏就没有在这里找到龙丹。
  
        莫非……
  
        这里根本就没有龙丹？
  
        这样一想，凤至又有些沮丧了。
  
        如果没有龙丹，那她就仍然只能等着龙衍一点点好转，虽然龙衍现在比最初时已经好了许多了，也随时有可能变回人形，但到底什么时候能完全好转，凤至其实也是不知道的。
  
        再在丹房里找了一下，确定没有别的什么有价值的东西了，凤至才又去了最后一间书房。
  
        书房里摆着好几个大书架，书架上放着一本本线装书，看着极为古朴的样子。
  
        凤至随手取了一本书翻开，这上面用娟秀的字迹写着洞府前主人修炼时的心得。
  
        这可是好东西！
  
        修真本就是一条极为艰难的路，而每个人能在这条路上走出多远，却都是一个未知数，但若是有前人传授自己的经验，也能让后来者少走许多弯路，从而有机会往更高处攀登。
  
        凤至的修炼可没有任何人教，全都是她自己一路摸索着前行的，现在既然有前辈的修炼心得，她精读了之后想必也会有许多的收获了。
  
        手一挥，凤至干脆就连书架带书全都收进了自己的空间里。
  
        现在没时间看，等到以后有时间了再将这些书一一看一遍。
  
        少了几个大书架，整间书房顿时就觉着空了许多。
  
        凤至再往书房里其他地方看过去，现在书房里就剩下一张书桌，桌上铺着几页纸，还放着文房四宝，那砚台中的墨汁甚至都还没有干。
  
        而除了这处书桌之外，就剩下书房的一个角落里，墙壁上挂着一幅女子的画像，画像下则放着一个蒲团。
  
        凤至没有多想，就先到了书桌边。
  
        她看向桌上写着字迹的纸张。
  
        这是洞府的主人写给后来人的。
  
        看完了这几页纸上的内容，凤至倒是对这洞府的前主人有了些了解。
  
        洞府的前主人之所以将住处建在了这棵巨树上，是因为洞府的前主人并非人类，她的原形是一只有着上古神兽毕方血统的青雀。
  
        正因为有着神兽毕方的血统，这只青雀的修炼速度比起许多的同类来说要快了许多，从开始修炼到大乘飞升，也不过才用了千年而已。
  
        千年便飞升仙界，这样的速度就是放在人类修真者之中，那也是绝对的天才级人物了，更不提这些精怪灵物等的修炼本就比人类要来得慢一些。
  
        青雀是个极念旧的，因而临飞升之前，就将她用不着的东西都放进了洞府之中，以留待有缘人。
  
        看到这里，凤至就忍不住翻了个白眼。
  
        这青雀在洞府里到处都设了陷阱，就这样还说什么留待有缘人？
  
    
  
    
  
    
第829章 还会再遇

  
        第829章  还会再遇
  
        直到将信的内容看完，凤至才明白了洞府主人所说的留待有缘人是什么意思。
  
        角落里那张画像上画的就是洞府前主人，也就是那只已经飞升的青雀，后来的有缘人只要跪在蒲团之上向着画像磕三个头，就能经由画像进入青雀藏宝的一个隐秘的空间，青雀几乎将自己所有的有价值一些的东西都留在了那个空间里。
  
        凤至两只丹凤眼微微眯起。
  
        她当然不会为了青雀的宝藏就给人下跪。
  
        在修真界里，像这样探索遗迹，从前辈的洞府之中寻得宝藏，这其实是很普遍的现象，几乎每一个大能在飞升之前，都会留下这样一个洞府。
  
        不过……
  
        为了洞府里的宝藏给人下跪，至少凤至是不乐意的。
  
        若不是这信上写明了，青雀的藏宝的空间里有一颗龙丹，凤至只怕早就转身离开了。
  
        既然真的有龙丹，那凤至是一定要拿到手的！
  
        但是，怎么拿，这可不是一个早就已经飞升了的人可以管得了的了。
  
        看完信，凤至随手弹了一缕火焰将那信给烧了，然后就走到了房间的角落里，看着墙上那幅画。
  
        画像是一个极为美丽的女子，女子穿着一身淡绿的长裙，耳坠两只带着莹莹碧意的玉坠，如瀑的青丝随意挽成了一个髻，中间插了一根绿色的羽毛。
  
        看起来，就像是从林中走出来的仙子一般。
  
        这，就是青雀了。
  
        凤至再看了看画像前面的那个蒲团。
  
        小小的蒲团看起来再寻常不过了，将将也就能跪下一个人。
  
        就在凤至这样想着的时候，空气里似乎突然就多了某种特殊的气息，然后一个声音若有若无的在凤至的耳边响起。
  
        “跪下吧……”
  
        “只要跪下了，就可以拿到数之不尽的宝物，将来更可以在虚灵境里肆意纵横……”
  
        “只要跪一下而已……”
  
        这声音听不出男女来，但却有种莫名的蛊惑性，让人听到这声音之后就忍不住要按着声音所说的去做。
  
        当然……
  
        凤至并没有被这声音给蛊惑了去。
  
        对耳边的声音充耳不闻，凤至识海中的神识犹如风暴一般透体而出，将周围的一切，包括空气都迅速往外隔离开去。
  
        只做了这么一件事，原本那一直在耳边说个不停的声音就顿时消失了。
  
        凤至想了想，干脆就用自己的神识形成一个紧紧贴着她皮肤的保护罩，将外界的一切都隔开，免得又什么时候再着了那青雀的道。
  
        凤至现在算是看明白了，那青雀不仅是个丹师，而且还极擅长制造幻境来蛊惑人心的。
  
        若不是凤至先前破阵之时就经历了幻境的考验，后来在进入到洞府之中后亦经历了几个幻象，心里也早就有了防备，说不定还真会被蛊惑了去。
  
        她再看了看地上的蒲团。
  
        反正凤至也不可能会跪下去，所以她干脆抬起脚，重重朝着蒲团踩了下去。
  
        以凤至的实力，就算这一脚她没有刻意加重了力道，那也绝不是一只普通的蒲团能承受得了的，被凤至这样一踩，那蒲团顿时就化作了飞灰，只在原处留下了一些淡灰的痕迹。
  
        蒲团是毁了，凤至也没想过要跪下去。
  
        那么……
  
        接下来，她要怎么样才能进入到青雀藏宝的空间里去呢？
  
        这是个问题。
  
        就在凤至思考着这个问题的时候，屋子里顿时就又有了变化。
  
        墙上那幅青雀的画像突然之间就亮出了莹莹的绿光，那绿光最开始只是在画像上流动着，但随着时间一点点过去，画像上的光芒越来越盛，最后更是一点点的从画像上渗透而下，直接就照射在了原本放着蒲团的那块地面。
  
        只一瞬间，那地面上就多出一个只能容纳一人进出的洞来。
  
        凤至有些惊讶。
  
        这又是怎么回事？
  
        也是在这时，凤至突然注意到，画像上的青雀竟然像是活过来了一般，原本一片淡然的面上更是带了些淡淡的笑容。
  
        画上的青雀朝着凤至这里看了一眼，“咦？小小年纪就修炼到了出窍期，倒是让人羡慕的好资质，且还能把持住本心，并未为了外物就屈了自己的心志，倒确实是个了不得的……”
  
        凤至：……
  
        她一时之间都不知道要与这画像上的青雀说些什么了。
  
        这样的事，凤至别说是经历了，就是听也没听说过的。
  
        青雀又往凤至这里看了一眼，“小友，你倒是个颇对本尊脾气的，当年飞升之前留下的小东西便也就都给了你吧，说不定……将来在仙界，你我还会再遇……”
  
        说完，青雀笑了笑，都没给凤至反应的时间，就见那画像上的绿光又渐渐淡了下去。
  
        等到绿光消失，画像就又恢复成了之前的模样。
  
        若不是地上那个洞口还在那里，凤至只怕都会忍不住怀疑自己是不是产生和幻觉和幻听了。
  
        至于，青雀所说的，将来在仙界她们可能还会再遇的事，凤至却是没放在心上。
  
        她现在也不过才出窍期，离着飞升还有化神、大乘这两个大境界，等到飞升还不知道要到猴年马月去了。
  
        再说了……
  
        凤至现在并不像以前那样什么牵挂也没有，就算真的要飞升仙界，她也一定是要与龙衍一起的。
  
        当然了，这些事还早着，却不是现在应该考虑的。
  
        凤至的目光回到了地面的这个洞口上。
  
        神识顺着洞口往下探，虽然看着是个洞口，但这下面可没有什么秘室之类的，而是能经由这个洞口去到另一个空间里去。
  
        大概，就是青雀所说的她藏宝的空间了吧。
  
        凤至仔细感应了一下，并未发现什么危险，于是也没有迟疑，顺着洞口就往下走了进去。
  
        从洞口进入之后，凤至就感觉周围的空气都开始荡起了层层的涟漪，仿佛被人拿手划过形成的水波一般，那涟漪层层激荡起来，最后将凤至整个人都包裹在了其中。
  
        再然后……
  
        凤至就觉眼前突然一亮。
  
        确实，就如青雀所说的那般，这里是一个放着许多宝物的空间。
  
    
  
    
  
    
第830章 龙丹！

  
        第830章  龙丹！
  
        这个空间并不大，大概也就六七十平方的样子，但里面放着的东西可一点都不少。
  
        凤至都来不及注意别的东西，目光就落到了屋子正中间的一颗拳头大小的金色珠子上。
  
        那颗珠子呈了半透明状，透过珠子，凤至甚至都还能看到珠子后面的东西，珠子里面似有金光在流动一般，看着格外的华美。
  
        珠子并没有被放在什么容器里，而是直接悬在了空中，下面还带着层层的雾气，看起来就像是被一朵小小的云给托起来的。
  
        才一看到这颗珠子，凤至心里就浮现出了一个念头。
  
        这是龙丹！
  
        凤至心里一喜。
  
        她之所以会往这洞府里来，为的就是这颗龙丹，如今好不容易找到了，她又哪里会不高兴？
  
        没有任何犹豫，凤至伸手就朝着那颗龙丹。
  
        不过，这颗龙丹也不知道是不是存在的时间太长了，倒是有了自己的意识，凤至的手才有了动作，那龙丹就已经先一步的挪开了，倒是叫凤至抓了个空。
  
        这让凤至颇有些惊讶。
  
        虽然她这一抓并没有动用别的什么手段，但以她的速度，就是金丹期的修真者，也不一定能躲过去，这龙丹倒是躲得轻而易举的。
  
        凤至正准备再往龙丹抓过去，一直静静盘在她手腕上的却突然有了动作。
  
        龙衍将凤至的手腕缠得紧了些，然后用头在凤至的手背上轻轻碰了碰。
  
        让我来。
  
        这是龙衍的意思。
  
        凤至于是收了手。
  
        然后，就见龙衍突然就化作了一道金光，直接就朝着龙丹扑了过去。
  
        凤至去抓这龙丹的时候，龙丹左躲右躲的就是不让凤至沾手，但说来也奇怪，龙衍朝着龙丹扑过去，这龙丹非但没有任何要闪躲的动作，反而还似受到了什么气息牵引一般，竟然主动朝着龙衍所在的方向射了过来。
  
        龙衍和龙丹的动作都很快，两者之间又本来就没有隔多远，凤至还没眨眼呢，龙衍和龙丹就已经触到了一起。
  
        原本看着比拳头还要大一些的龙丹，才一碰到龙衍，就直接化成了液体状，被龙衍吸入了口中。
  
        凤至看得在心里摇头。
  
        所以说，这就是红果果的区别对待？
  
        而龙衍，将龙丹吞了下去之后，龙衍身上就陡然放出极为灿烂的金光来，那金光极为浓郁，倒是直接就将龙衍现在小小的身体都完全遮住了，就算以凤至的眼力，也只能在那金光的中心看到龙衍极为模糊的影子。
  
        便在这时，凤至就听到了龙衍的声音。
  
        “凤至……”
  
        凤至一喜。
  
        这龙丹的效果还真是立竿见影的，之前的这么久，龙衍虽然每天都在好转，却一直不能开口与凤至说话，现在只不过才将龙丹吞了下去，竟然就能开口了。
  
        不过……
  
        凤至仔细感觉了一下，虽然她确实“听”到了龙衍与她说话，但实际上却并不是真的用耳朵听到了，倒更像是龙衍的声音直接出现在了她的脑中一样。
  
        更像是神识传音。
  
        不过，以前的龙衍可是不能用神识传音的。
  
        也没多想，凤至连忙问道：“龙衍，你怎么样了？”
  
        “我很好……”龙衍的声音略有些急促，“凤至，你不用担心我，我的伤算不得什么问题，而且现在应该是要突破了，你快将我送到你的空间里去……”
  
        龙衍要突破了，这当然是好事。
  
        凤至也没有耽搁，直接就将龙衍送进了空间。
  
        在她的空间里，她就是主宰，自然不用担心龙衍在空间里会遇到任何的危险。
  
        将龙衍送进空间里后，凤至也没有马上就撒手了，而是观察了龙衍许久，直到确定龙衍那里没有出现什么变故，凤至才略松了一口气，只留了一丝心神在空间里注意着龙衍的情况，然后才仔细观察起这处藏宝的秘室。
  
        青雀是个极爱整洁的人，这藏宝的秘室里也打理得极为干净整齐，想来也与外面的住处一般，是设置了自动清洁的阵法的。
  
        比起外面住处那少得可怜的东西，这秘室里可谓是所见之处皆是宝物了。
  
        一个大乘飞升的修真者，手里自然是有着众多的宝物的，而且每一件宝物在普通的修真者看来那都是值得抢破了脑袋的。
  
        品质极高的法宝、法器，外界难得一见的极品灵药，威力足能挡得上化神修真者一击的灵符，还有各种极品炼器材料，能毫无副作用直接提升修为的灵髓……
  
        等等。
  
        凤至都快看花了眼。
  
        然后，凤至就毫不犹豫的将这些东西都收进了空间里。
  
        凤至可没有任何的不好意思，青雀不是都留了书信嘛，这些东西本来就是留待有缘人的，她既然都已经出现在了这秘室之内，那她当然就是那个有缘人了，哪里需要有什么心理负担？
  
        一时之间，凤至收取宝物忙得不亦乐乎。
  
        不过……
  
        凤至将屋里的东西都收完了之后，却突然发现一个问题。
  
        之前在外面青雀住处的丹房里，她还收了许多瓶的丹药，但在这秘室之中，却是一瓶丹药都没有，别说是一瓶了，就是一粒都没有，只是得了几张丹方。
  
        青雀也是丹师，她留下了这么多的东西，又怎么可能一粒丹药都不留下？
  
        凤至沉默着思索着。
  
        便在这时，凤至突然看到屋里某一处有些怪异。
  
        屋里的墙壁上是镶嵌了许多颗莹石的，因而一点也不会显得昏暗，相反还像是阳光照耀下的大白天一样亮堂堂的，但就在屋子左侧的一个角落里，有一小处地方的光线却与周围有些不一样。
  
        看起来……
  
        比周围要稍稍暗了一点点。
  
        这一点点非常的不明显，就是以凤至的眼力，先前这么久也没有发现任何的端倪，若不是凤至心里有了疑问再拿着找茬儿的心态来看，只怕也是难以发现这点不对劲的。
  
        那是什么？
  
        凤至倒有些好奇起来了。
  
        她不着痕迹的往那处角落里走，面上还有些漫不经心的，就好像她只是随意走动一下，查看一下还有没有什么被她拿漏了的宝物一样。
  
    
  
    
  
    
第831章 万物有灵

  
        第831章  万物有灵
  
        凤至的演技可是在水准之上的，因此她都走到了那处有异常的地方下面，那里也没有任何的异动。
  
        然后……
  
        两眼一凝，凤至毫不犹豫的就挥手甩了一个她用神识凝聚起来的牢笼，朝着那异常之处罩了过去。
  
        凤至也不知道那个地方到底有什么，因而神识凝聚的这个牢笼范围还有点广，直接就将这屋子的一角全都罩在了里面。
  
        再然后，这牢笼之中，那隐藏着的东西立即就显了形。
  
        那是……
  
        凤至微眯着眼睛，有些不相信自己的判断。
  
        如果她没有看错的话，那应该是……
  
        一粒丹药？
  
        可是，什么样的丹药，竟然还会左冲右撞的，而且还会借着周围的环境来隐藏自己？
  
        难不成，丹药还能成精不成？
  
        但不管凤至怎么看，那东西还真就是一粒丹药。
  
        那粒丹药比龙眼还要大一点，通体呈着淡淡的金色，也不知道先前它是怎么将自己隐藏在了空气之中的。
  
        被凤至甩了一个神识做成的笼子之后，这粒丹药大概也是察觉到了危险，竟然不再藏了，而是直接朝着笼子撞了过去，看这模样应该是企图逃跑。
  
        一粒丹药还想逃跑？
  
        凤至忍不住扬唇笑了起来。
  
        当然了，这粒丹药自然是不可能跑得掉的。
  
        凤至控制着神识做成的牢笼一点点变小，而那粒丹药可以躲闪的空间自然也就跟着慢慢变小，到最后，也不知道是不是认了命，那粒丹药便停在了神识牢笼之中，再也不动一下了。
  
        若不是先前亲眼看着这枚丹药拼了命的逃跑，凤至只怕也只会将这粒丹药当作是普通的丹药了。
  
        她没有放松警惕，这丹药都会逃跑了，谁知道它会不会故意装作认命了，其实是想借机逃脱？
  
        等到神识化作的牢笼缩小到只有丹药这般大小，将这粒丹药紧紧笼在了其中，凤至这才伸出手，将那粒丹药一把捏在了手里。
  
        而这时，大概也是意识到了自己不可能再有机会逃跑，这粒金色的丹药跟着就在凤至的掌心疾速的颤动起来。
  
        要不是凤至捏得稳，只这一会儿的功夫，怕是就真的要被它脱手而出了。
  
        又这样挣扎了好一会儿，丹药上的金光不停的明灭着，最后那金光这才一点一点的收回了丹药之中，现出了丹药本来的样子。
  
        这是不跑了？
  
        凤至又等了一会儿，没发现什么不对劲儿，这才轻轻摊开了手掌。
  
        当然了，为了防止自己被一粒丹药给耍了，就算松了手，凤至仍是用神识牢笼将这粒丹药给锁住的。
  
        先前只能看到这粒丹药呈了淡淡的金色，这时那金光完全收敛了，凤至才看到这丹药之上竟然还有一圈圈的纹路。
  
        数了数，这些纹路正好九圈。
  
        九为数之极……
  
        凤至突然就想到了一个传说。
  
        传说中，最顶级的丹师，是能炼制出真正的极品丹药的。
  
        而这些极品丹药，一个最重要的特点，就是这样的丹药其实已经近乎于生命，不仅有着自己的灵识，而且还有着堪称逆天的作用。
  
        因为这些极品丹药的作用太过逆天，因而就连这天地也容不下，是以每次有这样的丹药问世，天道都会降下雷劫。
  
        就像是修真者渡劫一般。
  
        若是以侥幸渡过雷劫，丹药表面就会形成九圈奇特的纹路。
  
        所以……
  
        她手里现在抓着的这粒丹药，就是传说中的极品丹药？
  
        凤至以前是真的只将这个传说当笑话随便听一听的，毕竟在她的心里，丹药就是死物，炼制出来就是让人服用的，又如何可能拥有自己的意识？
  
        但现在，凤至看着手中这枚丹药表面上那似乎隐有光华的纹路，再想想这枚丹药方才的表现，却是不得不信了。
  
        所以说……
  
        在修真界，真的是万物有灵？
  
        才有了这样的想法，凤至就觉自己似是被拉入了一片浩瀚星空一般，能俯视着世间的万物。
  
        她看到一粒小小的石头，在经历了数以万计的时光的侵蚀，经历了无数次的风吹雨打，而后渐渐开了灵智……
  
        好看到一棵柔弱的小草，艰难的撑破了泥土破土而出，然后一次又一次的重复着生灭的过程，最后拥有了灵性，开始了自己的修炼之途……
  
        还有许多诸如此类的画面。
  
        凤至静静地看着，就似随着那石头那草，以及那世间的万物，经历了无数年的时光一般，而在这个过程之中，她的心里也跟着接收到了这些东西不知道多少时光以来所积攒起来的感悟。
  
        这，就是顿悟了。
  
        也不知道过了多久，久到凤至都快以为自己是一块不能言不能动的石头了，她突然睁开眼睛，醒了过来。
  
        想着先前发生的事，凤至轻轻吁了一口气。
  
        万物皆有灵性，并非只有人类才有，也因为这点灵性，任何东西，哪怕是一粒石头，只要机缘足够，也能够修炼成人，甚至飞升成仙。
  
        石头都可以，丹药又为何不可以？
  
        凤至看着仍被她抓在手里的那枚丹药，在心里这样想着。
  
        她现在还不知道这粒丹药的功效，不过想来她先前收起来的那些书里面，会有青雀留下来的话吧。
  
        就在这时，从凤至的掌心，突然就传出来一个弱弱的意念。
  
        “……我，我不好吃的……”
  
        凤至一愣。
  
        然后，她看向自己的掌心，那里可不就只有一粒丹药么？
  
        所以，这粒丹药不仅已经有了灵识，而且还会说人话？
  
        她顿时就乐了。
  
        “好不好吃，这可不是你说了算，而是我说了才算的，你呀，就乖乖的呆着，否则我一个不高兴，就一口把你吃掉！”凤至道。
  
        被她这样一吓，手中的丹药先是一抖，然后再不说话了，只静静地呆在了凤至的掌心中。
  
        看起来，就好像在努力让凤至知道它很乖一样。
  
        凤至忍不住“哈哈”笑了两声。
  
        她这一趟出来的收获可真是不小，直接就把青雀的宝库给搬空了不说，还白捡了这么一粒已经有了灵性的丹药。
  
        凤至觉得，只要弄明白了这粒丹药，说不定，她的炼丹水平，也会得到极大的跳跃。
  
    
  
    
  
    
第832章 你有药啊？

  
        第832章  你有药啊？
  
        凤至本就喜欢炼丹，更喜欢钻研着提高自己炼丹的水平，现在看到了这样的希望，当然是高兴不已的。
  
        将这粒丹药装进了玉瓶之中，又特意给玉瓶布了一个结界，凤至这才将玉瓶小心翼翼地放进了空间之内的丹房之中。
  
        再之后，凤至打量着这个青雀的宝库，确定里面再没有什么有价值的东西了，这才又从来处走了出去。
  
        想想空间里多出的这些东西，凤至笑眯眯的可不知道有多高兴了。
  
        大概这虚灵境于她来说就是一处福地，这才来了多久，就先是将贺家那么大一个宝库给搬空了，然后出来寻个宝吧，又把青雀的收藏都纳入了囊中。
  
        最重要的是，现在龙衍得到了龙丹，不仅能够伤势尽复，还能借着龙丹之力更进一步。
  
        好开森哦！
  
        凤至出了秘室，然后又从青雀的住处回到了地面。
  
        这事事顺心的，叫凤至想不高兴都难啊。
  
        来到这洞府之中，凤至已经将想要拿到的东西都拿到了，还有了许多意外的收获，接下来当然也就不用急了。
  
        这洞府可是能足足打开十天呢。
  
        说起来，青雀这个洞府的阵法还是极为精妙的，这次虽然是因为阵法因为时间的流逝缺失了灵力，这才会让人寻到办法将洞府打开，但那破阵的过程其实也是在给阵法补充灵力，所以等到这一次凤至等人从洞府之中离开了之后，洞府就又将得到充足的灵力再度隐没，直到下一次，不知道多少年之后阵法的灵力不足，才会再度出世。
  
        当然了，这下一次洞府打开，可就与凤至没有什么关系了。
  
        她想的是，剩下这几天，她要做什么好。
  
        或者，干脆就什么也不想，就在这洞府之中四处逛逛，就当作是旅游好了。
  
        有了这样的打算，凤至倒是轻松不已。
  
        不过……
  
        总有人会在凤至好心情的时候过来坏她的兴致。
  
        从青雀的住处出来，回到地面，凤至正想选了一个方向去看看，就见着前面的空中，一道身影驭着剑朝着她这边疾驰而来。
  
        只看个囫囵，凤至就能知道，这个人必定是龙纤纤。
  
        又往龙纤纤后面看了一眼，凤至倒没有看到江旭，也不知道他们是中途走散了还是怎么滴。
  
        当然了，这些都与凤至无关。
  
        凤至本以为龙纤纤是冲着她来的，但没想到她想错了。
  
        在经过凤至身边的时候，龙纤纤确实抽空极尽怨毒地瞪了凤至一眼，但她似乎很赶时间，压根儿就没在凤至身边停下，就带起一道呼啸的风落到了凤至才刚刚下来的那棵树下。
  
        大概是早就知道这树里隐藏着什么秘密，龙纤纤没有任何的犹豫，就找到了树干上的门户，直接没入到了其中。
  
        凤至都看乐了。
  
        也不知道龙纤纤是太过自负了还是缺了个心眼儿，竟然还当着凤至的面进入到那树里面的空间里去。
  
        她就不担心，凤至会在旁边捣乱，或者是与她争夺里面的宝物吗？
  
        凤至一时之间倒也不急着走了，而是决定留下来看看龙纤纤的笑话。
  
        反正也没事儿不是？
  
        龙纤纤也没让凤至等太久。
  
        一刻钟都不到，龙纤纤就像她来时那样匆忙的又出来了。
  
        见着凤至还守在外面，龙纤纤先是一怒，但随即竟然松了口气。
  
        “你找到了那位前辈的住处，还将里面的东西都搜刮干净了，是不是？”龙纤纤两眼极为冰冷，说话的时候还微微眯着眼睛。
  
        凤至两手环胸，好不悠然的道：“你管得着吗？”
  
        在面对凤至的时候，龙纤纤好像格外的容易被激怒，这时更是直接就将之前对凤至的那点畏惧都给忘了，瞪着凤至再问了一遍，“我问你话呢！”
  
        凤至又被龙纤纤给蠢哭了。
  
        她都想不明白了，以龙纤纤这样的智商，她以前是怎么勾得那么多的护花使者为了她神魂颠倒的，莫非真的只需要长了一张好看的脸就行了？
  
        已经在凤至手里吃了那么大的亏了，她怎么就不长记性，还敢在凤至面前大呼小叫呢？
  
        不过，凤至这时倒是不急着收拾龙纤纤，因而又斜了龙纤纤一眼，“你管得着吗？”
  
        龙纤纤都快吐血了。
  
        再之后，她又问了好几次，但每一次都只得到凤至一句“你管得着吗”。
  
        最后，龙纤纤忍不住怒道：“你有病啊？”
  
        嘿，凤至一乐，跟着就反问，“你有药啊？”
  
        龙纤纤被气得说不出话来。
  
        这时，凤至才又像上次一样隔空一抓，下一刻她就掐着龙纤纤的脖子将她带到了自己面前，“我说你是不是不会长记性，这离着上次才过去多久，怎么就忘了你上次是怎么落在我手里的？”
  
        龙纤纤于是浑身一震。
  
        她之前也是太过于急着知道青雀留下来的那些宝物的下落了，因而才会忘了眼前的这个人可不是什么能由得她大呼小叫的人，而是一个让她吃了这么多苦头的女魔头。
  
        所以，凤至只说了这么一句话，龙纤纤立即就怂了。
  
        若是江旭在这里，龙纤纤当然不会这样直接的认怂，但现在江旭不在，她一个人可远不是凤至的对手，没看凤至都能将她像是捏小鸡一样随便就捏了吗？
  
        所谓好汉不吃眼前亏，龙纤纤自然不会自找苦吃。
  
        她于是极为干脆的认错，“凤至小姐，这次是小女的错，小女下次再也不敢碍了凤至小姐的眼，只求凤至小姐大人不记小人过，能饶了小女这一次……”
  
        龙纤纤倒是有自知之明，知道她平时对付那些男修的那一套对凤至不会起什么作用，因而倒也没有故意作出什么可怜兮兮的模样。
  
        凤至冷哼了一声。
  
        她正要说什么，就突然偏头朝着龙纤纤来时的那个方向看了过去。
  
        那里的远处，这时正有了另一人正朝着这边赶了过来。
  
        如果凤至没有看错的话，来的，是江旭。
  
        凤至于是扯了扯红唇，“小黑蛇，你的江旭哥哥来了哟，你觉得他是不是来救你的？”
  
    
  
    
  
    
第833章 反目

  
        第833章  反目
  
        龙纤纤现在亦是元婴期的修真者，就算她的反应没有凤至这样敏锐，却也同样接着就察觉到了江旭的到来。
  
        这时又听得凤至这样一说，龙纤纤的脸色竟然白了几分。
  
        凤至看得倒有些稀奇。
  
        龙纤纤是沾了江旭的光，这才能进到这洞府中来，进了洞府之后，她和江旭也是一起走的。
  
        但先前，龙纤纤先是好似对这洞府之中的情况极为了解一般，独自一人冲着青雀的住处就飞了过来，跟着江旭就追了上来。
  
        而龙纤纤，她明明落到了凤至的手里，知道江旭来了，不仅没有觉得高兴，反而面上还一片惨白。
  
        这两人之间……
  
        只怕也是发生了不少狗血的事的。
  
        凤至眨了眨眼。
  
        她现在反正也没有别的事，等着看看好戏，好像也是个不错的选择。
  
        有了这样的想法，凤至也不打算收拾龙纤纤了，就算龙纤纤因为江旭越来越近了而使劲儿挣扎起来，凤至也只是紧紧捏着龙纤纤而已。
  
        修真者驭剑飞行的速度本就很快，江旭虽然看着离得很远，但也不过是几个呼吸的功夫，就踩着脚下的宝剑落在了凤至和龙纤纤前面不远的地方。
  
        见着另一个主人公到了，凤至非常干脆的就松开了龙纤纤。
  
        然后，她自己倒是轻轻一跃跳到了空中，又从空间里抓出一把瓜子，又拿出一杯用灵果榨成的果汁，倒是极为悠闲地做起了看戏的吃瓜群众。
  
        江旭倒是将凤至的举动看在了眼里，他不仅没有像之前那样因为龙纤纤的事而对凤至有所芥蒂，反而还朝着凤至所在的方向轻轻点了点头，就似是在打招呼一样。
  
        做完这一切，江旭回头看向正想着要溜的龙纤纤，“纤纤，你这是想跑吗？”
  
        龙纤纤一僵。
  
        “做了亏心事就想跑，你觉得有这么便宜的事？”江旭又道。
  
        说着话的同时，江旭眼里带着隐痛，但更多的却是对龙纤纤的痛恨。
  
        再之后，听完龙纤纤和江旭之间的对话，凤至才知道发生了什么事。
  
        说起来，江旭倒是个痴情种子。
  
        自从第一次遇到了龙纤纤之后，他就跟着魔了一样爱上了龙纤纤，只要一见不着龙纤纤的面，就睁眼闭眼全是龙纤纤的影子。
  
        完全控制不住自己的江旭，之后就成了龙纤纤最忠实的护花使者之一，整天恨不得将自己的心都捧在了龙纤纤的跟前去，好叫她明白自己的心意。
  
        不过呢，龙纤纤可不只是想要得到仰慕者的心意，更想从那些为数众多的仰慕者那里得到更多的修炼资源。
  
        好在，这些也都难不住江旭。
  
        身为东来宗掌宗的独子，江旭手里可不缺好东西。
  
        只不过，龙纤纤也知道江旭的父亲，也就是东来宗的掌宗江震不喜欢她，也不可能同意自己于江旭在一起，因而颇有自觉的与江旭保持了距离。
  
        当然了，碰到江旭捧着好东西在自己跟前来的时候，龙纤纤也没有拒绝就是了。
  
        就这样若即若离的态度，反倒将江旭勾得不能自己，简直为了龙纤纤神魂颠倒了。
  
        后来，就发生了龙纤纤在凤至手里吃亏的事。
  
        龙纤纤的那些仰慕者绝大多数都是极为肤浅的，平时因为龙纤纤的美貌捧着龙纤纤，也愿意拿些好东西出来换得一亲芳泽的机会，但在看到了龙纤纤原形有多么可怕之后，那些仰慕者从前对龙纤纤有多殷勤，之后就有多冷淡。
  
        在这样的情况下，只有江旭一人仍如以往那般。
  
        龙纤纤当然也就没得选择了。
  
        再后来，在江旭的帮助下，龙纤纤不仅拿到了龙骨藤，还炼制出了化龙丹，成功完成了化龙的过程，实力也晋升到了元婴期。
  
        原本，在许多人的眼里，这也能算得上一桩美谈。
  
        这样在逆境之中仍不离不弃的人可着实是太少了，若是龙纤纤和江旭能一直在一起，甚至还冲破了世俗的桎梏，以及打破了世人的偏见，那么将来虚灵境想来也会多上一个极为美好的爱情故事。
  
        但是……
  
        谁叫龙纤纤仍对以前那种被所有人追捧着的日子念念不忘呢？
  
        江旭是喜欢龙纤纤，但这不代表他就是个傻子了，从龙纤纤平时的一些表现，江旭也能将龙纤纤的想法看出一二。
  
        尤其是，凤至在破阵之前，还往江旭心里种了一颗怀疑的种子。
  
        之后拿了玉盘破阵的时候，江旭亦如凤至一样，经历了好几重的幻境，在那些幻境之中，江旭看到的就是他心里最害怕的事，也就是龙纤纤将来在关于她的那些破事都被人渐渐遗忘了之后，又回到了从前那被人追捧的生活里去。
  
        当然了，其中还有许多事，那就只有江旭自己才能体会了。
  
        身处这样的幻境之中，江旭经历了怎样的痛苦大概只有他自己才能知道，就是他能破开幻境，那也是经历了不知道多少的艰难的。
  
        之前有外人在的时候，江旭倒能勉强压着心里的愤怒，但后来进了洞府之后，他和龙纤纤单独相处，江旭就再也忍不住，执意要龙纤纤给他一个肯定的答复。
  
        龙纤纤又哪里能给得出？
  
        两人虽然没有因此而分道扬镳，但也能算得上是貌合神离了。
  
        龙纤纤进入这洞府，也是想找龙丹的。
  
        这里有龙丹，还是江旭告诉龙纤纤的，江旭从他那个东来宗宗主的爹那里，还得到了许多别的关于这洞府的隐秘消息，更知道青雀真正的住处在哪里。
  
        这些，江旭当然是毫无保留的都告诉了江旭的。
  
        最让江旭不能忍的，却是后面发生的事。
  
        先前在洞府的另一处，龙纤纤不慎之下被一片嗜灵藤给缠住了。
  
        嗜灵藤是一种藤状的植物，对灵气有着近乎贪婪的向往，任何东西只要踏进了嗜灵藤所在的范围，不被吸得灵气全无，是绝对不可能出来的。
  
        若单只是一株的嗜灵藤，其实是没有任何的威胁性的，但若是长成了一片，那就是出窍期的修真者陷入了其中，只怕也得饮恨。
  
    
  
    
  
    
第834章 是梁静茹给你的勇气？

  
        第834章  是梁静茹给你的勇气？
  
        眼瞅着龙纤纤就要被嗜灵藤吸尽了身体里的灵气而亡，还是江旭不顾自己的危险用了江震给他的保命的手段，这才将龙纤纤给救了出来。
  
        只不过，迎接江旭的，不是龙纤纤的感激，而是她的狠辣。
  
        趁着江旭没有防备，龙纤纤竟然直接就将才安全落地的江旭又重新推进了那片嗜灵藤之中去。
  
        再之后……
  
        就是龙纤纤独自找到了青雀的住处，想要寻到龙丹以及青雀留下的宝物，却发现她是竹篮打水一场空，不仅被凤至拿住了，还被江旭给找到了。
  
        看到江旭，龙纤纤脸色先是一白，然后却失声惊呼出来：“你怎么还活着！”
  
        成片的嗜灵藤的可怕，修真界里可谓是无人不知。
  
        也正因为如此，龙纤纤也才会下定决心将江旭推到那嗜灵藤里面去，她打的就是江旭已经将江震给的保命的手段都用了，断无可能再从嗜灵藤中逃出来，就是元婴也定会被嗜灵藤完全吞噬了去。
  
        江旭一死，当然也就不会再有人知道发生了什么事，就算是出了这洞府，江震纵是再怎么爱子心切，总也不能将这件事算到她头上来不是？
  
        到时候，只要等先前的事平息了些，凭着龙纤纤的容貌，以及她现在龙族的身份，她自然也就能过回从前那种受所有人追捧的日子。
  
        可是……
  
        现在一切都化作了泡影。
  
        江旭竟然没死？
  
        龙纤纤简直不敢相信。
  
        为了救她，江旭都已经将保命的手段都用了，那么他又是如何从嗜灵藤的包围之中逃出来的？
  
        听到龙纤纤这脱口而出的话，江旭冷笑一声，“怎么，看到我还活着，你很吃惊吗？”
  
        江旭面上又是痛心又是不甘。
  
        他待龙纤纤那是真的好到了骨子里去，若是龙纤纤真的能安下心来与他在一起，江旭敢保证，自己必定会竭尽所能的对龙纤纤好，就是让他将自己的心捧到龙纤纤的跟前，他都绝对不会眨一下眼。
  
        先前龙纤纤落了个众叛亲离的下场，江旭还以为自己总算有了机会可以与龙纤纤相守，又哪里能想到，龙纤纤在借着他的手成功突破并且化龙之后，竟然会这样对他？
  
        江旭先前有多爱龙纤纤，现在就有多恨。
  
        被江旭这样看着，龙纤纤只觉得胆战心惊。
  
        江旭进入元婴期已经有二十多年，又有江震给的诸多宝物，实力比起才突破到元婴期没有几日功夫的龙纤纤来说不知道强了多少，现在江旭既然拿定了主意不会让她轻易躲过去，龙纤纤又哪里会是对手？
  
        龙纤纤自己是知道这一点的。
  
        若她这时面对的是别人，她大概早就转身逃跑了。
  
        不过，她现在面对的是江旭。
  
        江旭这些年是如何跟在龙纤纤身后打转的，龙纤纤自己最明白不过了，这些过往给了龙纤纤勇气，让她不仅没有在第一时间逃跑，反而还在盘算着，仗着江旭从前对她的深情，再将江旭拢在了她掌心的主意。
  
        有了这样的想法，龙纤纤的面色顿时就是一变。
  
        将眼里的震惊都收了回去，她换上一脸的泫然欲泣，“旭哥哥，我只是见到你太高兴了，这段时间我不知道有多替九哥哥你担心呢……”
  
        不得不说，有一张好皮相就是占优势。
  
        就算是亲历了龙纤纤的狠毒，这时见着她这张绝美的脸蛋儿上流露出这样的楚楚可怜的表情，江旭仍忍不住一阵心旌动摇。
  
        若不是有了之前的深刻印象，大概江旭这时又会像以前那样什么也不管的只顾着对龙纤纤好了吧。
  
        江旭眼中闪过几许挣扎，过了好一会儿才深吸一口气，将心里那些对龙纤纤残留的爱恋压在了心底最深处，冷笑两声，“龙纤纤，现在你是个什么样的人，我已经看得再清楚不过了，你也不用再想着几句话就能将我哄得将自己的心窝子都掏出来给你，你既然敢向我下手，想必也是考虑好了后果，那么现在，你就接受你自己种的苦果吧……”
  
        话说完，江旭干脆就不再给龙纤纤说话的机会，手里出现一只长约尺许的玉尺。
  
        见着这只玉尺，龙纤纤面色剧变。
  
        用尺做本命法宝，在虚灵境也是很少见的，而江旭的这只玉尺，本就是他那做了东来宗宗主的爹费了不少的心思才让一位炼器宗师替江旭量身打造而成。
  
        那位炼器宗师本身也有着化神期的修为，已经开始触摸到规则的力量，又因为尺这种武器本就有着度量这样近乎规则之力，因而打造出来的玉尺能够直接将敌人限制在一个由玉尺之力形成的空间之中，那个空间虽然小，但只要敌人的实力不超过空间所能承受的临界值，玉尺的主人在那空间之中就近乎是无敌的。
  
        龙纤纤，她的实力比起江旭还要低了不少，又怎么可能破得开玉尺空间？
  
        正因为知道这一点，龙纤纤也不敢再打了什么游说江旭的主意，而是转身就逃。
  
        现在就逃，她还有机会可以逃出去。
  
        若是等到她被江旭的玉尺空间给罩了进去，那她就绝对没有了逃脱的可能。
  
        不过……
  
        江旭既然已经下了狠心，又哪里能由得龙纤纤逃出去？
  
        呈了半透明的玉尺连挥几下，就见空中突然出现了一道道纵横交错的细线，那些细线瞬间就交织成了一个肉眼可见的牢笼，瞬息之间就追上了已经逃出了一段距离的龙纤纤，将刀整个人都罩入了其中。
  
        “啊……”
  
        龙纤纤尖叫出声，一脸的绝望。
  
        江旭手里的玉尺再挥了几下，那个将龙纤纤囚入其中的牢笼，便似被什么东西牵引着一般，带着龙纤纤一起又回到了江旭的的面前。
  
        “现在，你再跑给我看试试？”江旭看着牢笼之中仍不甘心的想要挣扎的龙纤纤，冷冷地道。
  
        凤至在旁边看得乐了。
  
        她看着在笼子里一脸不甘心的龙纤纤，忍不住道：“这倒是奇了，对人家下了杀手，还想着要用你那点魅力勾得人家对你下不了手，是梁静茹给你的勇气？”
  
    
  
    
  
    
第835章 就是这个凤至！

  
        第835章  就是这个凤至！
  
        凤至说话的时候，龙纤纤还正使尽了各种手段想要从牢笼之中脱身，不过到底也只是徒劳。
  
        这时听了凤至说什么“是梁静茹给你的勇气”，先就是一懵。
  
        梁静茹是谁？
  
        别说龙纤纤了，江旭也是一头的雾水。
  
        莫非……
  
        凤至其实知道些什么，所以那个“梁静茹”，其实就是龙纤纤新的金主，龙纤纤就是为了攀上这什么“梁静茹”，这才会对他下这样的毒手？
  
        江旭都已经在盘算着，回去之后就让人查一查那个“梁静茹”到底是谁了。
  
        他总要知道这个能叫龙纤纤不惜对他下毒手的人到底是谁才好安心。
  
        不得不说，虚灵境的人脑洞也是开得大大的。
  
        若是叫凤至知道江旭现在在想些什么，她指定得笑抽不行。
  
        见着龙纤纤和江旭都看着自己，凤至连忙朝他们挥了挥手，“你们不要看我，我就是一观众，你们有冤报冤，有仇赶紧报仇，不用在意我……”
  
        龙纤纤闻言极尽怨毒地瞪了凤至一眼。
  
        而江旭，他倒也就如凤至所言的那般，再不在意凤至的存在，而是又将目光落到了龙纤纤的身上。
  
        反正，凤至连被一个他捧在手心的女人背叛的最狼狈的模样都已经见过了，那又还有什么是凤至看不得的？
  
        江旭也算是豁出去了。
  
        龙纤纤却仍不放弃找机会从江旭手里逃脱出去。
  
        她的目光在凤至的身上扫过去，然后突然想到了什么，两眼一亮，连忙道：“旭哥哥……”
  
        才喊出这三个字，龙纤纤就注意到江旭的脸色又冷了几分。
  
        这是他们关系最为要好的时候龙纤纤对江旭的近称，以前被龙纤纤这样唤着，江旭心里自然只有甜蜜的，但现在他们都已经反目成仇了，再听到这样的称呼，对于江旭那说，那无异于是有人时时都在提醒着他，他以前到底是有多蠢才会喜欢上这样一个女人。
  
        龙纤纤想到这些，为了避免刺激到江旭，连忙换了一个称呼，“少宗主，您这次饶了我，我就交换一个与贵宗有关的重要的秘密给你，不知这样如何？”
  
        “这样不如何！”江旭直接冷冷地拒绝了。
  
        无论如何，他也不可能让龙纤纤从他手里逃出去。
  
        再则，江旭也不相信龙纤纤那里有什么与东来宗有关的重要秘密。
  
        在江旭想来，龙纤纤之所以这样说，不过就是想再骗取他的信任，好寻着机会逃脱罢了。
  
        凤至在旁边看得捂着嘴连连偷笑。
  
        大概是这些年都太顺风顺水了，龙纤纤一直到现在都还没接受她在江旭这里没有了吸引力的事实，还想着法子的让江旭态度松动呢！
  
        龙纤纤一见着凤至这副看好戏的模样就气不打一处来。
  
        她一点也不觉得自己现在落到了如此下场是因为她做了什么错事，而是将这一切都推到了凤至的头上去。
  
        要不是凤至，她也不会那般众叛亲离。
  
        要不是凤至，她也不会不得不接受江旭。
  
        要不是凤至，她早就从青雀的住处拿到了龙丹，然后赶在了江旭追过来的时候就已经离开了，自然也就不会被江旭像关小猪仔一样的关在笼子里。
  
        总之，一切都是因为凤至。
  
        龙纤纤眼里因此而现出几分恶毒来。
  
        她也不打算从江旭那里得到宽恕了，直接就神色癫狂地指着凤至道：“少宗主，你不是前些日子还想着替东来宗抓住那个竟敢朝着东来宗的长老下手的狂徒吗？我告诉你，那个杀了东来城城主贺非的，就是这个凤至！”
  
        江旭一怔。
  
        然后，他下意识的回头看向凤至。
  
        前两个月，东来宗的长老，被派往东来城任城主的贺非的魂牌突然彻底碎开，这让东来宗的众人都知道了贺非陨落之事。
  
        甚至，贺非的元婴都没能跑出来。
  
        这件事在东来宗亦掀起了轩然大波。
  
        要知道，东来宗在整个虚灵境那也是鲜少有人或者宗门敢惹的，这么多年以来东来宗上上下下都早就习惯了如此，现在陡然发现竟然还有人敢不把东来宗看在眼里，还直接让东来宗损失了一位元婴长老，这让东来宗上下如何能够接受？
  
        几乎是发现了贺非的魂牌尽碎之后，东来宗立即就有了一系列的行动。
  
        先是给宗门内的弟子们发出了任务，去查探这件事的原委。
  
        然后，东来宗又向整个虚灵境发出了绝杀令，任何人只要将这名敢于对东来宗的长老下手的凶徒捉拿到东来宗，都能得到大量的宝物以作感谢。
  
        东来宗的绝杀令，这可是几万年都没有往外发了。
  
        不管是想让东来宗欠一个人情，还是想要拿到那些宝物，总之有大量的修真者都参与到了对那名凶徒的追讨之中去。
  
        不过……
  
        那凶徒也不知道是什么身份，一连两个月，竟然都没人找到她（他）的蛛丝马迹。
  
        江旭作为东来宗的少宗主，自然是知道这件事的。
  
        那时龙纤纤的那些事已经发生了，江旭也正因为龙纤纤对自己前所未有的温顺而志得意满，因而也就想着要去详查一下东来城之事，也给他那做了宗主的亲爹长长面子。
  
        当然了，江旭也没有查到什么事。
  
        最多也就只查到了，那凶徒是名女子，修为大概在出窍期的样子，身边还带了几个修为不高的小喽罗。
  
        而且，那凶徒也不知道用了什么法子，明明见过她的人并不少，但每当有人想要将她的容貌画出来时，就总会发现关于她容貌的那部分记忆似乎突然之间就变得模糊了。
  
        也正因为如此，整个东来宗的人这两个月才未尽寸功。
  
        对东来宗来说，这无疑是极为丢脸的。
  
        但再如何，江旭也没有想过，那个让东来宗上下连查了两个月都只扑了空的凶徒，竟然会是凤至？
  
        若是从前，江旭对龙纤纤的话当然是毫不犹豫的就相信的，但现在嘛，他对龙纤纤又哪里还有什么信任？
  
        只惊讶了一阵，江旭立即就认定了，这一定是龙纤纤为了祸水东引，所以才特意这样说，好让自己与凤至对上的阴谋。
  
    
  
    
  
    
第836章 是个狠人

  
        第836章  是个狠人
  
        龙纤纤立即就看出了江旭的想法。
  
        她在心里呕了一口气，只差没气得吐出血来。
  
        要说龙纤纤会在这时候将凤至咬出来，那也不是信口雌黄的。
  
        女子，出窍期的修为，身边还带着几个修为不高的小喽罗，打从龙纤纤第一次见着凤至以来，她可不就是这样的么？
  
        而且，龙纤纤在东林拍卖行里与凤至起冲突，那是在东岳城发生的事。
  
        东岳城，离着东来城可是很近的，时间上也与东来城里的剧变对得上。
  
        再则，出窍期的修真者，这又不是什么萝卜白菜一抓就能一大把，这几样都能对得上号来，那个凶徒不是凤至又是谁？
  
        但龙纤纤说了不算啊，谁叫江旭现在压根儿就不信她说的话呢？
  
        不过，话都已经说出口了，龙纤纤自然不会收回去，于是仍指着凤至强调道：“少宗主，你若是不信大可以查一查这个凤至的来历，有着出窍期修为的女子，这样的人必定不会多，只要随便一查，也就足够让她露馅儿了！”
  
        龙纤纤现在已经放弃了要从江旭这里逃出去的想法。
  
        但是，反正她自己是要倒霉了，趁着现在拉个垫背的似乎也不错。
  
        这种自己不好，就恨不得别人也不好的心态，不得不说是有些变态的。
  
        江旭于是又看向凤至。
  
        他现在虽然是不相信龙纤纤了，但他也不得不承认龙纤纤说得很对。
  
        凤至的实力江旭虽然不能确定，不过从她敢孤身一人闯进这洞府里来，在进入洞府时又领先了所有人不只一筹，这些细节就可以看出来凤至的实力指定是比其他人都要高出一截的。
  
        说她有着出窍期的修为，倒也确实可信。
  
        有出窍期修为的女子，而且近期还活跃在离着东来城不远的地方，凤至确实值得怀疑。
  
        那么，到底是不是她呢？
  
        江旭在心里暗暗思忖。
  
        凤至都没让江旭思考多久，就直接朝着江旭摊了摊手，“你也不用再想了，贺非确实是我杀的。”
  
        听到凤至竟然这样直接的就承认了，无论是江旭还是龙纤纤都颇为吃惊。
  
        凤至看戏正看得高兴了，这时见江旭和龙纤纤都只顾着吃惊了，好戏却是没有了进展，又哪里能高兴得起来？
  
        她朝着江旭挥了挥手，“江少宗主，你也不用看我了，是我做的我都已经承认了，咱们之间的恩怨稍后再说，现在你还是赶紧解决一下龙纤纤的事吧，这个女人不仅辜负了你的情意，还因为心里那点心思就朝着江少宗主下毒手，江少宗主你现在都已经将龙纤纤抓到了手里，又准备怎么收拾这个女人？是直接一把捏死她，还是让她受尽了折磨之后再杀了，再将她的元婴抓来做个小宠物天天折磨着玩儿？”
  
        凤至一脸的好奇。
  
        江旭一阵沉默。
  
        这明明是他的事，为什么凤至表现得比他还要积极些？
  
        不过，听凤至这样一说，江旭倒也真的重新将注意力转移到了龙纤纤身上。
  
        他与凤至之间并没有什么恩怨。
  
        贺非虽然是元婴长老，但在东来宗的地位也并不高，若非如此，他也不会被派遣到东来城去做城主了。
  
        对于修真者来说，提升自己的实力以证大道，这才是最重要的事，只有那些确定了在修炼之途上再难更进一步的人，才会去管着那些俗事。
  
        就比如贺非。
  
        事实上，贺非死了对东来宗也没有什么影响，顶多也就是再往东来城派一个城主去。
  
        只不过，贺非既然做了东来城的城主，怎么说也是代表着东来宗的脸面，现在有人直接将他抹杀了，这也叫东来宗面子上有些过不去。
  
        东来宗上下之所以会有这么大的反应，也正是因为这一点。
  
        江旭对此自然是再清楚不过的。
  
        因而，他倒也没有因为凤至承认了贺非是她杀的，就对凤至有什么仇恨的心理。
  
        凤至算不上他的仇人，但他与龙纤纤之间的恩怨，那可就海了去了。
  
        所以，是先将龙纤纤收拾了，还是先去找凤至的麻烦，让龙纤纤在旁边渔翁得利，江旭都不用多想就有了答案。
  
        “看在我们好歹也是好了一段时间的，我也不会如何折磨你，不过，你既然这么想从我身边逃离，好过回以前那种众星捧月的日子，那我就如凤至所说的那样，将你的元婴拘在了身边，让你时时都只能呆在我身边好了……”
  
        龙纤纤一脸的不敢置信。
  
        她认识的江旭，是个虽然出身极好，但性情却非常温和，也称得上非常善良的人。
  
        可现在……
  
        这个不仅能狠下心来对她下杀手，还放言要将她的元婴拘在了身边折磨的人，还是江旭吗？
  
        龙纤纤然后又极为怨恨地看向凤至。
  
        这一切，都是因为这个女人！
  
        就连江旭，若不是得了凤至的提醒，又怎么能想出这些折磨人的法子来？
  
        而在龙纤纤瞪向凤至的时候，江旭已经将以前对龙纤纤的所有情愫都压在了心底，只目光冷然地看着龙　纤纤，玉尺再挥了几下，那只囚禁着龙纤纤的牢笼就开始一点点的缩小，而身处这牢笼之中的龙纤纤，也因为牢笼的缩小而一点点感受到了身体受到挤压的痛苦，后来甚至痛得那张绝美的脸蛋儿都变形了。
  
        在这玉尺的力量形成的牢笼之中，只要龙纤纤的力量并不能突破牢笼所能承受的上限，那么江旭对于她来说就是无敌的，她就算再怎么反抗，也不仅不能突破这牢笼的限制，还对江旭造不成任何的伤害。
  
        于是……
  
        龙纤纤就在凤至和江旭那冷然的目光之中，一点点的被玉尺牢笼挤成了……
  
        一团模糊的，叫人再也看不出她从前有多美的……
  
        血肉。
  
        凤至看到最后，眼睛都没有眨一下。
  
        “瞧瞧，长得再怎么美，到了这种时候不也就是一团血肉？”凤至道。
  
        说着话她还看了江旭一眼。
  
        江旭也不愧是东来宗的少宗主，虽然是个痴情种子，但真要下了狠心，也是个狠人了。
  
    
  
    
  
    
第837章 我今天心情好

  
        第837章  我今天心情好
  
        想到这里，凤至又觉得有些遗憾了。
  
        先前只顾着看好戏去了，却是忘了龙纤纤在化龙之后现在也算得上是龙族了，若是早一步将她的龙丹给抠出来，那不是更好？
  
        龙丹这种东西，其作用与其主人修为的高低有着很大的关系，龙纤纤的实力比起龙衍还远有不如呢，吞了龙纤纤的龙丹，龙衍大概也不会有太大的进步，但怎么说也能补一补不是？
  
        现在龙纤纤直接给挤成了一团血肉，她的龙丹自然也就无处可寻了，倒是确实有些可惜。
  
        不过……
  
        凤至只转念一想，就又将那点可惜给打消了。
  
        上古龙族的龙丹也就罢了，她可不乐意龙衍吞下这龙纤纤的龙丹。
  
        嗯，那龙纤纤还是这样化作一团血肉来得好。
  
        修真者的生命力极为顽强，就算龙纤纤都变成了这样，她也还是在绝望的哀嚎了好一会儿之后，才咽下了最后一口气。
  
        这样看来，江旭那句“我也不会如何折磨你”，也有着很大的水分的。
  
        不过，想想也能理解。
  
        江旭虽然性子好，但他再怎么说也是东来宗的少宗主，从小就被身边的人给捧着，又哪里能接受得了龙纤纤不仅背叛他，还想要他的命？
  
        反应自然也就会激烈些了。
  
        这时，在咽下了最后一口气的同时，就见龙纤纤那已经称不上身体的身体之中，突然亮出一道光华，跟着就有一个巴掌大小，看着与龙纤纤一模一样的小人儿朝着空中腾空而起。
  
        龙纤纤这时连看都不敢看凤至和江旭一眼，只抓紧时间想要逃离。
  
        虽然身体已经没有了，但只要元婴尚存，她就还有机会重新回到以往的风光。
  
        只不过……
  
        龙纤纤的想法是好的，但她已经不可能再有这样的机会了。
  
        就在龙纤纤的元婴往外面一跃而出的时候，原本还因为自己亲手将龙纤纤杀了而心里颇为感慨的江旭，手中的玉尺再度往前一挥，便另有一个透明的囚牢将龙纤纤的元婴罩了起来。
  
        那透明的罩子才将龙纤纤的元婴罩住，就再度一点点的变小，直到后来缩小到了看着就像是一颗透明的弹珠大小，这才停了下来。
  
        凤至往那弹珠里看了过去。
  
        透明球体里，龙纤纤的元婴亦缩小到了比拇指还要小上一些。
  
        龙纤纤这时正扒着珠子，满脸绝望地冲着外面的凤至和江旭喊着什么。
  
        不过，她这时就连声音都变得微不可闻，凤至和江旭又都没有费那个神注意去听，是以倒也都不知道她到底说了些什么。
  
        总之，龙纤纤如何，现在可没人会在意了。
  
        就是江旭，将龙纤纤的元婴收起来，也不过是为了让她能清醒着接受折磨而已。
  
        这里面当然不会有多少怜惜。
  
        不过龙纤纤也算是个百折不挠的人了，就算得不到任何的回应，她也仍一直不停地喊着叫着，直到后来江旭都有些不耐烦了。
  
        一个正常的人类总不会害怕苍蝇的，但苍蝇一直在耳边叫也烦人不是？
  
        江旭就烦了。
  
        “现在这样还不满意，难不成，你想被那些邪修炼成丹药？”江旭冷声道。
  
        龙纤纤顿时就安静了下来。
  
        这世间有正就有邪，虚灵境自然也是如此。
  
        大部分的修真者都是追寻的正道，他们通过自己的努力，一点点的吸收天地之间的灵气来提升自己的实力。
  
        但也有一些没有这种耐心，只追求速成的修者。
  
        这些人，就被称之为邪修了。
  
        邪修之所以被称之为邪修，除了他们的修炼方式并不为天地正道所容，也是因为这些邪修的行事都极尽恶毒。
  
        就比如，有一些邪修就热衷于抓了元婴期以上的修真者，取了元婴炼制成丹药。
  
        这种丹药能够很大程度的提升邪修的实力，只不过，代价却是一个元婴期修真者的性命。
  
        龙纤纤自然也是知道自己现在这只剩下元婴的状况，若是落在了邪修的手里会有什么样的下场，因而又哪里还敢吱声？
  
        虽然现在她只能以元婴的状态活下来，但好歹还活着不是？
  
        等到将来江旭哪天消了气，不再对她的背叛耿耿于怀，她说不定还能有机会重新寻了一具肉身活过来，要是落在了邪修手里，那她就是真的要魂飞魄散了。
  
        该怎么选，龙纤纤当然不用考虑了。
  
        龙纤纤这一闭嘴，周围立即就安静了下来。
  
        江旭于是看向凤至。
  
        凤至挑了挑眉，“怎么着，少宗主这是要替你们东来宗的长老报仇了？”
  
        凤至的声音还有些轻快。
  
        事实上，这也是她现在心情好，否则的话，以凤至的性子，无论是江旭还是龙纤纤，只要对她有威胁，她就一定不会轻易的饶了他们。
  
        不过……
  
        今天嘛，只要一想到龙衍现在已经在开始吸收上古龙族的龙丹，等到他再醒过来的时候就能恢复成人形了，凤至的心情就忍不住的想要飞扬。
  
        既然如此，那她自然也不愿意做那些会让她的心情变得不那么美好的事了。
  
        听着凤至这样轻快的声音，江旭也轻轻松了口气。
  
        江旭是个很有自知之明的人，他更能看得出来，自己绝对不是凤至的对手，这一点从他都无法从凤至的身上察觉到任何修为就可以看出来了。
  
        再联想到东来宗调查出来的那点线索。
  
        凤至很大的可能是出窍期的修真者，隔了一个大境界，江旭很肯定，凤至若是真的想要将他怎么样，他是绝对不可能挡得住的。
  
        也正因为如此，现在见着凤至并没有朝着自己下手的意思，江旭才会松口气。
  
        他连忙摇了摇头，道：“凤至小姐误会了，在下并没有要与凤至小姐动手的意思，至于凤至小姐和东来宗的恩怨，自然也只能留待凤至小姐自己与宗门解决，又哪里是我能插得上手的？”
  
        江旭说得极为诚恳。
  
        凤至于是看了江旭一眼，倒还有些满意。
  
        既然江旭都如此识趣了，凤至倒也没有要对他动手的意思，于是道：“算你幸运，我今天心情好，不想动手，你赶紧走吧……”
  
    
  
    
  
    
第838章 茧

  
        第838章  茧
  
        听了凤至如此说，江旭二话没说，连忙将那颗封印了龙纤纤的元婴的珠子抓在手里，然后立即转身就走。
  
        不管怎么说，凤至现在还是与东来宗有着恩怨的。
  
        现在不走，难不成还要等到她改变主意不成？
  
        江旭可没有那么傻。
  
        等到江旭走远了，凤至确认了周围没有人看着，便心念一动，人就进入了空间之中。
  
        虽然空间很大，但凤至一眼就看到了龙衍。
  
        龙衍现在正在空间里那片药田的上方，正浮在了半空中，他还没有变回人形，小小的身子就这样飘在了空中。
  
        不断有金色的雾气一丝丝一缕缕的从他的身体里逸出来，这些雾气比起发丝还不知道要细上多少，才一逸出来，就又重新缠到了龙衍的身体上。
  
        这样积累下来，龙衍身体上缠绕的细丝也一点点增多。
  
        到最后，倒渐渐形成了一个将龙衍完全笼罩在了其中的金色的茧。
  
        之后，这金色的茧又一点点变大，直到大到像是中间坐了一个正常体形的人，才总算是停止了变大。
  
        凤至看得心中一喜。
  
        她能够感觉到，龙衍现在已经变回了人形。
  
        所以……
  
        现在只需要等到龙衍破茧而出就行了？
  
        凤至这样想着。
  
        但显然是没有这么容易的。
  
        就在凤至这样想的时候，就见龙衍正下方的那片药田里，一株原本生机勃勃的灵药，叶片先是急促地抖动了几下，然后翠绿的叶子竟然开始一点点的泛起黄来。
  
        不过一瞬间的功夫，这株灵药就已经枯萎而死。
  
        要知道，这片药田里种着的可都是空间里最为珍贵的灵药了，这些灵药在空间这变态的时间加成之下，如今年份最少的一株也都超过了万年。
  
        万年的灵药，其中蕴含的灵气可谓是极为充沛了，甚至能直接将金丹以下的修真者给撑死。
  
        由此可见一斑。
  
        可现在……
  
        凤至吃惊的同时，却发现那株灵药之所以会枯萎而死，不是因为空间药田的土地里没有那么多的养分了，而是因为这株灵药所有的灵气，都在那一瞬间被抽离了出来，而抽出来的灵气……
  
        都被将龙衍包裹着的那只金色的茧给吸收了。
  
        就在凤至想着这些的时候，以第一株枯萎而死的灵药为中心，周围的一株株极为珍贵的灵药也开始泛黄枯萎起来。
  
        不过几个呼吸的功夫，药田的正中间就已经有了一个小小的真空地带。
  
        若是叫其他的丹师看到这一幕，只怕会心痛得捂着胸口骂娘。
  
        丹师炼丹也是一个熟能生巧的过程。
  
        再怎么复杂的事，只要经历得多了，有了经验，那么成功率自然也就会上来了。
  
        也正因为如此，很多时候，限制丹师水平提升的最大的一个原因，不是因为丹师的资质有多不好，而是因为他们根本就没有那么多的灵药来练手。
  
        就算在脑子里想了千遍万遍，但一次丹都没有炼过，又怎么可能在炼丹时有多高的成功率？
  
        这个道理谁都明白。
  
        虚灵境的丹师不少，但真正的水平极高的丹师却是不多，而那些成名在外的高品丹师，又有哪一个不是有着一个家族甚至一个宗门的供养，在成名之前不是花了海量的灵药来炼手的？
  
        那花费的灵药换成灵石，就算是一个大宗门也指定会感到头疼。
  
        毕竟，珍稀灵药难得，有时候就是拿着大把的灵石也不一定能买得到灵药来。
  
        高品丹师的可贵也就在这里了。
  
        但现在，这么多在外面只要出现一株就能叫不知道多少高品丹师抢得头破血流的珍稀灵药，竟然以着一个呼吸的时间就毁掉一株的频率减少着……
  
        要是这里还有另外一名丹师，他指定得扑过去找龙衍和凤至这两个败家子拼命。
  
        当然了，这里是凤至的空间，也不可能有其他的丹师在。
  
        凤至倒是没有什么心痛的。
  
        她的空间对于灵药灵植来说那就是一个作弊器，再怎么珍稀的灵药，她只要能拿到种子，就能用极短的时间就复制出一大堆来。
  
        这不，空间的仓库里，这样的灵药不知道积攒了多少呢，凤至自己都数不过来。
  
        所以，龙衍只不过是将这些灵药的灵气给抽离了而已，凤至又怎么会觉得心痛？
  
        凤至现在在思索着，为什么那个金色的大茧会从这些灵药里抽取灵气。
  
        空间里的灵气并不比外面要充沛，甚至比起外面虚灵境那充沛的天地灵气来说，空间里的灵气还要贫瘠许多。
  
        这也是为什么凤至从来不会在空间里修炼的原因了。
  
        莫非……
  
        龙衍在吸收了龙丹之后，也急需大量的灵气来支持他的突破？
  
        凤至脑中顿时就是一阵的清明。
  
        她隐隐有种预感，她的猜测并没有错。
  
        所以……
  
        她现在想要帮龙衍一把，只需要给龙衍足够的灵气就行了？
  
        既然已经想到了，凤至就没有任何的犹豫。
  
        在玄武大陆的时候，她就坐拥一整条的灵石矿脉，这十几年来乔家人可是从来都没有耽误了开采那条矿脉里的灵石，所以就算凤至平时修炼时要花的灵石不少，但她手里的灵石也是可以用“堆积如山”这几个字来形容的。
  
        若非如此，凤至先前为了龙骨藤这几株灵药一掷万金，天天在仙客来里吃饭的豪气又是从哪里来的？
  
        更不用提凤至之前还在贺非的宝库里得到了大批的极品上品灵石。
  
        总之，凤至现在就是个土豪，灵石这种东西就与金币一样，她是怎么都不会缺的。
  
        于是……
  
        凤至一挥手，就有一堆灵石出现在了那只包裹着龙衍的金色的茧的正下方。
  
        事实证明，凤至的猜测没有任何的偏差。
  
        这堆灵石才一出现，浮在空中的金茧上的金光就猛的向往扩张了好几米，药田里的那些珍稀灵药跟着也就停止了枯萎的趋势。
  
        在凤至想来，这自然是因为这只金色的茧发现了灵气更为充沛的灵石，自然也就会对灵药之中的那些灵气看不上了。
  
        然后，这就是一个不断花费灵石的过程了。
  
    
  
    
  
    
第839章 收起来收起来

  
        第839章  收起来收起来
  
        灵石本就是由天地灵气经不知道多少万年才凝结而成的，其中所含的灵气比起灵药那就是一个天上一个地下了，所以那只金色的茧要将一块灵石里的灵气抽光，所花的时间至少也需要半刻钟了。
  
        半刻钟的时间当然也不长，是以在凤至的注视之下，她拿出来的那堆灵石就这样每隔个半刻钟的时间就有一块化作点点的沙尘。
  
        这个速度其实是非常惊人的。
  
        要知道，就是普通的元婴期修真者，这样一块灵石也至少要用半个时辰的时间才能吸收完，这个光茧却只需要半刻钟，这自然也就说明了这光茧对灵气的吸收速度是远超元婴期修真者的。
  
        凤至心里于是便有了些惊喜。
  
        这金茧无疑就是龙衍突破之时形成的，金茧吸收灵气的速度越快，那也就说明龙衍在突破之后的实力会越高。
  
        以现在的情况来看，龙衍在突破之后，应该也能达到凤至如今的实力。
  
        也就是与出窍期的修真者相当的实力。
  
        龙衍以前，比起出窍期的修真者还是要差上一截的。
  
        这一点，凤至在突破之后自然会有所察觉。
  
        也因此，凤至又怎么可能不为龙衍感到高兴呢？
  
        对于凤至来说，只要是她认定的人，实力高低她其实都并不会在乎，但她知道，龙衍并不是一个会喜欢躲在她身后的人，甚至龙衍最为耿耿于怀的事，就是危险来临的时候，他并不能保护凤至不受伤害。
  
        在这样的情况下，若是龙衍的实力与凤至相差太远，他又如何能高兴得起来？
  
        但现在……
  
        只要龙衍突破之后，想来他们就能继续并肩前行了。
  
        这世上最美好的事，大概也就是可以有这样一个可以与自己并肩前行的人了吧。
  
        这样想着，凤至面上的笑容，眼里的喜意简直都压不下去。
  
        眼瞅着龙衍这次突破只怕还不是短时间内能够结束的，凤至想了想，便决定再去外面的洞府里四处探一探，说不定还能从那青雀手里得到些好东西呢？
  
        于是，凤至又留下了好几大堆的灵石，保证她离开的这段时间，龙衍不会因为没有灵气而受到了影响，这才又重新回到了青雀的洞府之中。
  
        因为先前已经从青雀的宝库之中得到了足够多的宝物，所以凤至现在倒也并不执着于去寻宝了，她更多的则是在洞府里四处闲逛，看看还有没有可能找到更多的功能特异的植物。
  
        比如说先前那片花海，比如那片荷塘里的莲藕以及莲子……
  
        等等。
  
        还别说，在凤至这样有了目的的寻找之下，还真叫她找到了不少好东西。
  
        与朵朵算是同族，可以称之为灵植却还没有诞生自己灵识的向日葵。
  
        嗯，只要将这向日葵种到空间里，以后凤来他们都可以不用担心没有瓜子吃了。
  
        收起来。
  
        一株看着跟豌豆有些相像，只要人一靠近就要往人身上喷豆子的植物……
  
        咦，这不就是植物大战僵尸里面的豌豆射手吗？
  
        收起来收起来……
  
        这样类似的好东西，凤至收了一株又一株。
  
        虽然只是一株一株的收，但有着凤至那对植物来说比作弊器还要夸张一些的空间在，想要大量的培育出来，那岂不是再简单不过的事？
  
        再加上凤至在进到这洞府之中后就收取的有着腐蚀作用的花海……
  
        啧啧，只要将这些东西都种到了凤家祖宅外面，那凤家祖宅岂不是就要变得固若金汤了？
  
        凤至越想越觉得这个主意好。
  
        因为有了将凤家祖宅打造成玄武大陆最为坚固所在的念头，凤至接下来找起这些有着特殊功效的植物来就更为起劲儿了，接下来的这些天只差没将青雀洞府里的一草一木都揪下来仔细研究一番了。
  
        当然了，她的收获也越来越多。
  
        这样几天下来，洞府里但凡是长在地里的花花草草，差不多都被凤至扫荡了一遍。
  
        这天，凤至找了许久都再没找到一株有用的植物，自言自语地道：“现在，应该差不多了吧？”
  
        就在这时，凤至的脚边，一株才长出来没多久的小草眼瞅着凤至没注意，就悄悄的拿了自己嫩绿的叶片往凤至的脚边缠过去。
  
        凤至怎么说也是出窍期的修真者，就算没有刻意用自己的神识探查四周的情况，对于离得自己如此近的地方发生的事又怎么可能不知情？
  
        所以，这株小草的叶片都还没有碰到凤至的裙角，凤至就轻轻“咦”了一声。
  
        “咦？”凤至有些诧异地看着那突然又收回了叶片，看着再普通不过的小草，“这么个小东西，竟然也来招惹我？”
  
        那小草一动不动，就好像它只是一棵听不懂人话的植物一般。
  
        凤至都被逗乐了。
  
        现在可是正刮过来一阵微风的，周围其他真正普通的草都随着风摆动自己的叶片呢，就这小东西唯一的两片叶子都一动不动的，这不是明摆着告诉别人它不正常吗？
  
        凤至一时之间有了玩兴，手指轻轻一弹，就有一缕细细小小的火焰朝着那棵小草飞了过去。
  
        当然了，这火焰并不是凤至修炼出来的威力极强的真火，而只是一缕真正的凡火而已。
  
        凤至的本意也就是吓吓那小东西，要是弹出一缕真火来，这小东西只怕瞬间就被焚为虚无了，又哪里还能有什么侥幸？
  
        不过，让凤至没有想到的是，那小东西不仅没有被这缕火焰给吓着，反而还像是看到了什么美味的零食一样，两片小小的叶片连连抖动几下，竟然极为急切的就将那缕火焰给……
  
        吃了？
  
        凤至有些吃惊。
  
        这小东西不仅没有被火吓着，反而还真接将火焰给吞了？
  
        会吃火的草？
  
        凤至以前可是没有见过这样的草的。
  
        然后，凤至才想起来打量四周的情况。
  
        她发现，就在这株小草生长着的地方旁边一点，有着大概五六百个平方左右的一块土地几乎化作了焦土，这片土地上原本生长着什么现在自然是不得而知的，以凤至所见，所有的一切都化作了飞灰，与周围的生机盎然引比，倒叫人觉得有些凄凉了。
  
    
  
    
  
    
第840章 嗜灵藤

  
        第840章  嗜灵藤
  
        凤至心里一动。
  
        她有了个猜测，但并不能确定自己猜的对不对。
  
        因而，为了验证自己的猜测，她想了想，又朝着那株看似普通的小草弹了一缕火焰过去。
  
        仍与先前一样，那棵小草不仅没有被火焰吓着，还非常兴奋的就抖了抖叶片，然后两片叶片朝着火焰轻轻一扑，那缕火焰就明灭了两下，之后消失无踪。
  
        凤至于是若有所思。
  
        虽然看起来这小草是将火焰给“吞”了，但事实上，在凤至的感应之中，火焰并不是被小草给吃了，而应该说这棵小草是将火焰里蕴含的那缕灵气给吸收了。
  
        没有了灵气的支撑，那缕火焰自然也就这样熄灭了。
  
        看起来，倒像是小草将火焰给吃了一般。
  
        所以……
  
        这棵小草真正做的，只是“吃”了灵气而已。
  
        这让凤至肯定了自己心里的猜测。
  
        如果她没有猜错的话，那么，这棵小草，应该就是先前江旭和龙纤纤曾经遇到的嗜灵藤了。
  
        嗜灵藤对灵气有着近乎贪婪的喜爱，单株的嗜灵藤并不可怕，就算修为不高也可以轻松的应对，但若是成长的嗜灵藤，就算是修炼到化神大乘这样的高度，也绝对是不愿意招惹的。
  
        一旦被嗜灵藤缠上，这些东西就像是附骨之蛆一样，不仅能将一些对修真者来说有着麻醉作用的东西注入到修真者体内，这种麻醉作用并不强，但也不知道为何，只要是修真者，无论修为的高低，都总会受到这种麻醉作用的影响，区别只在于影响的大小而已。
  
        但，这样的影响其实只需要那么短短的一瞬就足够了。
  
        趁着那一瞬间的麻醉作用，成片的嗜灵藤就能群起而攻之，直接将修真者体内的灵气都吞噬殆尽，将修真者变成一具枯骨。
  
        就连元婴，也都不能逃脱得了嗜灵藤的吞噬。
  
        这无疑是极为可怕的。
  
        是以，在虚灵境内，只要提到嗜灵藤，就不知道有多少的修真者会为之色变。
  
        之前凤至就听江旭和龙纤纤提到了嗜灵藤，龙纤纤被嗜灵藤缠住，还是江旭用了江震给他的保命的手段才险之又险的将龙纤纤救了出来，反而他自己却又被龙纤纤推进了嗜灵藤之中。
  
        龙纤纤那时之所以笃定了江旭不可能从嗜灵藤的围攻之中逃脱，也就是因为知道嗜灵藤有多可怕。
  
        现在，凤至看着那片焦土。
  
        想来……
  
        江旭手里还有着别的可以保命的手段，也正是因为如此，他才能将原本那成片的嗜灵藤完全给消灭了，还直接将这片土地都变成了现在这寸草不生的样子。
  
        而眼前这小东西……
  
        如果凤至没有猜错的话，这应该是新生了不久的嗜灵藤吧。
  
        才这么小，甚至只有一株，就对灵气表现出了这样的迫切，甚至都会忘了危险去吞噬凤至弹出来的火焰，由此也可以想象之前江旭和龙纤纤所遇到的成片的嗜灵藤是个什么样子了。
  
        凤至倒是对嗜灵藤有了些兴致。
  
        她想了想，又取出几块灵石，直接将灵石之中的灵气全都抽出来，形成一个大约脸盆大小的灵气团抓在了手里。
  
        这时那株小小的嗜灵藤，就像是发现了什么极为美味的好东西一般，两片叶片都朝着凤至手里的灵气团伸了过来，看着就好像是小孩子朝着自己渴望的玩具伸出双手一般。
  
        凤至见状微微一笑。
  
        她也没叫这小小的嗜灵藤失望，下一刻就将手里这一大团的灵气团丢向了它。
  
        下一瞬间，嗜灵藤就什么都顾不上了，就像是个饿了几千年的人见着了美味的食物一样，简直恨不得将一大盆的食物都倒进自己的嘴里去一般，用着一种极为贪婪的姿态，整株草都没入到了那灵气团之中，两片叶片之中更是往上鼓起一个一个的小疙瘩，明显是有些消化不良了。
  
        但即使是如此，这小小的嗜灵藤也没有停下来。
  
        而随着嗜灵藤吞噬的灵气越来越多，它的体形也开始有了很大的变化，原本只有大概凤至巴掌大小的一小株，这时竟然一点点的就开始长大起来。
  
        明明没有任何东西可以攀附，但这侏嗜灵藤那长出来的藤条，却就这样绕着空气呈了螺旋状一点点向着空中延伸，直到长到了凤至腰部差不多高的位置，这才算是停了下来。
  
        “还能这样？”凤至有些惊讶。
  
        而长大了一些的嗜灵藤，却没有了先前的那点小可爱，即使只是静静的立在那里，也总能叫凤至这样有着敏锐感觉的修真者感受到它那并不粗壮的身躯里传来的威胁。
  
        凤至轻轻吸了口气。
  
        她现在相信关于嗜灵藤的那些说法了。
  
        就是她自己，若是真的陷入到了成片的嗜灵藤的包围之中，若是没有别的什么手段，也很难说能不能从中挣脱出来。
  
        不过……
  
        凤至想了想，“啪”的一声打了个响指，就有一缕苍白的真火出现在她的指尖。
  
        她想试试，嗜灵藤到底有没有什么畏惧的东西。
  
        比如……
  
        火。
  
        普通的凡火当然不行，凤至先前已经试过了，不仅没有对嗜灵藤起到威吓的作用，反而还直接被嗜灵藤吞噬了灵气。
  
        那么，她的真火呢？
  
        凤至的真火可不是普通的修真者所修炼出来的三昧真火，而是融合了三昧真火、凤族的凤凰火而形成的超越这两者之上的火焰，其温度之高，就是天生能操控火焰的凤族也大喊吃不消。
  
        这样的真火，嗜灵藤又会怕吗？
  
        正是因为不确定，凤至才会想要试一试。
  
        若是这个答案是否定的，那凤至会毫不犹豫的将这株新长成的嗜灵藤给灭了，她不能容许对她有威胁的东西在她眼前成长。
  
        若是答案是肯定的……
  
        那么凤至倒是有些兴趣了。
  
        这样想着，凤至食指微微一弹，指尖那缕真火就朝着嗜灵藤轻飘飘的飞了过去。
  
        与先前见着那两缕凡火时的兴奋不同，这缕真火才从凤至的指尖飞离，因为吃饱了而愉悦的摇曳着叶片的嗜灵藤，就立即就得如临大敌起来。
  
    
  
    
  
    
第841章 收服

  
        第841章  收服
  
        长长的藤条急促的挥动起来，绿色的叶片更是不断的在空中挥舞，弄出来的动静听着倒像是这嗜灵藤正在尖声尖叫一般，听在凤至耳里，倒是能从中察觉出一些……
  
        求饶？
  
        若真是如此，那这嗜灵藤对危险倒也是有着极为敏锐的感觉的。
  
        凤至可没有收手。
  
        她总要亲眼看一看自己的真火对嗜灵藤到底能起到什么样的作用才行。
  
        只这么一会儿的功夫，苍白的真火就已经轻飘飘的落到了嗜灵藤的叶片上。
  
        只一瞬间，嗜灵藤的尖叫便达到了极点，那尖锐的厉啸声几乎能将人的耳膜都给刺破了，若是心神稍弱一些的修真者，只怕就能因此而恍惚起来。
  
        当然了，这对凤至是没有任何作用的。
  
        凤至甚至都没有因此而有所动容。
  
        她只静静看着自己的那缕真火。
  
        这缕真火在接触到嗜灵藤的叶片之后，火焰跳动了几下，然后嗜灵藤那翠绿的叶片顿时就变得焦黄，而且还瞬间就有了要燃烧起来的迹象，任嗜灵藤如何摆动自己的藤条与叶片，都不能改变这一点。
  
        这其实是有些出乎凤至的意料的。
  
        她的真火温度有多高，她自己再清楚不过了。
  
        这么高的温度，竟然不能在第一时间将嗜灵藤燃烧起来，反而只能以缓慢的速度完成这一过程，由此可见嗜灵藤对火焰的耐性有多高了。
  
        换了个普通的丹师所掌控的火焰，只怕对这嗜灵藤不会起到任何的作用。
  
        凤至跟着就将那缕正要建功的真火收了回来。
  
        在真火消失的那一瞬间，可以看到嗜灵藤陡然就变得轻松了起来。
  
        凤至想，这嗜灵藤的灵智倒还真的挺高。
  
        这样的话……
  
        她想将嗜灵藤收服了，就又要容易一些了。
  
        凤至于是低头看着嗜灵藤，“我知道你能听懂我说的话，同样的话我不想说两遍，若是归顺于我，那自然是什么都好说，若是你执意不肯，那么就要叫你再尝尝先前被灼烧的滋味了，所以，你选哪个？”
  
        嗜灵藤的叶片和藤条都齐齐一抖。
  
        很显然，先前的真火之威让它很是害怕。
  
        有着这么高的灵智，嗜灵藤自然知道作出什么样的选择才对自己更为有利，因而藤条上生长着的叶片两两合在一起，朝着凤至连连作揖。
  
        显然，它这是朝着凤至服软了。
  
        凤至于是笑了笑。
  
        嗜灵藤比起她先前收服的那些植物来说，又不知道厉害了多少，若是凤家的外围种上这么一片嗜灵藤，那她都不用再担心会有人能对凤家祖宅之中的人造成任何威胁了。
  
        毕竟，掌握着凤至手中的真火这种高等级火焰的人，就凤至如今所见，还真只有她一人而已。
  
        不过……
  
        若真要将嗜灵藤种到凤家祖宅周围，凤至是不用担心有外人会对凤家人造成什么威胁了，而应该担心嗜灵藤会不会朝着凤家人下手了。
  
        倒要想个法子才行。
  
        她想了想，能叫嗜灵藤分辨出来什么人可以动，什么人不能动，血脉，这应该是个极好的办法了。
  
        凤至于是拿了右手的指甲在左手食指尖轻轻一划。
  
        就有一滴红中泛着淡淡金色的血液脱离了她的手指，浮在了离着凤至的食指大约一寸的空中。
  
        几乎是同一时间，嗜灵藤就开始疯狂的摇晃着自己的藤条，似是恨不得往凤至的这滴血液上扑过去一般。
  
        不过，先前被凤至收拾了一顿，嗜灵藤也是知道自己不可能对凤至造成什么威胁，所以就算再怎么渴望，也始终不敢越雷池一步。
  
        凤至看得很满意。
  
        然后，她将这滴血液弹向了嗜灵藤。
  
        嗜灵藤长长的藤条于是往着这滴血液上一卷，就将这滴血液吞噬了。
  
        下一刻，已经长到凤至腰部高的嗜灵藤便又平空拔高了大概一尺，最顶端上的那两片叶片上更是泛着淡淡的金红色，看着格外的奇异。
  
        很明显，凤至的血液给这株嗜灵藤带来了不小的好处。
  
        凤至看了嗜灵藤一眼，“记住我血液的味道，以后也告诉你的那些徒子徒孙，以后遇到有着这样味道的人，一律不准动，听懂了吗？”
  
        虽然声音不大，但凤至的话中所包含的危险，嗜灵藤却是再清楚明白不过的。
  
        它于是又轻轻抖了抖叶片，就似在给出肯定的答复一般。
  
        凤至这才放下心来。
  
        这样一来，以后但凡是遇到与她有着相同血脉的人，嗜灵藤都不会再攻击了，等到她将嗜灵藤种在了凤家祖宅外面，凤家诸人也就不会因此而有什么危险了。
  
        凤至于是伸出食指朝着嗜灵藤所在的那片土地轻轻划了几下，那大概一米见方的地面就完整的被凤至切了出来。
  
        之后，凤至将嗜灵藤种到了空间里去。
  
        原本她还真着将嗜灵藤种到药田边上去，但想了想，真要是这样，那这株嗜灵藤只怕会将药田里那些灵药的灵气都给吞了不成。
  
        虽然凤至对这些灵药并不会特别在乎，但总不能白白让嗜灵藤糟蹋了吧？
  
        最后，她决定将嗜灵藤种到炽阳树的旁边。
  
        离着凤至将炽阳果种在空间里，已经过去了一年多，按着外面一日空间里一年的时间比例，炽阳树如今可已经生长了快五百年了。
  
        五百年的时间，并没让炽阳树长成一棵小树苗，而只是才刚刚发了个小小的嫩芽而已。
  
        由此可见，若不是凤至有空间这个神器在手，有生之年还真是别想看到炽阳树长成了。
  
        虽然只是一个高不过几寸的嫩芽，但炽阳树可是与神木梧桐同等级的存在，散发出来的灼热气息由那嫩芽往周围逼去，直将这周围的空间都灼烧得泛着红芒来了。
  
        若不是凤至早就想到了这样的情况，以着对空间的绝对掌控将炽阳树所在的这片范围与周围彻底隔绝开来，只怕空间里都要寸草不生了。
  
        炽阳树散发出来的灼热，就算比不上凤至的真火，但其实也相去不远了。
  
        将嗜灵藤种在这里，任炽阳树和嗜灵藤相爱相杀，这可不就是个好主意？
  
    
  
    
  
    
第842章 离开洞府

  
        第842章  离开洞府
  
        果不其然，凤至才将嗜灵藤移到炽阳树的旁边，这两者都齐齐抖了抖叶片，都是一副如临大敌的模样。
  
        反正这两者也不能打起来，凤至于是就放心的离开了空间。
  
        这时的青雀洞府还没有要关闭起来的迹象，凤至便也继续在洞府之中四处扫荡，中间还曾碰到过几个之前一起进来的修真者，那些人也不知道怎么的，一个个的见了凤至就像是见了什么可怕的魔头一般，竟然拔腿就跑，可让凤至郁闷不已。
  
        她有那么可怕吗？
  
        最关键的是，她与那些人都没有过任何的交集，那些人怎么就至于一见了她就跑呢？
  
        真是莫名其妙！
  
        就这样又过了五六日，凤至都快闲得数数自己到底有多少根头发了，洞府里才又有了变化。
  
        这天，凤至又去了空间一趟，发现龙衍仍与之前一样，被包裹在那只金色的大茧里，没有什么别的变化。
  
        她往那只金色的茧下面又放了些灵石，然后才又出了空间。
  
        才一到了洞府里，凤至就发现洞府里的光线有了极大的变化。
  
        洞府里虽然没有任何的光源，但平时都是亮如白昼的，这时以前那些让人找不着来源的光线，竟然化作了一丝丝一缕缕的，往着同一个方向聚集。
  
        也因此，凤至顺着那些光线聚集之处看过去，在离着凤至极为遥远的地方，洞府的上空，这些光线聚到一起，形成了就像是太阳一般耀眼的存在。
  
        那当然并不是太阳。
  
        而是……
  
        看着倒像是一个通道？
  
        凤至几乎是瞬间就明白了，想来这是离开洞府的时候到了。
  
        没有任何的犹豫，凤至心念一动，玉剑就飞到了她的脚下，将她托着朝着那个通道所在之处疾驰而去。
  
        凤至如此，在洞府里的其他人亦是如此。
  
        以凤至的速度，赶到那个通道所在之处亦用了差不多两刻钟的时间。
  
        她到的时候，其他人还没有赶到这里，不过，凤至站在洞口往四处看过去，还能看到几道朝着这边飞驰而来的身影。
  
        对于那些将自己当作是瘟神的人，凤至自然是不乐意待见的。
  
        她也只往后面看了一眼，就走入了泛着光亮的通道之中。
  
        才进到通道中，凤至心里就是微微一动。
  
        青雀能够飞升仙界，她的实力如何自然是不用置疑的。
  
        江旭当初从他老子那里得到了些关于青雀洞府的隐秘消息，青雀是凭着自己的实力开辟出了一方空间，这是一个类似于大能修真者的小世界，但又与小世界那样只能依附着修真者而存在有所不同，而是能够独立存在的一个空间。
  
        青雀将这个空间当作了自己的洞府，甚至还特意为了这个空间开辟出了一条通往外面世界的空间通道。
  
        也就是凤至现在所处的通道了。
  
        凤至之前因为穿越了空间通道而对空间法则有了些感悟，这时候再站在青雀开辟出来的这个空间通道之中，原本的那点感悟顿时就变得明了了起来。
  
        有了这样的感悟，凤至当然也就不急着离开了。
  
        她不仅没有通过空间通道往外走，反而还直接就在这空间通道里盘膝坐了下来。
  
        凤至是不急，但可将现在正在洞府里等着出来的那些修真者给急坏了。
  
        他们明明都已经赶到了空间通道这里，但也不知道为何，自打凤至进入了之后，他们就再不能往通道里进去一步了，就像是被有意识的阻开了一般。
  
        他们可不知道这个通往外界的通道能存在多久，万一只有不到一天的时间可以离开，被这样堵着错过了离开的时间，那他们岂不是只能在洞府里干瞪眼？
  
        这些人之所以会进洞府来寻宝，那自然是想让自己在虚灵境里活得更好一些。
  
        但若是他们从此压根儿就回不去虚灵境了，那他们寻到再多的宝物又有什么意义？
  
        留在洞府里自己装逼给自己看吗？
  
        这个洞府这么多万年以来才第一次打开，谁知道等到下一次打开又会在多少万年以后？
  
        一时之间，这些都在元婴期以上的修真者们，都急得抓耳挠腮的。
  
        尤其是江旭。
  
        他是第二个赶来通道这里的，也是亲眼见着凤至走进了通道的。
  
        虽然不知道凤至做了什么，但他敢肯定，他们这些后来者之所以不能踏进通道之中，一定是凤至搞的鬼。
  
        江旭的脑洞本来就开得有点大，他甚至都开始怀疑起来，是不是凤至这时候突然想起了她与东来宗的那些恩怨，所以才想用这样的方式将他这个东来宗的少宗主永远的留在洞府之中。
  
        越往深处想，江旭就越被自己给吓着了。
  
        好在，就在这时，江旭突然发现通道里又有了变化，原本阻拦着他进去的那股力量不知道什么时候就消失不见了。
  
        他连忙往通道里踏出一步，完全畅通无阻。
  
        松了口气的同时，江旭哪里还敢在洞府之中停留，唯恐再一耽搁又会出现什么变故，于是快步从空间通道离开了洞府。
  
        江旭如此，其他人也自然是如此。
  
        等到最后一个人离开了洞府，那空间通道才又渐渐一点点隐没在了空气之中，就如它从来都没有出现过一般。
  
        离开洞府，众人仍出现在了明月湖畔。
  
        凤至之前在空间通道之中又有了不小的收获，这时正高兴着呢。
  
        她有种隐隐的预感，她对空间之力的理解若是能够再加深一些，或许她就能凭此让自己和龙衍重新回到玄武大陆上去。
  
        凤至是修真者，她对于虚灵境这样的修真世界其实是有些归属感的。
  
        不过……
  
        在她心里有了牵挂之后，这点对虚灵境的归属感就算不得什么了。
  
        她在哪里都可以修炼，甚至她自信自己可以一路修炼到大乘飞升的境界去，但她的家人，却不是在哪里都有的。
  
        比起留在虚灵境，凤至更想回到玄武大陆上去。
  
        也不知道，凤来和凤鸣他们现在都怎么样了，还有没有将她的失踪都揽到了自己的头上去？
  
    
  
    
  
    
第843章 争夺

  
        第843章  争夺
  
        以凤至对凤来和凤鸣的了解，他们一定会的吧。
  
        那两人平时虽然没少与凤至斗嘴，但他们之间的手足之情，其实再深不过了，凤至双是以着那样一种姿态失踪的，他们要是不自责才怪呢。
  
        这样一想，凤至就更归心似箭了。
  
        她决定了，等到龙衍伤愈恢复了之后，她就开始全力参透那些关于空间的感悟，争取尽早的回到玄武大陆去。
  
        那里……
  
        还有许多人在等着她和龙衍。
  
        因为想着这些，凤至一直笑眯眯的，完全将其他人那一脸的后怕，以及看向她时面上那隐隐的狐疑给无视了。
  
        其他人之所以会这样看着凤至，就是因为他们正在心里暗暗猜测，方才他们之所以不能顺利通过空间通道回到现实世界，就是因为凤至在其中捣鬼。
  
        不过，这个说法也有些站不住脚。
  
        要是凤至真的想捣鬼，他们现在又怎么能好端端的站到了外面？
  
        因而这些人也就是往凤至这里看看而已，却是没有冲过来找凤至对峙。
  
        而就在进入其中的所有人都出来了之后，明月湖里的那个漩涡不过几个呼吸的时间，就消失不见了，而明月湖也跟着恢复到了以前那平滑如镜的模样。
  
        紧接着，原本将明月湖与外界隔绝开来的那个光幕，在漩涡消失之后也化作点点细碎的金芒，彻底消失在了这天地间。
  
        这时倒是有人发现了龙纤纤不在。
  
        “咦，纤纤仙子呢？”
  
        进入洞府的其中一人看着江旭独自一人站在那里，到底没忍住发出疑问。
  
        这人是有同伴一起的，见着江旭在听到龙纤纤的名字之后面色变得阴沉了起来，他的同伴连忙扯了他一下，将他扯得连连后退了几步，然后才又向着江旭扯出笑脸来。
  
        一边笑着，这位同伴还有些埋怨说话那人没眼色。
  
        江旭对龙纤纤有多痴迷，这些年来虚灵境大概是无人不知了，而先前龙纤纤明明是与江旭一起进的洞府，现在出来的却只有江旭一人，再有江旭那阴沉的脸色，谁知道在洞府里面发生了什么事？
  
        这时候不躲着也就罢了，偏还要往江旭跟前凑！
  
        江旭面色阴沉下来的同时，收在袖中的那只手，却正抓着那只封着龙纤纤元婴的透明球体。
  
        凤至对这件事是再清楚不过的，这时则站在一边看热闹。
  
        好在，之后众人见着江旭的神色有些不对，也没有不识趣的非要从江旭那里问个究竟了。
  
        当然了，他们也没有这个时间去问。
  
        就在光幕消失之后，那些打从凤至等人进入洞府之前就守在了这里的修真者们，一个个的再也压不下心里的贪婪，纷纷从周围一点点往中间的众人这里围了过来。
  
        修真界本就是个这样弱肉强食的世界，就算有那个福运拿到了宝物，没有那个实力守住那也是白搭。
  
        一个上古大能的洞府呢，这里面能有多少的宝物，外面这些守了这么久的修真者们想想都压不下自己狂跳的心。
  
        宝物当前，他们又哪里还能有什么好顾忌的？
  
        自然是各出手段上了！
  
        就算东来宗的少宗主在这里又怎么样？
  
        谁能从东来宗的少宗主手里抢到宝物，那也算是本事了，只要留着江旭的一条命，难不成江震还有脸查清楚到底是谁从他儿子手里抢了东西，又再替江旭抢回来吗？
  
        真要是那样，江震以及东来宗才会将脸面都丢光了呢。
  
        也正因为江旭的身份，这些想着要夺宝的修真者们，倒都将他当作了重点目标来看待，只等着群起而攻之从江旭身上撕下一块肉来呢。
  
        被这么多人盯着，除了凤至之外，其他人都忍不住变了脸色。
  
        这些人在他们进入洞府之前没有动手，打的就是等到他们从洞府里出来，再从他们这里夺宝的主意，这是将他们当作了替他们从洞府里带宝物出来的工具了？
  
        江旭等人都是又惊又怒。
  
        惊的是他们确实挡不住这么多人的群起而攻之，怒的则是自己等人竟然被如此轻视了。
  
        可没等江旭等人发作，那些因为宝物已经红了眼的修真者们，就都已经拿出了自己的本命法宝，向着众人发起了最强一击。
  
        能进入洞府的可都是高手，若不能在第一时间就将他们打残了，他们就能各施手段的跑了，到时候这些想要夺宝的修真者不仅没有抢到宝物，反而还惹上了这么些高手。
  
        因此，这时候哪里还有人留手？
  
        一时之间，众多的本命法宝带着炫丽的宝光朝着凤至等人砸了过来，那光影效果若是叫地球上的人们看到了，指定得以为这是在看什么魔幻大片儿呢。
  
        凤至甚至还吹了声口哨。
  
        下一刻，没等那些攻击落到自己身上，凤至的身影就在原地消失了。
  
        这样的变故让所有人都吃了一惊。
  
        但这时候可没有什么让他们吃惊的时间，因为那一大片的本命法宝这就已经砸到了他们跟前来，江旭等人可没有凤至那样的实力能在这间不容发的时候就脱离战场，是以也只能将一切压下来应对这些攻击。
  
        轰！轰！轰！
  
        这么多一心想要夺宝的修真者发动的致命一击轰在了一起，直接就将江旭等人聚集之地炸开了一个巨大的坑洞，江旭等人本就在明月湖畔，也在明月湖里炸开一朵巨大的水花，竟然有种排山倒海之势。
  
        江旭等人就算已经竭尽所能抵挡了，但在这些围攻之下，他们的抵挡也不过是螳臂当车而已，不过只挡住了那么一瞬间，就已经一个个的口喷鲜血倒飞进了明月湖中。
  
        哗哗哗……
  
        接连又有重物入水的声音响起。
  
        见着这一幕，众多已经杀红了眼的修真者心中一阵振奋。
  
        “不要让他们跑了，将他们的宝物都抢过来！”
  
        其中一人振臂高呼。
  
        若是平时，众多修真者怎么也能保持些理智，但这时候宝物当前，又已经下了手，他们又哪里还能收手？
  
        只这么一会儿的功夫，整片明月湖的范围，就被众多修真者给牢牢把持住了。
  
    
  
    
  
    
第844章 炉鼎

  
        第844章  炉鼎
  
        凤至脱离了众多修真者的包围圈，回过头来看了好一会儿的戏，这才悠哉游哉的一路回了东阳城。
  
        从她离开也有一个多月了，也不知道云霞四人这一个多月来过得怎么样。
  
        不过，凤至离开之前给云霞四人留下了一笔灵石，想来他们总也不能委屈了自己才是。
  
        凤至都已经开始盘算起来了，这次从东阳城离开之后，又要往哪里走，是继续在东大陆四处闲逛，还是去另外三个大陆走走看看。
  
        只是，她的这份悠闲，随着她越发的接近之前她所住的那个客栈，也就越发的因为某种莫名的气息而被凤至下意识的收敛起来。
  
        凤至手里不缺灵石，因而在选择客栈时直接就选了东阳城里最好的这一家。
  
        这家客栈的主人是一位元婴期的修真者，这位修真者虽然有元婴期的实力，但受限于资质，不仅再无可能往前进一步，而且寿元还眼看着不多，也是想着在寿元将近之前好好的过过悠闲的生活，这才会在东阳城开了这家客栈。
  
        虽然这位修真者寿元将近，说不得什么时候就要坐化，但这东阳城可没有人敢轻忽于他。
  
        真要是惹急了他，人家一个本来寿命就不长的人，真要拼起命来又有几个人能拦得住？
  
        所以，在东阳城里，从来没有人敢在这间客栈里找麻烦。
  
        可现在……
  
        凤至站在客栈外，微微皱着眉。
  
        这时正是傍晚，本来应该是客栈里人流量最多的时候，但就凤至所见，客栈里却显得冷冷清清的，大堂里没有一个食客，更没有人往后面的客房里走，就是原本一直站了个炼气期小二的柜台那里，这时也是空无一人。
  
        若是仔细听，还能从客栈后面的院子里听到一阵喧哗声。
  
        这是怎么回事？
  
        修真者的直觉是非常的灵验的，凤至虽然不知道客栈里这是发生了什么，却下意识的察觉到了，客栈里发生的事必定与她有关。
  
        便在这时，凤至就听到了客栈后院里传来一声让她极为熟悉的怒吼。
  
        “你们有种就冲着我来，她什么都不知道！”
  
        这是云川的声音。
  
        中间还夹杂着云烟和云霞的惊呼与啜泣。
  
        凤至的面色跟着便是一冷。
  
        她衣袖一拂，下一刻整个人就消失在了原地，再出现时就已经在凤至在客栈里包下的那个院子里了。
  
        就见一群穿了统一的白色衣裳，只在袖口处有不同标记的年轻修真者，在一名须发皆白，容易给人仙风道骨平易近人这样印象的老者的带领下，站到了云霞四人的对面。
  
        那名老者显然不像他给人的印象那样温和，这时正冲着云霞四人挥了挥手，然后就有几名白衣弟子从队列中走了出来，朝着云霞和云烟两人那边冲了过去。
  
        这些白衣弟子修为最低的也有金丹初期，云霞几人不过才筑基期，又哪里是他们的对手？
  
        只一瞬间，云霞和云烟就毫无反抗能力的被制住了。
  
        云川和云舟看得睚眦欲裂，但他们同样被两名白衣弟子拦住了，竟是一点挣脱的办法也没有，只能眼睁睁地看着云霞和云烟被几名白衣弟子押到了那老者的跟前。
  
        那老者冷冷打量着云霞和云烟，就像是在看一块待他宰割的疾风猪肉一般，然后面色冷然地转向了云川和云舟，“老夫的耐心有限，说出凤至的下落，老夫留你们全尸，否则……”
  
        老者冰冷的视线从云霞和云烟脸上划过，让两人忍不住浑身发颤。
  
        “否则……”他接着道，“你们应该知道，像她们这样身具灵根的炉鼎，多的是邪修喜欢……”
  
        这话才说完，平时话最少的云舟就瞪着一双通红的眼睛吼道：“老匹夫，你敢！”
  
        炉鼎。
  
        在修真界，这绝对不是一个好词。
  
        对于女修来说，这更是一个让她们既厌恶又恐惧的词。
  
        修真其实是一条大道，但总有些修真者会嫌弃这样按部就班的修炼成效太慢，因而会想尽了法子的研究怎样才能花最少的时间，用最少的努力，来达到最快的修炼速度。
  
        采补，这就是其中一种。
  
        有些邪修会刻意抓了女修来，通过采补之法将女修的所有修为能吸为己用，从而达到快速提升修为的目的。
  
        而那些被采补过的女修，轻则修为倒退灵根受损，重则殆命黄泉。
  
        此前的虚灵境，不知道有多少女修被采补之后随意扔了出来，让人见着了她们的凄惨模样，是以，对女修来说，就算是死了，那也是要比被人抓去采补要来得好的。
  
        那些被采补了女修，她们就被邪修们称作是炉鼎。
  
        也所以，云霞和云烟听了这两个字才会如此害怕，云川和云舟听了则会这般愤怒。
  
        他们四人自从入了风云宗之后，就因为意气相投而生活在了一起，虽然彼此之间没有任何的血缘关系，但却是真正的拿了其他人当作是亲人来看待的。
  
        有人当着他们的面要对自己的亲人做出这样恶毒的事，云川和云舟连要生撕了那老者的心都有了。
  
        不过……
  
        无论是云霞和云烟的恐惧，还是云川和云舟的愤怒，对老者来说都是无足轻重的。
  
        在这个谁的拳头大谁就有话语权的世界，一个弱者的愤怒，甚至都不能让老者多看云川和云舟一眼。
  
        听了云舟的怒吼，老者甚至还露出了淡淡的微笑，“你们俩也不要急，邪修里也是有女修的，她们一样喜欢采补他人。”
  
        云川和云舟恶心得直想吐。
  
        被采补，无论是对男修还是女修来说，都是一件让人无法忍受之事。
  
        “你做梦！”云川恨声道。
  
        然后，四人对视了一眼。
  
        他们在一起生活了这么多年，早就已经培养出了默契，只这么一眼，就让他们看出了彼此的决心。
  
        他们实力不济，不能从老者和这些白衣弟子手里逃出去，但他们总有能力决定自己的生死，若真到了最糟糕的时候，他们宁愿死，也绝不会让自己被那些邪修采补了！
  
    
  
    
  
    
第845章 我已经回来了

  
        第845章  我已经回来了
  
        老者将云川四人的表情都看在眼里，却没有任何的动容。
  
        对他来说，只要修为低于他的，那都只能算他脚下的蝼蚁，一只蝼蚁想要挣扎，那又有什么意义？
  
        “你们也不用想着一死了之，就算你们死了，老夫也能将你们的魂魄暂时拘于体内，总能叫你们受尽了痛苦之后才能魂飞魄散！”
  
        老者明明长了一张慈祥和蔼的脸，但说出这样的恶毒之话时，面上却没有给人任何的违和之感。
  
        云川四人几乎绝望了。
  
        这名老者的实力在出窍期，他手下的那些白衣弟子至少也有金丹期的修为，还有两个是元婴期，在这些人手下，他们就算是长了翅膀那也是逃不掉的。
  
        怎么办？
  
        难道……
  
        真的要如老者所说的那样，被人采补了之后再受尽痛苦而死吗？
  
        若说云川四人心里还存着一丝希望，那么那点希望就落到了凤至身上了。
  
        凤至……
  
        以她的实力，只要她能及时赶回来，她又能不能将他们从老者和这些白衣弟子手里救出去？
  
        想到这些，云川四人既盼着凤至能如天神一般在他们绝望之时降临，但又不希望凤至出现。
  
        因为，这些人本就是冲着凤至而来的。
  
        之前凤至为了龙丹去了明月湖，在那之后云川四人就只天天呆在客栈里修炼，就算凤至给他们留下了足够的灵石，但四人也再没像之前那样天天去仙客来吃饭，而选择了服下辟谷丹苦修。
  
        在看到比他们年纪小了那么多的凤至已经有了出窍期的实力之后，云川四人心里便有了一种紧迫感。
  
        就算他们的资质比不上凤至，不可能有凤至这样的成就，但只要他们自己努力修行，他们的实力总也会一点点的进步的，不是吗？
  
        虽然只有一个月的时间，但在四人有了这样的信念之后，之前又在仙客来吃了那么多的灵食打底，因而各自的修为也都有了不小的进步。
  
        尤其是云霞，只要再巩固个十天半个月的，应该就能顺利进入金丹期了。
  
        四人正因为这样喜人的成果而高兴呢，今天一大早，他们才从短暂的休息中睁开眼，这名老者就领着一群白衣弟子闯了进来。
  
        云川四人最先是有些懵的。
  
        他们住的这个客栈，在东阳城可是被誉为最为安全的客栈的，有那位寿元将近的元婴老板在，又有什么人会如此嚣张的闯了进来？
  
        事实上，那位元婴老板也确实因为听到动静而赶了过来。
  
        只不过……
  
        在这老者亮明了身份之后，就是那位元婴老板也不得不服软退了下去。
  
        只因，这老者是东来宗的大长老，出窍中期的修真者莫敌。
  
        东来宗，而且还是出窍中期的大长老，无论哪一点，都不是这位元婴老板能招惹得起的。
  
        在强大的实力跟前，就算这位元婴老板的客栈里从来没有出过这样的事，他也只能爱莫能助的退了下去。
  
        之后，莫敌就开始了逼问云川四人凤至的下落。
  
        当初在东来城，凤至的所为可算不上低调，再加上还有一个贺霏儿在，所以东来宗的人到了东来城之后几乎没费什么功夫，就将凤至的消息问了个明白。
  
        再之后，循着凤至一路上留下来的痕迹，莫敌就领着人追到了东阳城来。
  
        云川四人，也因此受了这些罪。
  
        他们当然是说不出来凤至的下落的。
  
        一来他们本来也不知道凤至去了哪里，二来就算他们知道，在明知道这些人来者不善的情况下，他们又哪里会吐露凤至的行踪？
  
        凤至对他们，可是有大恩的。
  
        这是云川四人都牢记于心的。
  
        这时，莫敌又扫了面现绝望的云川四人一眼，冷笑道：“你们几个还不值得老夫如何为你们费心思，所以你们最好祈祷那个凤至能在老夫失去耐心之前赶回来，否则，将你们几个丢给那些邪修之后，老夫也能将她给抓回来！”
  
        云川四人只差把眼珠子都瞪出来了。
  
        凤至这时已经将事情的来龙去脉都了解了个清楚。
  
        她进了院子也有一段时间了，大概是因为院子里的众人都太专注了吧，竟然没有一个人发现院子里多了一个人。
  
        只凭这一点，在凤至的心里，出窍中期的莫敌的威胁就少了几分。
  
        身为出窍期的修真者，竟然连敌人摸到了他身边这么近的地方都没能发现，这样的人也确实不能让她放在心上了。
  
        凤至于是幽幽一叹：“我已经回来了啊……”
  
        凤至的声音，显然是出乎所有人的意料的。
  
        莫敌听到这压根儿不在他设想之中的声音，浑身顿时就是一寒，然后瞬间转身如临大敌地看向声音的来处，待看清楚凤至的容貌，再结合着之前查到的关于凤至的那些消息，立即就得出了一个结论。
  
        “凤至！”
  
        莫敌说得很肯定。
  
        凤至两手往外一摊，“如假包换。”
  
        这么一句话的功夫，凤至的人就已经出现在了云川四人跟前，也不见她怎么动作，原本将云川四人押着的几名东来宗的白衣弟子就像是触了电一般，先后松开了云川四人。
  
        凤至再拂袖一挥，这些金丹期的东来宗弟子，就像个球一样往着莫敌所在之处滚了过去。
  
        砰砰砰……
  
        响起一阵的重物落地声。
  
        莫敌两眼微微一缩。
  
        如果说原本他对于这个在别人口中不过二十来岁就已经是出窍期的凤至还有所轻视的话，那么在凤至当着他的面露了一手之后，莫敌就已经将所有的轻视都收了起来。
  
        不过，莫敌也没有太将凤至当回事。
  
        她现在也将凤至的修为看出来了，出窍初期，而且还是刚刚突破到出窍期没有多久。
  
        虽然同是出窍期，但出窍初期与出窍中期，这其中却无疑着有天壤之别，更别提莫敌活了上千年，这上千年的岁月里他不知道经历了多少的争斗，战斗经验比起凤至这个才二十来岁，不知道有了什么天大的福运才能晋升到出窍期的雏儿又不知道丰富到了哪里去。
  
    
  
    
  
    
第846章 老狗

  
        第846章  老狗
  
        不得不说，凤至的年龄，也确实太容易让人轻视于她了。
  
        就算莫敌是这么多年的老江湖，也难于免俗。
  
        他朝着还想往凤至那边围过去的年轻弟子们挥了挥手，“你们都暂且退下吧。”
  
        云川四人的作用，不过也就是逼问凤至的下落，或者将凤至给引出来，既然凤至都已经出来了，那么云川四人自然也就无关紧要了。
  
        至于凤至……
  
        莫敌可不认为凤至在他手里还能玩儿出什么花样来。
  
        微眯着眼，莫敌道：“凤至是吧，既然敢朝着我东来宗的长老下手，那你就该预想到会承受东来宗的打击，小小年纪就有如今的实力，倒是可惜……”
  
        一副已经将凤至吃定了的模样。
  
        凤至扬了扬眉。
  
        她最喜欢看人装逼，然后再狠狠把脸打回去了。
  
        不过，在与莫敌动手之前，凤至却是先看向了云霞四人。
  
        这四人先前的表现她是都看在眼里的，他们能够在莫敌这样的威胁之下还宁死不肯说出一个字来，倒也确实难得了。
  
        凤至从不会让自己人失望，既然云霞四人如此维护于她，她自然也会给他们同等的回报。
  
        莫敌是出窍期的高手，也是凤至这么多年以来遇到的实力最为强劲的敌人，这样的敌人当前，她待会儿动起手来指定是再顾不上云霞四人的。
  
        倒不如先将他们放到一个安全的地方去。
  
        空间自然是不行了。
  
        龙衍正在突破，不能受到任何的打扰。
  
        不过，除了空间之外，凤至还有五行宗的洞府。
  
        这个洞府就算是凤至来了虚灵境，也是跟着她一起来了，倒是一个能够妥善安置云霞四人的好去处。
  
        她于是对云霞四人道：“你们不要担心，我先将你们放到一个洞府里去，等会儿再带你们出来。”
  
        云霞四人连忙点头。
  
        他们也确实是吓着了。
  
        然后，凤至也不迟疑，当着莫敌的面一挥手，云霞四人就自原地消失了。
  
        莫敌看得心头一跳。
  
        随后，他眼里就渐渐多了些名为贪婪的光芒来。
  
        他听得再清楚不过，凤至手里有一个洞府。
  
        对于修真者来说，洞府无疑是个很让人向往的地方，因为洞府的安全性，修真者本就更喜欢将自己的贵重东西都放到洞府之中去。
  
        也因此，但凡是进入到前人洞府之中去的修真者，就从没有空手而回的。
  
        莫敌原就不解凤至为何能以这样稚龄修炼到能与自己并肩齐驱的程度，这时听到“洞府”这两个字，自然也就将凤至能有如此修为的原因归到了她拥有洞府上去。
  
        既然这样……
  
        那他只要将凤至的洞府抢过来，那可不就能让自己的实力也更进一步了？
  
        莫敌原本还只是奉了东来宗宗主江震之命来追查凤至的下落的，但这时却对这个任务又多了些期待了。
  
        他紧紧盯着凤至，就像凤至脸上长了朵花儿出来一样。
  
        凤至将云霞四人安置好了，没有了后顾之忧，自然也就再没了什么顾忌。
  
        她直接朝着莫敌所在的方向勾了勾食指，“老狗，我已经看你不顺眼很久了，既然你非得自己找死，那我就大发慈悲的满足你的愿望吧……”
  
        此话一出，莫敌身后的那些东来宗弟子便都一脸的愤怒。
  
        莫敌有着出窍中期的实力，就算在人才济济的东来宗，他的实力也只有东来宗的宗主，在出窍后期随时有可能跨入化神期的江震能越过他一头。
  
        当然了，东来宗也是有化神期的强者的，不过那样的强者一般都只在自己的洞府之中闭关修炼，若不是遇着了东来宗生死存亡这样的大事，是绝不会出关的。
  
        在这样的情况下，莫敌俨然就是东来宗的第二人。
  
        平时不知道有多少东来宗的弟子因此而崇拜莫敌呢，这时听着凤至竟然敢如此轻侮宗内大长老，叫这些东来宗的弟子如何能不愤怒？
  
        不过，莫敌自己倒没怎么愤怒。
  
        他只冷笑一声，“小女娃，不要以为得了些福缘突破到了出窍期就能如此嚣张了，老夫今天就要好好告诉你，什么叫做人外有人，天外有天！”
  
        凤至冷笑。
  
        莫敌的话归纳起来，就是他今天要教凤至做人，再让凤至跪下叫爸爸。
  
        这让凤至觉得很是有趣。
  
        这样的事，以前不是都是她对别人做的吗？
  
        她于是一手按在戮仙剑的剑柄之上，“嘴皮子功夫有多厉害可算不得什么，咱们还是手底下见真章吧，你放心，到底是谁能将谁踩在脚下，咱们……拭目以待！”
  
        莫敌也是这个意思。
  
        他左手里出现了一本薄薄的，看着像是书册一样的东西，右手里则多出了一只判官笔。
  
        莫敌在虚灵境里也是有着极大的声威的，又因为他的本命法宝，也就是这书册和判官笔，有了一个“一笔定生死，一书掌乾坤”的名号。
  
        凤至此前倒是没有见过这样的武器。
  
        不过，任是什么样的武器，对凤至来说都没有什么区别。
  
        她的修为比起莫敌来说是要弱了一线，不过他们都在出窍期，只是一个小境界的差距，也并不是没有办法弥补的。
  
        凤至的戮仙剑，就能让他们之间修为上的差距无限地拉近。
  
        突破到出窍期之后，凤至对戮仙剑的掌控又稳了几分，再加上戮仙剑的剑灵又是全心配合凤至的朵朵，就算她还不能将戮仙剑的力量完全发挥出来，但也能发挥出个七成了。
  
        别以为七成很少，戮仙剑可是真正的仙剑，七成已经足够骇人了。
  
        没有任何废话，凤至手里的戮仙剑瞬息之间便完全出鞘，雪亮的剑光让周围的空间瞬间就冷了几分，无论是莫敌还是那些已经退得远远的东来宗弟子，心里都因此而渐渐涌上了几分寒意。
  
        “仙剑！”
  
        莫敌两眼又是一缩。
  
        他已经够高看凤至了，但凤至还能让他一次又一次的刷新他的底限。
  
        不过，在看到戮仙剑之后，莫敌心里又火热了几分。
  
        凤至手里有这么多的好东西，那也就意味着他将凤至拿下之后得到的好处越多，他又怎么会不高兴呢？
  
    
  
    
  
    
第847章 杀！

  
        第847章  杀！
  
        在莫敌做着美梦的时候，凤至手里的戮仙剑已经毫不犹豫的在空中一划，跟着便有几朵苍白的火焰化作了凤形朝着莫敌那边扑了过去。
  
        仍是丹凤剑典。
  
        凤至从前用丹凤剑典对过敌，但那时她都并未尽全力，不仅火焰只是普通的火，而且所使用的武器也只是那把玉剑而已。
  
        可是今天她的对手是她遇到的所有敌人之中的最强者，甚至比凤至自己还要强上几分，她自然不会再留手，而是底牌尽出，直接打了要将莫敌踩下去的主意。
  
        在凤至的全力出手之下，周围的空气在继因为戮仙剑而冰寒之后，又因为这几簇苍白的火焰而重新变得火热起来。
  
        比起凤至以前使用的丹凤剑典，如今朝着莫敌飞过去的这几只火凤不仅在外形上有了变化，速度也无疑快了许多，甚至因为速度太快而让人几乎以为这些火焰根本就是瞬移了，只一个眨眼的功夫就已经飞到了莫敌的跟前。
  
        莫敌自然没有轻视了凤至去。
  
        他的慎重不仅是因为凤至，也因为凤至手里的戮仙剑。
  
        有出窍期的实力，又以仙剑发动的攻击，又岂会威力泛泛？
  
        莫敌的神色于是跟着就凝重了起来，他左手上的那本书册突然间翻开来，发出“哗啦啦”这样的声响，尔后，那声响骤然停下，一个泛着淡淡金光的字就从那书册之上脱离出来。
  
        缚！
  
        这个金色的字只出现了一瞬间，然后整个字就化作了一条条金色的绳索，朝着凤至这一剑之下形成的九只火凤缠了过去。
  
        不过眨眼的功夫，九只火凤就被那金色的绳索缠了个正着。
  
        莫敌身后那些东来宗的弟子看得心头一喜。
  
        不过，他们面上的喜色都还没有完全流露出来，就见那些被绳索缠住了的火凤之上苍白的火焰猛然升腾起来，那些本是无形的金色绳索就像是雪花被烈阳灸烤一般，竟然就这样……
  
        融化了！
  
        莫敌眼球一缩。
  
        他早有准备，这样的攻击不可能就将凤至压住了，但他也没想到凤至的应对竟然如此简单。
  
        而这时，突破了金色绳索的束缚，九只浑身升腾着苍白火焰的火凤已经朝着莫敌扑了过来，那火焰之上裹挟着的绝高的温度直接就让还隔着一段距离的莫敌的头发都瞬间变得扭曲焦黄。
  
        莫敌心里便又是一凛。
  
        他是出窍期的修真者，他身上无论是头发还是汗毛，都自带着他的力量，又岂是一般的火能灼烧得了的？
  
        可现在，凤至剑下的这几只火凤，甚至都还没有靠近他，就已经有这样的灼热温度扑面而来。
  
        一时之间，莫敌对凤至的警惕便又提高了一些。
  
        心里转着这么些心思，但莫敌的应对可一点都不慢。
  
        他的一头白发突然无风飘动起来，然后右手持着的那只判官笔以着极快的速度在九只火凤的眼珠位置连点了九下。
  
        下一刻，九只火凤就似遭到了重击一般，竟然齐齐发出了凄厉的凤吟声。
  
        再看那九只火凤，身形都在莫敌的这一击之下缩小了三成，而且周身那苍白的火焰也变得萎靡了许多。
  
        凤至面上没有任何的动容。
  
        对付莫敌这样的高手，她压根儿就没想过自己可以一击奏效。
  
        手中戮仙剑朝着九中火凤所在的方向遥遥一点，“合！”
  
        那九只昂首厉啸的火凤顿时就又火光一振，然后竟然就由九只合为了一只，这九九归一的一只比起先前那九只可不知道要强了许多，自诞生之后就直直地朝着莫敌手里的判官笔的笔尖上撞了过去。
  
        锵！
  
        明明是火凤和判官笔撞在了一起，却发出了金铁交鸣的激越声响。
  
        这一碰撞之下，火凤原本已经有些凝实的身体顿时就变得虚幻了起来，而莫敌手里的判官笔，笔尖上却断了几根看着一点也不显眼的细毛。
  
        莫敌有些肉疼。
  
        他的本命法宝就是那书册和判官笔，这两样东西本就是相辅相成的，配合在一起比起上品灵宝来说还要强上一筹。
  
        莫敌这么多年来能不尝败绩，也是有这两件灵宝的原因在内的。
  
        可现在，不过是一个照面，他的判官笔竟然就断了几根毛。
  
        这简直让莫敌不能忍！
  
        只这么一会儿，莫敌就打出真火来了。
  
        他手里的书册再翻了一页，又是一个金色的字从书册上飞了出来。
  
        杀！
  
        然后，手中判官笔以着一种极为飘忽的轨迹，轻轻的点在了那个“杀”字上。
  
        原本只是有着淡淡金光的字，在被判官笔这样一点之后，竟然瞬间就亮出了极为耀眼的光芒来，这个“杀”字也跟着就带着这样的光芒朝着凤至的面门射了过去。
  
        莫敌这是压根儿就不理会火凤了，而是直接朝着凤至下手了。
  
        这个“杀”字之中似是带着无尽的杀意，每往凤至这里飞近一些，其中所含的杀意便更森冷几分，被这样的杀意笼罩其中，就算凤至的心志极为坚定，但也难免觉得浑身森然。
  
        那杀意似是无孔不入的，竟然直接就往了凤至的身体以及脑中钻了进去，直让凤至眼中闪现出一片的刀光剑影，整个人更仿佛是置身于上古的战场之中一般，耳边亦传来几乎要将人心神都震碎的厉啸。
  
        杀意入体的那一瞬间，凤至就立即有了应对。
  
        她浑厚无比的神识自识海之中逸出，直接以着无匹之势以识海为中心往外澎湃而去。
  
        莫敌的杀意说简单了那也就是作用在了人的精神上，被凤至的神识这样直接冲击过来，那些杀意显然是没有任何的准备的，顿时就被弹了回去。
  
        凤至两世为人，神识比起同级别的修真者来说又不知道要强大了多少，对付这些杀意，自然是无往而不利的。
  
        这时，莫敌才真的对凤至忌惮了起来。
  
        修为可以因为福缘而提升，可是神识又如何能在二十来岁的年纪就修炼到这样的程度？
  
        要知道，在虚灵境，修真者的神识不能自主修炼的，只能随着他们本人实力的提升而得到强化。
  
    
  
    
  
    
第848章 凤至是夺舍的？

  
        第848章  凤至是夺舍的？
  
        莫非……
  
        莫敌一时之间脑洞大开。
  
        莫非凤至压根儿就不是什么二十多岁的小女娃，而是哪个大能夺舍重生？
  
        不过，莫敌随即就否定了这个猜测。
  
        元婴期以上的修真者，就算肉身被毁，但只要元婴尚存，又能尽快找到一具与自己的元婴契合的肉身，确实是能夺舍重生的。
  
        不过，寻到的肉身就算再怎么契合，总也不会好过自己原本的身体，因而元婴与肉身总会有些并不吻合之处。
  
        这一点，实力低些的人自然是看不出来的，但对于莫敌这样的高手来说，只需要一眼，就能看出一个修真者的元婴与肉身到底是不是完全契合，也能由此判断出修真者到底是不是夺舍重生的。
  
        而凤至……
  
        莫敌怎么看，都没看出来她身上有夺舍的痕迹。
  
        要是凤至知道莫敌这时在想些什么，一定会翻个大大的白眼。
  
        当然不会有什么夺舍重生的痕迹了，她可是胎穿，与什么夺舍重生可没有任何的关系！
  
        莫敌也没有往深处想。
  
        处于战斗之中，他又哪里有那么多的功夫去探寻这些？
  
        因为对凤至神识的强大准备不及，莫敌点出的那个“杀”字只不过又在空中略微闪动了两下，便又恍然消失。
  
        莫敌没有任何的停留，手上的书册再次翻动，不过这次书册上没有飞出什么字，而是直接由判官笔在书册上写下了一个字。
  
        他的动作极快，落下最后一笔的一瞬间，那书册上就猛然一亮，几道纵横交错的金光自书册上弹射而出，眨眼间就交织成一座由金光组成的牢笼，这牢笼甫一形成，就往着凤至那边扑了过去。
  
        凤至并没有大意。
  
        这牢笼看起来没有任何特别的样子，但其上散发出来的气息，却叫凤至心跳都加快了几分，直觉告诉她，若真被这个牢笼给罩住了，必定会十分危险。
  
        既然已经知道危险，凤至又哪里会让自己陷入到危险之中去。
  
        她脚下轻轻一动，整个人便如一阵风一般的飘了起来，之后一直保持着高速的移动，让那牢笼始终不能靠近于她。
  
        不过，那牢笼就好像认准了凤至一般，虽然追不上凤至，却一直跟在凤至后面，有种不将凤至关进去不罢休的意思。
  
        凤至没有理会这牢笼。
  
        再怎么危险的东西，只要碰不着她，那也就没有什么危险性了。
  
        她在保持高速移动的时候，手上动作也没有停，戮仙剑再次往前挥出，便有一朵一朵苍白的火焰挥出，化为火凤之后又每九只合为一只，然后发出阵阵凤吟朝着莫敌那里扑了过去。
  
        莫敌之前在这火凤手里吃了些亏，是以也没敢大意，体内深厚的灵气不断从元婴之中抽离出来，尽数灌入到他手中的判官笔之中，直叫那判官笔的笔尖都跟着多出了些光彩，甚至还带着某种能够称之为“寂灭”的强大力量，然后笔尖就这样朝着一只只火凤那里点了过去。
  
        若真被判官笔这样点中了，这些火凤指定是讨不了好的。
  
        眼瞅着笔尖就要点到其中一只火凤了，仍保持着高速移动，在院子里形成了不知道多少残影的凤至，手中戮仙剑却朝着那些火凤遥遥一指，“阵结！”
  
        同一时间，那一只只的火凤的位置就突然一阵变幻，看起来竟是直接结成了一个阵法。
  
        阵法？
  
        莫敌一愣。
  
        也就是这么一瞬间的功夫，火凤已经按照一定的方位形成了内外两圈，之后这内外两圈的火凤竟然没有再朝着莫敌攻去，而是以着这两个圈的轨迹转动了起来。
  
        火凤转动的速度极快，也因此，在旁人的眼里，现在根本看不清楚火凤的影子，而只能看到两个苍白色的圆圈。
  
        两个圈按着相反的方向转动着，看起来倒像是一个……
  
        高速转动的齿轮，或者说是有着强大切割能力的锯子！
  
        凤至见状唇畔多出一抹笑容，她再吐出一个字来，“去！”
  
        话音才落，火凤形成的两个齿轮或者锯子，就朝着莫敌所在之处带着呼啸的声音转了过去。
  
        莫敌面色接连变幻。
  
        他能感觉到，这两个按着相反方向转动着的圈有着多强大的力量，就算是他这个出窍中期的强者，若是没有应对好，只怕也是要在凤至的这一招之下吃亏的。
  
        这些念头只在莫敌的心里一闪而过，现在他最应该做的，当然是应对凤至的这一招了。
  
        手中的书册就像是被风吹动着一般不断的翻页，而一个又一个带着金光的字，便这样从书册之中飞了出来。
  
        这些字浮在空中，都没来得及让人看清楚它们的内容，就直接融合在了一起，最后在莫敌面前形成了一座凝如山岳一般的屏障，直接挡在了莫敌和那火凤形成的锯齿之间。
  
        这屏障才将将形成呢，火凤锯齿就已经杀到。
  
        那飞速转动的一只只火凤尖锐的喙朝着外面，形成了一个个闪动着苍白色的锐利锯齿，再经这高速的转动，更是带有了极为强大的撕裂力量，就连锯齿周围的空气，都被切割得隐隐有了要破裂开来的趋势。
  
        这样的声势，确实极为骇人。
  
        而莫敌面前的那道屏障，这时正凝成了山岳一般的形状，以其厚重以及坚固迎向了火凤形成的锯齿。
  
        两者交接的那一瞬间，院子里，甚至是离着这间客栈极远的所有修真者，耳中都只听到了“呲啦”这样极为尖锐的声音，几乎要将他们的隔膜都刺破一般。
  
        这声音似乎是直接在众人的识海之中响起来的，就算他们已经因为受不住而捂住了耳朵，情况也没有任何的改变。
  
        只这么一瞬间的功夫，凤至和莫敌两个当事人倒都没见着有什么大碍，但围观的那些东来宗的弟子，还有这客栈周围的无关的修真者们，却是遭了大殃，有修为低一些的人，这时甚至已经浑身瘫软，只能倒在了地上，没有了任何的力气。
  
        这是怎么回事！
  
        有不少人心里同时有了这样的疑惑。
  
    
  
    
  
    
第849章 优势

  
        第849章  优势
  
        莫敌脸色一变。
  
        凤至是早就将云霞四人给安置好了，所以她战斗起来是没有任何后顾之忧的，不过莫敌可不一样。
  
        他这次带出来的这些人，可都是东来宗里的精英弟子，任何一个折损了都会是东来宗不愿意承受的损失。
  
        在见到凤至之前，莫敌本以为有他在，这些精英弟子也就是出来长长见识，绝不会有什么损伤的。
  
        但现在，他却不这样想了。
  
        以凤至的实力，若是她非得要朝着这些最低金丹期，最高元婴期的精英弟子下手，就算是在与莫敌对战的时候随便出手，这些精英弟子也是绝对逃脱不了的。
  
        说不得，莫敌还会被这些精英弟子的安危给牵制住了，不能完全发挥出实力来。
  
        考虑到这些，莫敌先是朝着自家弟子挥出一掌，以着极为轻柔的掌力将他们带得又后退了许多，然后看了一眼已经将自己面前的屏障撕开了一条条裂缝的那个火凤形成的齿轮，确保说话的功夫不会让凤至有机可趁，然后才看向了凤至。
  
        “凤至，你我既然要分出个胜负来，在这里总是有些不妥的，你也总不愿意将人家的客栈给毁了吧？”莫敌道。
  
        凤至勾了勾唇，“莫敌大长老，你也太不坦诚了一些，担心你那些徒子徒孙的安全直说就是了，拿人家的客栈说什么事？若是你会顾忌这客栈的老板，也就不会直接带了人在这里堵了我的人了……”
  
        莫敌神色一僵。
  
        他倒是没想到凤至会这么难缠。
  
        凤至可没再容得莫敌开口说话。
  
        她不是什么明明是生死之争，却非得要讲个公平的人，在凤至看来，既然已经是生死之争了，那么用尽一切手段，利用一切可以利用的优势，只要将敌人斩于剑下，那她就胜了。
  
        现在明明有可以利用的优势，她为何会因为莫敌的几句话就放弃了？
  
        所以，她唇畔只是轻轻一牵，手里的戮仙剑便又朝着已经将那片山岳切割了一半的火凤轮盘上又点了一点。
  
        有雄浑的灵气直接灌注入其中。
  
        两个飞速转动着的火凤锯齿顿时光芒大作，苍白色的火焰更是迅速升腾起来，周围的空气在继被切割得隐隐要破碎之后，又因为这攀升的温度而迅速的扭曲起来。
  
        之后，原本还能勉强将火凤齿轮挡住的山岳，几乎是一瞬间就变得分崩离析起来，最后化作了点点破碎的光芒完全消失在空间之中。
  
        没有了阻挡，火凤齿轮声势不减，直接就朝着莫敌的面门上切了过去。
  
        莫敌自然不会傻傻的停在原地。
  
        他手里的书册上又飞出一个“疾”字来，这个字却没有朝着凤至这边飞去，而是直接作用到了莫敌自己的身上。
  
        出窍期修真者的速度本就惊人，又有了这个“疾”字的加成，莫敌的速度顿时就快得叫人压根儿就看不清他的身形来，只看到一道极为模糊的残影。
  
        眼瞅着那残影就要往凤至所在之处扑过去了……
  
        凤至见状唇畔的笑容便又加深了一些，她压根儿就没有理会朝着自己扑过来的莫敌，而是将手中的戮仙剑轻轻一扬，指向了那群已经退到院子角落里，正合力撑起了结界护着自己等人安全的东来宗弟子那里。
  
        唳！
  
        数声凤吟响起，跟着便又有九只火凤朝着那些东来宗弟子所在之处飞了过去。
  
        凤至可是出窍期的修真者，这些火凤之威连莫敌都不敢说能轻易挡下，更别提这些最多只有元婴期的东来宗弟子了，他们撑起来的结界只在火凤之下挡了眨眼的功夫，然后那结界直接就破碎开来，火凤也由此再没有任何阻挡的按着这些东来宗弟子的面门上一扑……
  
        “竖子敢尔！”
  
        见此情景，莫敌一声怒吼。
  
        他当然不能任由这些东来宗的精英弟子在他的眼皮子底下出事。
  
        虽然他是东来宗的大长老，但上面可还有着江震这个宗主，江震有多在乎宗内的精英弟子莫敌是再清楚不过的，若是这些精英弟子真的在他的面前出了事，这件事江震绝不会轻易放过他。
  
        就算是出窍期的强者，但莫敌也是依附于东来宗而存在的，他又岂会让自己陷入这样的境地？
  
        莫敌迅速的衡量了一番。
  
        他现在离得凤至确实很近，但凤至是绝不会什么都不做只任由他靠近的，而在他靠近凤至之前，那些东来宗的精英弟子就指定会在九只火凤的攻击之下殒命。
  
        该如何选择，自然也就不用说了。
  
        于是，莫敌迅速调转了自己前进的方向，放弃凤至转而朝着东来宗的弟子那里疾射而去。
  
        然后，赶在了火凤攻击到这些东来宗弟子之前，莫敌以手中的判官笔将九只火凤拦了下来。
  
        没等他松了口气，凤至的攻击就已经到了。
  
        凤至可没有什么不能趁人之危的想法，现在这样的局面本就是她刻意而为的，既然莫敌会为了这些东来宗的弟子而束手束脚，她又哪里会不利用这一点？
  
        先前那只火凤形成的齿轮仍朝着莫敌这边切了过来，与此同时，凤至整个人的周身都腾起了苍白的火焰，就连戮仙剑上亦多了这苍白之色。
  
        整个院子里的温度都迅速攀升起来，凤至所立之处的地面更是瞬间就结晶化了，这结晶化的范围甚至还在一点点漫延，不过一个呼吸的功夫，以着凤至为中心，地面上原本的泥土就这样迅速变成了透明如琉璃一般的晶体。
  
        这样的情景，若是放在了别处，应该能算得上是非常美的。
  
        不过，在这时的莫敌等人看来，却是带着无比的危险。
  
        凤至没有理会莫敌等人的想法，她将戮仙剑高高举起，自己也仰头看向戮仙剑的剑尖，然后身上那些火焰迅速向往腾开。
  
        只一瞬间，就有不知道多少的火凤自凤至身体周围那些火焰之中飞出来，围绕着凤至不断的转着圈。
  
        而这时，戮仙剑的剑尖之上，却正亮起了极为耀目的光华。
  
    
  
    
  
    
第850章 丹凤朝阳

  
        第850章  丹凤朝阳
  
        这时的太阳已经完全落了山，整个东阳城正式进入了光线昏暗的傍晚。
  
        尔后，所有东阳城的修真者便都忍不住抬头看向同一个方向。
  
        在那里，也不知道是怎么回事，竟然渐渐开始有了足以与烈日争辉的光芒出现，那光芒最先还只如拳头大小，但随后就迅速变大，到最后就像是一轮烈日降临到了那里一般，亮得让这些修真者都忍不住齐齐抬手遮住了自己的眼睛。
  
        这是什么？
  
        东阳城里有不少人失声惊呼。
  
        之后，意识到这定是有大能在交手，东阳城里的修真者们便如打了鸡血一般，顾不得自己的实力到底够不够去观战，一个个的朝着光亮的来源就奔了过去。
  
        大能交战，若是能在旁观战，又从中悟到些什么，对于修真者来说就是一笔极大的财富了。
  
        为了能够提升实力，又有谁这时还能想到自己的安危？
  
        凤至等人所在的这片范围，顿时就热闹起来了。
  
        当然了，身处局中，无论是凤至还是莫敌等人，这时可都没有什么闲功夫来注意这些。
  
        在莫敌以自己书册之中的一个“囚”字，将东来宗的这些精英弟子都装在了笼子之中以确保他们的安全的时候，凤至那里，戮仙剑上的那个光团，已经到了脸盆那盘大。
  
        看起来……
  
        就像是一轮正在照射着大地，炽热而又给大地带来光明的太阳一般。
  
        因为那光线实在太强，就算以莫敌的实力，也不敢直接以肉眼往光团那边看，而是只能以灵气充盈双眼再看过去。
  
        就在莫敌戒备的时候，戮仙剑剑尖的那轮太阳已经完全成形。
  
        凤至轻轻一挑剑尖，那轮太阳就已经轻轻一跃，跳到了她的正上方。
  
        到这时，凤至才往莫敌那里看了一眼，“莫敌是吧，接我一招丹凤朝阳试试……”
  
        说才说完，原本那数之不尽，正绕着凤至转圈的火凤们，就像是找到了归宿一般，争先恐后的发出欢快的凤鸣声，朝着空中那轮太阳之中没了过去。
  
        每有一只火凤没入其中，那轮太阳的光芒以及热度就再增几分，等到所有的火凤都进入到了太阳之中，那只本来就已经能闪瞎人眼的太阳光芒再度一炽……
  
        那一瞬间，整个天地仿佛突然就暗下去了，叫人只能看到这轮炽阳。
  
        再然后……
  
        这轮炽阳就像有了自己的意识一般，朝着莫敌所在之处就砸了过去。
  
        莫敌大惊。
  
        作为凤至的对手，他对这轮太阳到底有着怎样的力量大概是最清楚不过的了，他从来没有想过，这个之前并没有被他看在眼里的小女娃，竟然能有这样的手段。
  
        他……
  
        能接得下这一招丹凤朝阳吗？
  
        从来都如自己的名字一样自信的莫敌，这一瞬间竟然都开始动摇起自己的信心来了。
  
        但再如何动摇，就算明知道自己这时候不可能再用什么手段与凤至的这一记丹凤朝阳正面对抗，莫敌也没有要束手就擒的意思。
  
        他手里的书册疯狂的翻动，一个又一个被莫敌认为于他有利的金色的字从那书册之中飞了出来，将莫敌以及他身后的那些精英弟子都笼罩在了其中，浑身的灵气更是从元婴之中抽离出来，疯狂的注入到已经开始放出光芒的判官笔之中。
  
        那所有的字，最后形成了一个几乎与实体没有什么两样的“御”字。
  
        御，抵御，防御。
  
        莫敌生性好战，他的手段多是主攻的，这个“御”字就是他书册之中防御能力最强的一个字了。
  
        若是连这个他以前从来没有用过的字都无法接下这一击……
  
        莫敌不敢想。
  
        他不能败，因为他无法承受失败的后果。
  
        一个“御”字并没有让莫敌停下来，他手里的判官笔几乎被灌入了他现在所能调用的所有的灵气，然后挥笔就在空中连连画出。
  
        这几笔，倒不像是在写字，而像是在作画一般。
  
        也确实是在作画。
  
        眼瞅着那轮烈阳就要临身，莫敌笔下突然便出现了一只三足金乌。
  
        这只三足金乌才一出现，就已经发出一声厉啸，然后迎着向着这边坠落过来的烈阳毫无畏惧的迎了过去。
  
        传说中，太阳之中有金色的三足乌，太阳之所以能朝升夕落，就是因为有着三足金乌将太阳负于其背，因而才有了“金乌负日”的传说。
  
        这一瞬间，这一整片天地的光亮，似乎都集中在了那轮烈阳与三足金乌上面。
  
        两者没有任何停顿地碰撞到了一起。
  
        到底是烈阳势强，还是金乌更胜？
  
        下一刻就有了答案。
  
        空中的烈阳先是停顿了一瞬，然后再次大放光芒，而那只三足金乌，在这光芒之下身上的金光都迅速变得灰暗了起来，有着烈阳的映衬，倒也真的就像是一只再普通不过的乌鸦了。
  
        嘎！
  
        三足金乌发出一声凄厉的惨叫，然后在烈阳的碾压之下最终化作细碎的光芒完全消散在天地间。
  
        而在三足金乌消失之后，空中那轮烈阳不仅没有受到任何的损伤，反而还因为吸收了三足金乌的力量而更加强盛了几分。
  
        太阳坠落的速度有多快？
  
        从前没有人想过这个问题，但现在他们都亲眼看到了。
  
        就像是根本就无视了空间与距离一般，这轮烈阳裹挟着所有的光芒，瞬息之间就到了莫敌等人的跟前。
  
        这一记丹凤朝阳，其中不仅有戮仙剑的力量，还有着凤至现在所能调动的所有的力量，莫敌的那个“御”字只不过是挡了短短的一瞬间而已，就再不堪承受那样强大的力量，直接碎裂消失。
  
        而莫敌，尽管他见势不妙已经两手往外撑开，作出抵御的姿势来，但又如何能够抵挡得了这烈日之威？
  
        只一瞬间，他的两只手就已经化作了焦炭，然后整个人就已经如遭受了重击一般，朝着后面倒飞出去。
  
        一边飞，莫敌嘴里还不断喷出金红的血液来。
  
        不过，在这烈阳之下，这些血液瞬间就被完全蒸发了，就连莫敌自己，身上所有的毛发都消失不说，身体里的血液与水分更是迅速流失，只差没成了一具干尸。
  
    
  
    
  
    
第851章 蒸发了！

  
        第851章  蒸发了！
  
        莫敌都受了这样的伤，原本被他护着的那些东来宗的精英子弟当然也就遭了殃。
  
        用来护着他们的金色牢笼在触到了那轮烈阳的炙热力量，无声无息就消融得再无痕迹，而原本被护在牢笼之中的那些人……
  
        在烈阳之下，他们满脸惊恐，甚至都没有来得及发出惨叫，就整个的被……
  
        蒸发了！
  
        周围顿时就安静了下来。
  
        有自各处赶过来观战的修真者飞在空中，隔得远远的看到了这一幕。
  
        然后，整个东阳城，就似被一种名为“死寂”的东西给感染了一般，明明有着无数的修真者，但这一刻偏偏就没有任何人敢于发出哪怕一丝丝的声响。
  
        若是叫不知情的人过来，只怕定会以为东阳城其实是一座空城。
  
        当然，这是不可能的。
  
        看到这一幕的所有人都有着与那些东来宗弟子同样的惊恐。
  
        那可是那么多的大活人，而且还都是至少金丹期的修真者，他们竟然直接就被那轮烈阳给蒸发了？
  
        其中那两名元婴期的修真者，不仅肉身连点骨头渣子都没有留下来，就是元婴，也在肉身消亡的那一刻同样被烈阳蒸发成了虚无。
  
        连元婴也能被蒸发掉，这该是何等霸道的力量？
  
        再看看现在已经有些看不出原来模样的莫敌……
  
        所有人便都齐齐打了个寒战。
  
        随后，他们看向仍手举戮仙剑，满脸冷然地看着莫敌的凤至，心里既敬且畏。
  
        事实上，虽然在外人眼里看起来，现在的凤至就像是拥有着无匹力量的魔神一般可怕，但事实上，凤至这时其实是很难受的。
  
        这招丹凤朝阳，不仅融合了凤至自己的力量，还有她的真火的力量，更有戮仙剑的仙剑之威，这些力量加起来，其实已经超过了凤至现在的实力所能掌控的范围。
  
        在那轮烈阳形成的那一瞬间，凤至体内所有的灵气就完全被抽空了，就连元婴都看着黯淡了几分。
  
        要是这轮烈阳的力量再强上那么一丝丝，凤至被自己放出来的大招吸成人干也不是不可能。
  
        又因为要竭尽全力的掌控这一招，凤至就算再怎么虚，那也只能勉强支撑着，甚至都分不出心神拿几粒丹药来服下。
  
        总之，在丹凤朝阳这一招之下，若是莫敌没有被击败，那败的就该是凤至自己了。
  
        而现在……
  
        很好，败的是莫敌。
  
        莫敌现在的模样极为凄惨。
  
        不仅成了一个无眉无发星人，身上的衣裳也被彻底焚毁，体内大半的水分和血液都在烈阳的威势之下被蒸发了，整个人看起来就像是一具经历了不知道多久炙烤的干尸一般。
  
        当然了，莫敌现在还是留着一口气的。
  
        不过也就只是留着一口气而已，却是绝对没有可能再对凤至造成什么威胁了。
  
        凤至见状也松了口气。
  
        她的身形一晃，唇畔亦逸出一丝带着淡淡金色的鲜血。
  
        看来，这样超过自己掌控的力量，在她实力更进一步之前，最好还是不要再触碰了。
  
        凤至在心里暗暗叹息一声。
  
        然后……
  
        她看向那轮依然坚挺的烈阳。
  
        凤至现在可没有本事将已经形成的恐怖力量收回去的本事，既然收不回去了，那就……
  
        她想了想，强提了最后一口气，手中的戮仙剑一抬，剑指苍穹，“去！”
  
        下一刻，那轮烈阳得到了指令，光芒又是一振，然后划破长空，朝着已经暗下来的天空直直的飞了上去。
  
        几个呼吸之后，东阳城的上空传来一声巨响。
  
        不能说是一声，而是一连串连绵不绝的巨响。
  
        轰轰轰轰轰……
  
        据事后一个这时候竟然能注意到这些细枝末节的修真者说，一共发出了一千零五百六十八声的轰响。
  
        在这些轰响之后，众多的修真者一脸呆滞地抬头望天。
  
        就见原本东阳城上空覆盖着的厚重云层，在烈阳升空，以及这连绵不绝的轰响声之后，竟然直接就被完全震散了。
  
        然后……
  
        那轮烈阳上的光芒在达到了极致之后，再一瞬间向四面八方炸开来……
  
        这一瞬间，日夜完全颠倒，东阳城的修真者们才送离了夕阳，便又迎来了光明。
  
        那光明将东阳城的每一个角落都照得纤毫毕现，更将所有的黑暗完全驱离。
  
        这样的光明，持续了差不多一刻钟。
  
        之后，因为烈阳的炸开得来的光明，才又一点点的消失，东阳城上面的这片空间，才又重新恢复到了原本应该的黑暗。
  
        不过，那完全消失的云层，以及让人毫无遮挡就可以看到的满天星辰，却都在提示着众人，这就是那轮烈阳存在过的痕迹。
  
        这一晚，东阳城所有的修真者，都因为一轮烈阳而齐齐失声。
  
        那些看到了这一幕的修真者们，之后就将目光齐齐落到了正提剑立于那里的凤至身上。
  
        凤至的身形明明可以算得上娇小的，但这一刻，她在所有人的心目之中，都无疑是高大若神明。
  
        东阳城并非没有出窍期的修真者，但能在出窍期就掌控这样的力量，这却是绝无仅有的。
  
        也正因为心里有了这样的震慑，所以明明众人能看出来凤至现在的情形算不得好，但仍没有任何人敢往凤至那里走出一步去，更别说打其他什么渔翁得利的主意了。
  
        而凤至，烈阳炸开之后，她总算得以喘口气了。
  
        体内那极度的空虚让凤至几乎站不住，还是及时将戮仙剑插入了脚下那已经结晶化的地面之后，她才好歹站稳了身形。
  
        之后，凤至用神识从空间之中取出一只玉瓶，随手倒出一大把的回灵丹，然后直接塞进了嘴里。
  
        丹药入口即化，之后就有丝丝缕缕的灵气重新充盈在凤至的丹田之中，又被都已经黯淡无光的元婴吸收了。
  
        凤至这才松了口气。
  
        只是灵气枯竭了而已，好在没有伤到根基。
  
        以现在的情况，凤至其实最好是进到绝对安全的空间里去的。
  
        不过，龙衍现在正在突破，凤至不能冒任何有可能会打扰到他的风险，因而她第一时间就将回空间的念头打消了。
  
    
  
    
  
    
第852章 装过头了……

  
        第852章  装过头了……
  
        等到又恢复了一些之后，凤至一双丹凤眼朝着四方轻轻一扫。
  
        “怎么，你们留在这里，是想与我再进行一场友好的切磋吗？”凤至现在的心情可不怎么好，因而说话的语气也不可能好到哪里去。
  
        嘴里明明说着“友好”二字，但听她的意思，又哪里有半点友好的意思？
  
        因为凤至的这句话，原本呆立当场的那些看了热闹的修真者们，于是也就顿时心里一惊，然后作鸟兽散，再不敢留在这里。
  
        万一凤至真的要与他们来一场“友好”切磋，那他们怕是要比莫敌的下场还要凄惨不知道多少倍吧？
  
        不过这么片刻的功夫，东阳城里就响起不知道多少的呼啸声，那是这些修真者们拼尽全力远离这里带起的风声。
  
        凤至并没有放松。
  
        虽然体内的灵气还没有恢复什么，但她的神识却是没有任何损伤的，虽然只是站在原地，但她的神识却始终往外散发而去，探查着周围所有可能的潜在威胁。
  
        好在，那些修真者走得极为干净。
  
        确认周围再没有什么人了，凤至又等了一会儿，直到体内的灵气恢复到了半成的样子，这才重新有了动作。
  
        这次这个逼……
  
        装得有些过头了，差点把自己也给搭进去。
  
        凤至在心里给先前这招丹凤朝阳下了个定论。
  
        在院子里走了几步，确认自己应该没有大碍了，她这才走到墙角，来到现在已经人事不省的莫敌跟前。
  
        凤至原本是想自己将莫敌提溜起来的，但是见着莫敌现在那副让看都不忍多看一眼的模样，她到底是下不了这个决心自己提着莫敌，于是另想了个法子，用才恢复的那点儿灵气凝结成几根绳子，将莫敌捆了个结结实实的，她自己则只需要提着绳子一头轻轻一拉。
  
        下一刻，莫敌的身体就浮在了半空中，被凤至一拉漂上一段距离。
  
        嗯，这样不错。
  
        凤至这样想。
  
        之后，凤至就将莫敌一起带回了师门的洞府之中。
  
        这客栈已经毁成这副模样了，不仅不安全，也没有什么可以供凤至休息的地方，而空间里现在龙衍在突破，自然也不能去。
  
        也就只能来师门洞府了。
  
        凤至出现的时候，在洞府之中担惊受怕了许久的云霞四人先是一惊，待看清楚进来的是凤至，他们这才齐刷刷松了口气。
  
        “凤至，你来了！”
  
        四人与凤至打着招呼。
  
        然后，四双眼睛便都落在了凤至的身上，一边打量着一边问道：“凤至，你没事吧，那个莫敌现在怎么样了？你有没有受伤？”
  
        只听他们问的这些问题，就可以看出来，云霞四人是一点也没有认为凤至能从莫敌手里讨到便宜的。
  
        毕竟，莫敌成名已经数百年，又是东来宗的大长老，而凤至，她就算有着出窍期的实力，实力也比莫敌这个老牌强者要低一个小等级，再加上凤至的年龄……
  
        要是他们会认为凤至能胜得了莫敌，那才叫怪呢。
  
        凤至也不为他们这样的想法生气。
  
        就是她自己，其实在真正开打之前，也是不确定自己到底能不能从莫敌手下全身而退的，若不是这样，她也不会早早的就将云霞四人安排好了。
  
        听到四人的问题，凤至手里那根灵气凝结而成的绳子一扯，浮在空中跟在她身后、就算陷入了昏迷也在往外吐着血的莫敌，就这样往前一滑，出现在了云霞四人的视线之中。
  
        先前只顾着担心凤至的情况，云霞四人倒是都没注意到凤至手里还牵了这么个人。
  
        这时目光往莫敌身上一落，然后……
  
        四人便都安静了下来。
  
        “这是……”云霞很有些小心翼翼地样子。
  
        平时话最少的云舟这时也张大了嘴，很是艰难的接话，“……莫敌？”
  
        云烟和云川则眼巴巴地看着凤至，等着看她的反应。
  
        凤至毫不犹豫地点了点头，“没错，这个就是你们想要的莫敌了。”
  
        四人便在心里同时吐槽。
  
        他们一点也不想要莫敌好吧？
  
        不过……
  
        就算现在事实已经摆在了眼前，但云霞四人还是觉得这事就算是天方夜谭一样的让他们不敢置信。
  
        所以说……
  
        凤至不仅将莫敌给打败了，她还更夸张的直接将莫敌给俘虏了？
  
        只要一想到这里，云霞四人就激动得心都快要跳出来了，哪怕这样的事并不是他们自己做成的，但在他们心里，凤至那就是自己这边的人，他们自然也就会为此而感到骄傲了。
  
        事实上，现在他们都在隐隐后悔了。
  
        要是早知道凤至能做下这样的壮举来，他们之前一点会让凤至将他们放在外面，也能好好看一看凤至到底是如何做到这一点的了。
  
        震惊之后，云舟倒是想起了另外一个问题，“凤至，莫敌被你抓了来，那些东来宗的弟子呢？”
  
        在云舟看来，东来宗那些弟子最差的也是金丹期，还有两个元婴期的，这也算是一股很大的战力了，若是叫他们逃脱了，说不定后面还会惹出什么妖蛾子来。
  
        听云舟提起这个问题，凤至扬了扬眉，极为轻描淡写地道：“哦，你说那些人啊，方才在与莫敌对战的时候，一个不小心用力过猛了，不仅将莫敌打成了这副半死不活的模样，还将那些东来宗的弟子直接给蒸发了……”
  
        四人便如看什么稀奇一样看着凤至。
  
        蒸发了？
  
        这是什么答案，他们都觉得脑子有些不够用。
  
        云烟颤着声音道：“凤至，什么叫做蒸……蒸发了？”
  
        对于这个问题，凤至只略考虑了一瞬，便极为肯定地答道：“蒸发啊，这就是一种自然现象，你们平时大概也是看到过的，将一滴水珠放到燃烧着的火焰上，那滴水珠就会无声无息的消失了，这就是蒸发了。”
  
        四人都有些抓狂。
  
        他们想问的是凤至到底是怎么将那么多的东来宗的精英弟子给蒸发的，不是想要她解释什么叫做蒸发好吗？
  
        凤至于是又道：“其实也没什么大不了的，就是我弄出来了一个太阳，高温之下他们就被蒸发了呗！”
  
    
  
    
  
    
第853章 让他做炉鼎

  
        第853章  让他做炉鼎
  
        弄出了一个太阳？
  
        云霞四人都有些哭笑不得。
  
        他们也不知道凤至这是在吹牛还是说的实话，但以他们对凤至的了解来说，凤至应该不会屑于说这样的谎的。
  
        所以，凤至是真的弄出了一个太阳？
  
        他们突然之间就觉得凤至压根儿就不应该站在地上，她就应该飞上天，然后与太阳肩并肩！
  
        也不对，凤至都可以在大晚的直接弄出一个太阳来了，与太阳肩并肩都不足以形容她的了不得了……
  
        云霞四人心里都转着这些有的没的。
  
        他们接下来也没有多问了。
  
        凤至既然都已经将莫敌擒来了，自然是大获全胜，至于会不会因此与东来宗结仇，呵呵，他们早就与东来宗结仇了好吗？
  
        否则，莫敌又怎么会带着这么些人试图拿他们四人来引出凤至呢？
  
        莫敌的计划倒是成功了，凤至确实出来救他们四个了，不过莫敌自己却是搭了进去。
  
        这些，肯定是莫敌以及那些东来宗的精英弟子事先万万也想不到的。
  
        云霞指了指仍浮在了半空中的莫敌，问道：“那，凤至，你想怎么处理他？”
  
        这倒真是个问题。
  
        凤至想了想，“他先前不是放了话要将你们给了邪修当炉鼎吗，这种事，咱们当然要让他自己好好体会一番了……”
  
        听凤至又说到“炉鼎”两个字，云霞四人的面色便都是一阵的难看。
  
        若不是凤至及时赶了回来，他们的下场只怕还真的逃不了给人做炉鼎，再被采补之后美剧而亡的命运。
  
        也正因为如此，现在看着半死不活的莫敌，云霞四人眼里都带了些刻骨的仇恨。
  
        凤至又在寻思：“要让他做炉鼎，总也不能让他死了，所以这伤还是得治一下的，不过，莫敌怎么说也是出窍中期的实力，要是让他的伤完全好了，别说他能不能从我手里逃走，就是他没逃掉，真的将他交到了邪修之中的女修手里，那又几个人能将他给采补了？”
  
        凤至思来想去，过了好一会儿才想出了一个办法。
  
        她低头看向上半身几乎被鲜血染了个遍的莫敌，然后直接抬起一只手就朝着莫敌的天灵盖伸了过去。
  
        云霞四人还以为凤至要直接将莫敌的天灵盖给抓碎呢，但实际上凤至却是半点要下杀手的意思也没有，她只是将五指落在了隔着莫敌的头顶大概有一寸左右的地方，然后神识跟着就侵入了莫敌的识海之中。
  
        莫敌吐血昏迷，浑身的灵气又几乎被打散，他的识海里当然也不会有多平静。
  
        莫敌是出窍期的修真者，其识海虽然远比不上凤至，但也是极为宽广的，但在莫敌昏迷之后，他的识海里就像是经历了一场骤降的暴风雪一般，几乎完全被冰冻了起来。
  
        这意味着莫敌的识海亦受到了极大的伤害。
  
        凤至吹了声口哨。
  
        看这模样，别说她不给莫敌治伤了，就是她将莫敌的伤都给治好了，莫敌只怕也是不可能从她的手里逃脱的。
  
        当然了，为了以防万一，凤至的神识在莫敌的识海之中没有任何的放松与停顿，直接就来到了莫敌的识海最深处。
  
        那里，是莫敌的魂魄所在。
  
        看到莫敌那极为萎靡，几乎没有什么光芒的魂魄，凤至的眼中一亮。
  
        随后，她放在莫敌的天灵盖上方的那只手，亦不知不觉间就握成了爪状。
  
        凤至的手里明明是空无一物的，但她就好像手里抓了什么重物一般，极为小心谨慎地往外一点点抽手，就似在将什么东西从莫敌的脑中抽了出来。
  
        这是……
  
        云霞四人看得都有些懵。
  
        凤至却没有给他们解释。
  
        直到她完全将莫敌的魂魄给扯了出来，莫敌的身体又使劲儿抽搐了一阵，嘴里又不要钱一般的再吐出了一口鲜血。
  
        再之后，凤至那原本空无一物的手掌心，就多出了一团淡淡的光芒来。
  
        那是一个透明小球里装着的一个人影，若是仔细看的话就能发现，那个人影的面容与他们之前见过的莫敌长得一模一样。
  
        云霞四人瞬间就秒懂了。
  
        这是莫敌的魂魄！
  
        莫敌的魂魄这时也不知道是惊恐还是畏惧，总之脸上的表情都已经变了形，还不停的扒在那透明的小球边沿，朝着外面的凤至和云霞四人不停地张嘴吼叫着什么。
  
        不过，因为那个罩子是隔音的，莫敌到底在叫唤着什么，却是没有任何人听到。
  
        “这下就不用担心他伤好了之后会跑了。”凤至将手里装着莫敌魂魄的小球拿在心里把玩，完全不顾莫敌的魂魄在里面东倒西歪的。
  
        云霞四人这才恍然大悟。
  
        原来是这样，凤至之所以将莫敌的魂魄揪出来，就是防着她将莫敌的伤治好后莫敌会跑啊。
  
        他们都不得不承认，凤至的手段确实高明。
  
        没有了魂魄，莫敌现在就算是一具行尸走肉，就算身体还没消亡，甚至还有呼吸，但他已经只能算是个活死人了。
  
        甚至，若是莫敌的魂魄不能在一定的时间之内回到肉身里去，他的肉身都不可能再完好的存在多久。
  
        凤至将莫敌的魂魄收了起来，然后伸出手指勾了勾，莫敌的嘴就已经微微张开了。
  
        从空间里取出各种治伤的丹药，凤至也不管什么对不对症了，一样的倒的两粒就直接往莫敌的嘴里塞了进去。
  
        反正，莫敌就算是没有了魂魄，那也是有着出窍期修真者的身体，不过是服这么几粒丹药而已，又哪里能造成什么严重的后果了？
  
        再说了，凤至也只是想留下莫敌的一口气而已，只要人不死，那就没有什么关系，至于他会受多重的伤，对凤至来说都是没有任何关系的。
  
        而在服下凤至给的丹药之后，莫敌身上的伤倒确实在以着极快的速度好转着，最明显的反应就是他那因为脱水而略显干瘪的身体开始一点点变得有弹性起来，而原本隔上一会儿就要呕出来两口鲜血的跟里，也再没呕过血了。
  
        然后，云霞和云烟往莫敌那里看了一眼之后，突然就惊呼出声。
  
    
  
    
  
    
第854章 眼睛都绿了！

  
        第854章  眼睛都绿了！
  
        “啊！”
  
        她们也不知道是看到了什么不该看的东西，惊呼之后一张脸立即就变得通红，连忙转过身背对着莫敌。
  
        云川和云舟都不知道他们这是在做什么。
  
        倒是凤至，在看了莫敌一眼之后，却很快就得出了结论来。
  
        要知道，莫敌的衣裳可是被凤至的火焰给焚为了虚无，现在他身上什么都没穿，先前那干尸的样子自然不会有人注意这一点，但他的身体这一有了好转，这件事自然也就被云霞和云烟注意到了。
  
        凤至于是笑了一声。
  
        她随手从空间里取出一件以前龙衍穿过的普通衣裳，随手就丢在了莫敌的身上，将他的身体遮了个严严实实。
  
        “行了行了，现在可以转过头来了。”凤至道。
  
        云霞和云烟这才回过头来。
  
        两人还悄悄往莫敌那里看了一眼，确认不会再看到什么让她们长针眼的情景，这才总算是松了口气。
  
        凤至轻轻摇了摇头，“瞧瞧你们，也就这点出息，咱们江湖儿女不是应该不拘小节吗？”
  
        云霞和云烟于是齐齐翻了个白眼。
  
        什么江湖儿女不拘小节，她们可没有听说过这样的说法。
  
        云川只往莫敌身上扫了一眼，就问起了另外一件他极为好奇的事，“凤至，你方才说要让莫敌亲自尝尝被人采补做炉鼎的滋味，你准备怎么做？”
  
        另外三人便也都看向凤至。
  
        凤至没急着回答，却问了另外一个问题，“这东阳城里，邪修多吗？”
  
        这个问题倒是将云霞四人给难住了。
  
        他们以前可都是再老实不过的修真者了，平时就知道在宗门里做做宗门下发的任务赚俩灵石修炼，又哪里接触到过邪修，就连这东阳城他们都才来了这么短的时间呢，又怎么可能知道东阳城里到底有多少邪修？
  
        而且，邪修也就是一个说法，指的是那些修炼之时走捷径，用损害他人的法子来强大自己的那一部分修真者。
  
        再怎么说，邪修也同样是修真者，表面上看也不可能有谁一眼就将他们与普通的修真者分辨出来的。
  
        这样一来……
  
        谁又知道东阳城的邪修到底有多少个？
  
        凤至只看他们的样子，就知道自己问错人了。
  
        她随即就想到了上次她找的那两个混混。
  
        那两个混混接的就是这种有些见不得光的生意，就算不认识几个邪修，但说不定也知道一些关于邪修，尤其是关于喜欢采补男人的邪道女修的消息。
  
        所谓不懂就要问，凤至就决定要找那两个混混再去好好打听一番。
  
        当然了，在这之前，她更需要做的是先将自己的状态调整到最好。
  
        确认莫敌现在的情况在好转，凤至也就没有再管他了，“行了，你们今天又是担惊又是受怕的，想必也累了，就不要再打坐了，好好睡一觉吧，这个人就放在这里，都不用管他。”
  
        说完之后，凤至就领着云霞四人上了浮空岛，将他们带到从前的五行宗弟子休息的屋子里去。
  
        各自选定了房间，周围便又安静了下来。
  
        凤至也先了一间房间，确定云霞四人都睡着了之后，她便在房里布置下一个结界。
  
        就只做了这么一件事，凤至体内好容易才恢复了一些的灵气，便又被她消耗一空。
  
        凤至也没在意，将结界布置好了之后，再往嘴里塞了一把回灵丹，然后又取出几枚灵石，这才闭上眼盘膝打起坐来。
  
        感受着身体里因为回灵丹的药效而涌动的灵气，凤至倒在心里暗暗叹了口气。
  
        她现在已经是出窍期的实力了，回灵丹的作用对她来说效果就不是那么够用了，什么时候要赶紧研究一种比回灵丹还要高一个等级的回复灵气的丹药才行。
  
        再之后，凤至一边回复灵气，一边从灵石中吸取灵气，时间倒也很快就过去了。
  
        这一恢复，就用了整整十天的时间。
  
        凤至倒是没知觉，却是苦了云霞四人了。
  
        他们都还没未至金丹期，自然都是需要吃东西以饱腹的，但他们手里倒是有灵石，却偏偏没有辟谷丹和各种食材，这十天来可没少饿肚子，要不是洞府里还有一些成熟的灵果挂在树梢，他们饿得怕是连树皮都敢去啃了。
  
        也正因为如此，等到凤至从房里走出来的时候，云霞四人直直地盯着凤至，眼睛都要绿了。
  
        饿饿饿！
  
        四人的眼神都在向凤至传达着这样的讯息。
  
        凤至这时正是神清气爽的时候，这十天她不仅将自己所有的灵气都恢复满了，而且还因为先前与莫敌的那场战斗而有了一些进步，心情自然大好。
  
        乍一见着云霞四人这饿得眼睛都绿了的模样，她可也是吓了一跳的。
  
        之后，凤至拍了拍自己的额头，“这件事怨我，倒是完全给忘了。”
  
        话说完，她也没有停留，直接就从空间里取出四个装了仙客来的灵食的盒子来往云霞四人那里扔了过去。
  
        这些灵食原本是给龙衍准备的，没想到龙衍还没吃完呢，倒是便宜了云霞他们。
  
        云霞他们都觉得自己现在可以生吞掉一头疾风猪了，又哪里会管凤至扔过来的是什么，打开盒子就狼吞虎咽了起来。
  
        连扒了好几口饭菜，好不容易将腹中的饥饿之意给压了下去，四人这才像是重新活过来了一样松了口气。
  
        等到四人吃饱了连连打着嗝的时候，凤至这才将四人领着一起出了洞府。
  
        他们仍是出现在了之前的那间客栈里。
  
        不过，这客栈与凤至进入洞府之时看着没有任何的区别，无论是光滑晶莹如琉璃的地面，还是已经完全被毁成了废墟的院子，都与之前毫无二致。
  
        想来，在凤至等人离开的这段时间，客栈的主人是没有打发其他人来收拾的。
  
        也不知道是不是在怕凤至还会回来。
  
        凤至可没管这些。
  
        她只将这已经成了废墟的客栈略打量了一眼，然后就领着云霞四人往了他们最初到东阳城的时候进城的城门那边走去。
  
        时隔十日之后，先前发生了大战的客栈里有人走出来了！
  
        这个消息几乎是瞬间就传遍了整个东阳城。
  
    
  
    
  
    
第855章 姑奶奶

  
        第855章  姑奶奶
  
        十天之前的那场大战，一直到现在东阳城里的修真者们都仍记得清清楚楚的。
  
        东来宗的大长老莫敌，成名已名的出窍中期的高手，竟然与一名年纪不过二十出头的女子大打出手，关键是最后的结果还让所有人事先都没有想到，那年轻女子不仅没有被莫敌三两下打成肉饼，反而还大发神威直接在夜晚里召出了一个太阳来，以太阳之威将莫敌给打成了重伤！
  
        事后，那名年轻女子、莫敌都消失无踪，也不知道去了哪里。
  
        这样的实力，自然将许许多多的修真者都给震慑住了，也因此，就算离着那时已经过去了整整十日，但仍没有任何人敢于往客栈这边来。
  
        顶多，也就是如那天晚上那样，驭剑飞在了空中远远的朝这里看上几眼罢了。
  
        正因为如此，凤至五人才一走出来，立即就有人看到了。
  
        年轻女子，领着四个修为不高的修真者……
  
        这可不就是那日以万众瞩目之势打败了莫敌的人吗？
  
        于是，东阳城跟着就热闹了起来。
  
        修真者本就最为崇拜强者，凤至既然有这样的实力，自然也就能得到东阳城这些修真者们的敬重，因而打从她从客栈的废墟里走出来，这个消息就已经像是插了翅膀一样飞遍了东阳城了。
  
        甚至，有那胆子大上一些的修真者，还拿出了地球上那些追星族追爱豆一样的心态，远远的跟着凤至几人后面走，俨然就是将凤至当作是偶像了。
  
        凤至哪里能发现不了这些人，不过她也没有因此而生气。
  
        反正这些人也没什么敌意，跟着就跟着呗，她长得貌美如花，一点也不怕人看的好吗？
  
        好吧，凤至确实是个非常自信的人。
  
        就这么带着一大堆的尾巴，凤至又来到了上次进城时的城门口。
  
        毫无意外，上次从凤至手里接了活儿，并且完美完成了的两个混混，仍站在了巷子口，拿了一双小眼睛不住的往来往的人身上看，似是在衡量到底谁有可能是他们潜在的客户。
  
        见着凤至，两个人先是一愣，然后也不知道想到了什么，竟然转身拔腿就跑。
  
        凤至顿时就乐了。
  
        她又不是什么大魔王，也没想着将这两人怎么样，这两人怎么见着她就跟见了鬼一样呢？
  
        真是让人不开森啊。
  
        凤至也没急着追，她甚至停在了原地，朝着两人已经跑出一段距离的背影轻轻勾了勾食指。
  
        然后，那两个正在拔腿狂奔的人就像是被一根无形的绳索给套住了一般，脚下动作半点没停，两只手也仍像在奔跑中一样有规律的摆动着，只不过……
  
        就是一直只在原地踏步，再怎么卖力也没能往前走上分毫。
  
        那样子，看得云霞四人都忍不住“哈哈”大笑起来。
  
        凤至就伴随着他们欢快的笑声来到了那两人跟前，伸手在两个满脸惊恐的人肩上轻轻拍了拍，她扬了扬唇，“怎么着，见着老顾客你们一点也不高兴？”
  
        那两人明明脸上满是恐惧，但听了凤至这话，又不得不强撑着一张笑脸，“……高兴、高兴！”
  
        啧，就那表情，鬼才相信他们是高兴呢。
  
        凤至也没想知道这两个人到底是不是真的高兴，见着这两人不再怎么挣扎了，凤至也就抬手打了个响指，“啪”的一声响之后，那两人对自己的身体总算又有了掌控权，原本那满脸的惊恐也就跟着散了去。
  
        两个人都狠狠松了口气。
  
        天知道，明明身体一切正常，就是不能掌控自己的身体，这种感觉有多让人害怕。
  
        松完气之后，两个人之中的其中一人看向凤至，很有些畏惧地道：“这位大姐，您找我们兄弟到底有什么事，有话好好说嘛，这样弄得惊心动魄的多不好？”
  
        凤至冷笑一声，“你们不一见了我就跟做了贼似的拔腿就跑，我会没事儿干来追你们？”
  
        两个人于是又低下头。
  
        凤至这时倒有些好奇了，问道：“说说吧，我又没打算把你们怎么着，一见着我就跑是什么意思？”
  
        两人扭捏了好一会儿才说了为什么。
  
        原来，这两个人上回帮着凤至做了那件事，从凤至手里拿了五千块灵石，这回报无疑是很高的，所以心里一直发虚，唯恐凤至后面回过神来会将拿出去的灵石从他们手里要回来呢。
  
        可不，这次一见着凤至，就直接掉头就跑了。
  
        凤至忍不住翻了个白眼。
  
        她都已经将灵石拿出去了，难不成还能反悔了不成？
  
        这两个人，不过也就是五千块灵石而已，竟然吓到了这种程度。
  
        看出凤至是什么意思，那两人心里还有些不乐意。
  
        五千块灵石，对他们这种人来说本来就是一笔很大的财富了好吗，他们得在这里拉多少的活儿，才能赚到五千块灵石？
  
        还真是怎么说的来着？
  
        饱汉不知饿汉饥！
  
        凤至也没再与两人说什么，直接就问道：“这次找你们是又给你们送活儿来了。”
  
        两人于是一喜。
  
        只要凤至没有将灵石要回去的打算，那他们是再喜欢做凤至的生意不过了，毕竟这年头谁的灵石都不好赚，他们一年到头也难得碰上一个像凤至这样出手大方的主儿啊。
  
        “姑奶奶，您放心，只要您交待下来的活儿，我们兄弟铁定给您办得妥妥帖帖的，绝不会叫姑奶奶您失望！”
  
        两人拍着胸脯打着包票。
  
        为了几块灵石，这两人连“姑奶奶”都叫上了。
  
        凤至看了两人一眼，问道：“好，那你们认不认识邪修，而且是那种喜欢采补男修的邪道女修？”
  
        这话一出，那两人顿时就沉默了。
  
        两人拿着一种非常诡异的眼光看着凤至，就差没有双手交叉在胸前，作出一副惊恐状了。
  
        然后，其中一人咽了口唾沫，“姑奶奶，您可别吓我们，我们哥俩儿虽然接活儿做，但是我们也只是为了赚些灵石修炼，我们可不卖身的……”
  
        凤至一巴掌就拍在了他的头上。
  
        “想什么呢，问你们话老老实实说就是了！”凤至怒道。
  
    
  
    
  
    
第856章 办一场拍卖会！

  
        第856章  办一场拍卖会！
  
        那两人看出凤至是认真的，倒也没有再继续耍宝。
  
        事实上，像他们这样游走在光明与黑暗之中的人，认识几个邪修还真是再正常不过的事，只不过一般人压根儿就不知道而已。
  
        现在既然凤至有这个需要，他们当然也不会把上门的生意给推出去。
  
        因而，其中一人沉吟了一会儿之后，压低了声音道：“姑奶奶，我们哥俩儿倒确实认识几个您所说的这种人，不知道姑奶奶您找她们有何事？”
  
        何事？
  
        凤至轻轻笑了笑，“当然是好事！”
  
        那兄弟俩眼中于是一亮。
  
        凤至随后道，“那些邪道女修不是喜欢采补他人，以增长自己的功力吗？若是我手里有一个出窍中期又没有任何抵抗力的修真者，你们说，她们会不会欢喜得打破了头？”
  
        那兄弟俩立即将两眼瞪得溜圆。
  
        出窍中期的修真者？
  
        还拿出来供邪道女修采补？
  
        他们一时之间只觉得呼吸都困难了。
  
        “是谁？”
  
        两人异口同声地问。
  
        出窍期，而且还是出窍中期的修真者，就算是放眼整个虚灵境，那也绝对是有数的存在，更是极为有名的大能。
  
        这样的人……
  
        会被凤至抓在手里，随意送去让人采补？
  
        这件事听起来实在是太过玄幻了，因而这两人就算理智上知道凤至不会撒下这样的谎，但感情上总还是有些不信的。
  
        凤至可没功夫解释，她只扬了扬眉道：“你们不用管什么真与假，只需要介绍我与人认识就好了，最好还多介绍几个有这样意向的女修，不管事情成与不成，只要你们介绍我与人认识，每介绍一个给你们一百灵石的辛苦费……”
  
        那哥俩顿时就精神一振。
  
        别看一百灵石不少，但他们压根儿就不用做什么，只不过当个中间人，介绍凤至与那些邪道女修认识而已，之后凤至与那些人想做什么，那可与他们没任何的关系。
  
        总而言之，他们做的就是既简单而且还稳赚不赔的生意。
  
        再说了，介绍一个人就一百块灵石，若是他们介绍十个八个，或者一百个呢？
  
        那不就有大把大把的灵石在向他们招手了？
  
        这样的好事，这哥俩哪有不答应的道理？
  
        两人于是连连点头，“姑奶奶，您老可放心吧，这件事交给我们兄弟，那是绝对不会出错的，这东阳城里的邪道女修好这一口的还真不少，我们兄弟俩绝对给您将所有人都找齐活了，到时候啊，您就算是要办一场拍卖会，那都绝对绰绰有余了！”
  
        凤至心头便又是一动。
  
        咦，办一场拍卖会？
  
        这还真是个好主意。
  
        出窍中期的修真者，要是那些邪道女修拿去采补了，修为不知道要进步多少了，这样的好事，就算让她们多付出一些灵石，她们也必定是愿意的吧。
  
        凤至于是在心里拿定了主意，对，办一场针对邪道女修的拍卖会，唯一的拍品就是如今已经是个活死人，完全没有了任何反抗之力的莫敌！
  
        就这么办！
  
        凤至又伸手拍了拍那兄弟两人的肩膀，“行了，你们这次倒是出了个好主意，以后有这种生意，姐一定照顾你们。”
  
        兄弟俩自然喜不自胜。
  
        之后，两人就与凤至约定好了，他们回去就去通知那些邪道女修，然后于三天后通知凤至去那些人聚居之处见面。
  
        至于之后，凤至与那些邪道女修要谈些什么，就全由他们自己。
  
        凤至很满意。
  
        谈妥了这件事，又定好了时间，凤至就领着云霞四人又往回走。
  
        云霞四人对于凤至想要将莫敌卖了给邪道女修采补，都没有任何的意见。
  
        当时莫敌可是只差一点就要将她们拿去给人做炉鼎了，要不是凤至及时赶了回来将他们从莫敌等人手里救了出来，还说不定他们现在是个什么样子呢。
  
        身为修真者，又身处这弱肉强食的虚灵境，在这样的情况下，他们若是还会去同情莫敌，那他们就彻底没救了。
  
        四人不仅没有觉得凤至做得有什么不对，他们反而还觉得极为泄恨。
  
        甚至，四人都在心里偷偷想着，要是到时候将莫敌卖了出去，如果情况允许，他们还真想在旁边围观一下莫敌是如何被采补的呢。
  
        不过……
  
        也不知道那些邪道女修到底乐不乐意被人围观了。
  
        想来，应该不会乐意？
  
        这样想着，四人甚至还有些沮丧。
  
        凤至领着四人又重新去找了一家客栈，当然了，后面还是跟着一长串的尾巴。
  
        好在那些尾巴慑于凤至的实力，也不敢做出什么过分的事来惹怒了凤至，跟着也就只是跟着，而在凤至进了客栈，知道了凤至住在哪里之后，除了一小部分极为执着的仍守在了客栈外，其他人也都三三两两的散了。
  
        凤至摇了摇头。
  
        她现在倒是体会到了地球上那些爱豆被粉丝追捧的滋味了。
  
        当然了，凤至是一厢情愿的认定了，那些人都是被她霸道的风姿所吸引的粉丝。
  
        三天的时间眨眼就过去了。
  
        凤至这天早上睁开眼睛之后，先是照例去空间里看了看，龙衍仍是老样子，那个金色的茧也没有任何的变化。
  
        她也不失望。
  
        都已经等了这么久了，再等上一段时间又算得上什么？
  
        确定了龙衍的状况，凤至随后就出了自己的房间。
  
        云霞四人也已经起身了，他们甚至比凤至还要来得激动一些，早早的就收拾妥当了，只等着凤至出来。
  
        凤至也没有多说什么，领着四人就出了门。
  
        虽然已经过去了三天，但还是有人守在外面等着看凤至。
  
        若是之前，凤至也就由得他们去了，但今天她是要去见那些邪道女修，为了不让双方发生什么误会，凤至可没有再任由这些人跟着。
  
        让云霞四人手拉着手，凤至的手再搭在了云霞的肩头，然后只一瞬间，五个人便就一起隐去了身形，直接就大摇大摆的出了客栈，再往了三天前约好的地方而去。
  
        那兄弟俩跟凤至约的地方是东阳城城北的一条巷子里。
  
    
  
    
  
    
第857章 邪修大本营

  
        第857章  邪修大本营
  
        就算是在修真界，那也是有着贫富之分的。
  
        就比如在东阳城，最不缺灵石的那些修真者都是住在城南的，而最贫困，就连一块灵石都想要掰成了两半花的那些修真者，就住在了城北。
  
        而凤至几人现在到达的这条小巷子，那就更是算得上贫民窟里的贫民窟了。
  
        破破烂烂的屋子，长满了青苔的青石板，石板上积着的散发着各种味道的污水……
  
        啧啧。
  
        凤至连连摇头。
  
        若不是清楚的知道这里是虚灵境，是一个全民皆修真者的地方，她指定得以为这是地球上哪个贫民窟了。
  
        那些邪修，竟然住在这样的地方？
  
        凤至颇有些不相信的样子。
  
        邪修因为都追求走极端，甚至用上一些极为恶毒的法子来提升自己的实力，因而在前期的修炼进度是极快的，普遍的比同级别的正道修士要厉害许多。
  
        怎么说这些邪修的实力也不会低了，怎么宁愿住在这样的地方，像些阴沟里的老鼠一样活着？
  
        就在凤至这样想着的时候，巷子里面一点探出两个人头，正是约了凤至到这里来的那哥俩。
  
        看到凤至几人，那兄弟俩都松了口气。
  
        他们这几天可一直提心吊胆的，就怕凤至会放了他们的鸽子，那样的话，他们都不知道自己会不会直接被那些愤怒的邪道女修给生撕了。
  
        出窍中期的炉鼎，而且还没有任何的反抗能力，任何人只要拿到了手里就可以直接采补了，这样的好事，这三天那些邪道女修就好像是打了鸡血一般兴奋好吗？
  
        要是在这时候告诉她们，这只不过是有人开的一个玩笑……
  
        呵呵。
  
        她们还能就这样接受了？
  
        想也知道会是个什么结果了。
  
        也因此，这时见着凤至，兄弟俩就好像是见到了救命恩人一般。
  
        两人连忙朝着凤至招了招手，“姑奶奶，这里，这里……”
  
        凤至于是往两人那边走过。
  
        不过，那兄弟俩发现，凤至虽然看似是在地上踩实了的，但实际上她的脚压根儿就没与地面接触，而是悬空浮在了离着地面不到半寸的地方。
  
        再仔细看看，就连凤至那曵地的长裙也是如此，半点也没有拖到地上被那些污水弄脏。
  
        两人于是对视一眼，倒也没有说别的什么。
  
        等到人齐了，两人这才带着凤至往了巷子深处走去。
  
        越往里面走，凤至眼里的讶色便越多。
  
        这条巷子表面上看起来又脏又破，但真正往里面走了才发现，那些残破与肮脏都只不过是表面上而已，真实的情况是，这巷子不仅不脏不破，反而还让凤至觉着了几分低调的奢华。
  
        果然……
  
        到底也是修为不低的邪修聚居的地方，要是他们真的乐意住在又脏又破的地方，那才真是怪了呢。
  
        走到巷子的尽头，是一堵青砖的墙。
  
        那兄弟俩没有任何要停步的意思，直接就往那墙上一扎。
  
        下一刻，两个人就消失在了墙里。
  
        幻境！
  
        凤至在心中下了定论。
  
        她随后就在自己以及云霞四人的周围布了一个至少可以抵挡元婴期修真者全力攻击三次的结界，然后才领着云霞四人往那墙里扎了进去。
  
        果然，这墙就是个障眼法，墙后的世界与外面的巷子相比简直就是天壤之别，里面无论是一草一木还是一砖一瓦，都远处不透着奢华与精致。
  
        对嘛，这样才符合凤至心里邪修聚居地的样子。
  
        凤至五人是生面孔，因而他们才进入到这里，原本各自在做着自己的事的邪修们，便都齐刷刷地看了过来。
  
        身为邪修，却能大摇大摆的住在了东阳城里，一点也不担心有什么正义感爆棚的正派修士将他们围剿了，这些人的实力自然是过得去的。
  
        凤至晃眼一看，视线范围之内一共有十几名邪修，男女都有，一个个的脸上都泛着一股子邪肆之气，胆子小了的只怕看着都会觉得渗人。
  
        云霞四人胆子就有些小，才往这些人面上看了一眼，就惹来了这些人的回视，又连忙将目光收了回来。
  
        紧跟着，这些邪修就毫不收敛的当着凤至五人的面议论了起来。
  
        “哟，徐大徐二，你们今天这是带了几个雏儿进来供咱们开心？”
  
        “还有三个小妞儿，模样一个比一个周正，这是要让咱们哥儿几个好好乐呵乐呵吗？”
  
        ……
  
        等等。
  
        诸如此类的言论简直不要太嚣张。
  
        云霞和云烟脸皮子薄，再加上心里对邪修又有着难以磨灭的可怕印象，因而才听了这些人这样一说，就已经吓得只能紧紧靠着凤至，恨不得直接就躲在凤至身后了。
  
        而云川和云舟，两人见着云霞云烟的反应，顿时就将自己的眼睛瞪得大大的，努力让自己的眼睛饱含杀意。
  
        当然了，他们这种色厉内荏，对于这些不知道见过多少生死的邪修来说，不仅没有任何的威慑力，反而还惹得众人又发出一阵阵的哄堂大笑。
  
        好在，这些人也就是动动嘴而已，也不知道是不是和那叫徐大徐二的兄弟俩有过什么约定，始终不见有人动手。
  
        凤至于是伸手拍了拍云霞和云烟的肩，“放心吧，这些人也就是嘴上说说而已，真要叫他们动手啊，他们可不敢……”
  
        凤至的尾音拖得长长的。
  
        那些原本正在放肆的笑着的邪修们，听到这话便齐刷刷的安静下来。
  
        其中一名身形壮硕，顶着一颗几乎能发光的光头，满脸横肉的中年男子微眯着眼睛朝着凤至这里看了一眼，“你这小姑娘，倒是有趣……听说前些日子，东阳城里有一位二十来岁的年轻女子与东来宗的莫敌大战一场，不仅击败莫敌，还将莫敌给掳走了，想来也就是你这小姑娘了吧？”
  
        凤至微微一笑。
  
        虽然她没有回应什么，但任是谁都能看出来她这根本就是默认了。
  
        那光头于是伸手在自己发光的脑袋上摸了摸，“小姑娘倒是真有意思，而且胆子也大，听说咱们这里的女修们这几天都兴奋得随时恨不得找人打一场，因为有一个出窍中期的修真者能任她们采补……”
  
    
  
    
  
    
第858章 与邪修谈生意

  
        第858章  与邪修谈生意
  
        光头说凤至有意思、有趣，那也真是这样认为的。
  
        在虚灵境，那些正道修士但凡是听到“邪修”这两个字，就一个个的表现得深恶痛绝的，就好像那是什么存在即是对世界的污染的东西一般，更有甚者更恨不得拿起剑就与邪修拼命了。
  
        可凤至呢？
  
        看着年纪小小的模样，撇开实力不说，见着这么多邪修，不仅没有害怕没有厌恶没有痛恨，反而还能与他们侃侃而谈。
  
        可不就是有意思么？
  
        不过，对于其他那些邪修来说，他们的关注点可不在这里。
  
        他们注意到的是，光头说起了前些时日莫敌与一个年轻小姑娘交战，并且落败的事，以及凤至手里有一名出窍中期可供采补的修真者的事。
  
        所有人便于是又是一静。
  
        这件事，在场的所有人都是知道的。
  
        光头现在这样说，是因为……
  
        众多邪修们眼睛都跟着眯起来。
  
        难不成，那个出窍中期可以任由采补的修真者，就是东来宗的莫敌？
  
        而眼前这个看起来完全无害的小姑娘，她就是打败了莫敌，又将莫敌掳走了的那个凤至？
  
        大部分人都忍不住倒抽了一口凉气。
  
        这些邪修的修为其实也是参差不齐的，大部分集中在金丹期，一小半是元婴期，还有极个别在出窍期之上。
  
        就比如说话这光头，他就是出窍期的。
  
        也正因为他的实力，是以先前他说话的时候，其他人才会都安静下来。
  
        这就是一种无形的敬畏了。
  
        既然大部分的人实力都是不到出窍期的，是以这时见着凤至这么一个小姑娘，竟然是一个能够击败了莫敌的出窍期高手，这些人又如何能不震惊？
  
        虽然早就听说了这件事，但听说与真正见到，那也是截然不同的好吗？
  
        若不是光头都言之凿凿了，他们一定不会相信竟然有这样离奇的事。
  
        在这样的安静之中，凤至扬唇一笑，看起来再美好无害不过的样子，“各位，我是凤至。”
  
        我是凤至。
  
        不过是四个字而已，但这其中包含的自信，却是所有人都能察觉得到的。
  
        “这位光头大叔，”凤至看向光头，“我也不过就是将手里的战利力废物利用一下而已，又能给各位用得上的女修带来好处，这样互利互惠的事，难道诸位不应该大力支持吗？”
  
        明明面对的是传说中全都穷凶极恶的邪修，但凤至却没有任何的惧色。
  
        邪修的世界比起正道修士来说还要残酷许多，也正因为如此，所有的邪修走上这条路的第一天，所学的就是如何分辨什么人能惹，什么人不能惹。
  
        实力比自己高的，当然不能惹。
  
        所以，凤至的话音落下之后，大部分的邪修都只保持着安静，不敢有任何的不敬之色。
  
        邪修，他们更加狂热的信奉强者为尊的道理。
  
        听凤至这么一说，光头倒是哈哈大笑了两声，“你这小姑娘倒着实有趣得紧，真要论起来，我看你这小女娃的行事风格，可比我们这些邪修还要邪上几分。”
  
        凤至眨了眨眼，“光头大叔，您可不要随意往我头上泼污水，我可是正得不能再正了，哪里称得上什么邪不邪的。”
  
        众人于是在心里暗暗“呵呵”。
  
        能将东来宗这样的正道宗门的大长老拿下，甚至还做出要将莫敌拿来给邪道女修采补这样的事，凤至与“正”这个字又扯得上什么关系？
  
        光头于是挥了挥手，“行了，这些事我可不想管，就叫那些娘们儿乐呵去吧。”
  
        光头是这里所有邪修之中修为最高的，他都已经发了话了，其他人既没有这个实力，也没有这个胆量再给出反对意见。
  
        因而，凤至的这件事也就这样落定了。
  
        徐大和徐二见状也松了口气，两人向光头点了点头，然后正要领着凤至一行外里走，但凤至却压根儿就没抬脚。
  
        她看着光头，很是诚恳地道：“光头大叔，这件事其实你们这些男修也可以参与到其中来的。”
  
        光头的面色于是有些古怪。
  
        下一刻，众人就听凤至道：“虽然各位男修不能采补莫敌，但莫敌怎么也是代表了东来宗的脸面，各位要是将莫敌拿到手里，随随便便就能让东来宗丢个大大的脸面，平时还能拿了东来宗大长老来随意撒气，那岂不是天天都能有个好心情？”
  
        众人听得一愣。
  
        然后，就像是被凤至洗脑了一般，他们还真的觉得，凤至所说的……
  
        好像还真是个好主意啊。
  
        光头于是又跟着狂笑了一阵。
  
        很显然，他也觉得凤至这个提议很有趣。
  
        一边摇着头，光头一边道：“小丫头，你的胃口倒是真不小。”
  
        凤至很是认真地道，“光头大叔，我也就是做点小本生意，而且还是一锤子买卖，当然要将利益最大化，不说别的，就我所知男修之中也有不少有断袖之癖的，莫敌有这么个身份，咳，不是很带劲儿吗？”
  
        众多邪修都张大了嘴看着凤至。
  
        这小姑娘看着仙气飘飘的，怎么这一张嘴就能说出这种他们都不一定能说得出口的话来？
  
        但不得不说，众人还真的有些被凤至诱惑到了。
  
        想想也确实很带感啊，将东来宗的大长老抓在手里，不管做什么心里也有着天然的快感啊。
  
        于是，顿时就有了许多的男修也跟着动了心思。
  
        徐大和徐二都快呆滞了。
  
        他们兄弟也是花了不知道多少的时间，才得到了这些邪修的认可，可以在这里走动，偶尔再帮他们拉些生意什么的。
  
        可现在比比凤至，他们还真觉得自己两人太逊了。
  
        而凤至，看着众多男修那各异的脸色，她一张素净精致的脸蛋儿上微微噙着笑容，看起来格外的美好。
  
        当然了，她说出来的话可不那么美好。
  
        “各位要是有这个兴趣，倒是不妨一起，不过莫敌只有一个，所以待会儿我可能要举行一场只有一件拍品的小型拍卖会，遵循价高者得的原则，诸位若是想要将莫敌拿在手里天天好心情，可千万别忘了前来参与拍卖哦……”
  
    
  
    
  
    
第859章 验货

  
        第859章  验货
  
        说完这些，凤至这才心满意足的跟着徐大和徐二走了。
  
        她敢保证，一定会有不少的男修也参与到其中来。
  
        嗯……
  
        参与的人越多，竞争也就越激烈，说不得成交的价格还能再上浮一些呢。
  
        想到待会儿又会有多少灵石入账，凤至心里别提有多高兴了，一双丹凤眼都笑成了两弯月牙。
  
        云霞四人都有些没脸看了。
  
        不过……
  
        想想凤至描述的那些，四人也不得不承认，真的很解恨啊。
  
        就在几人心思各异的时候，徐大和徐二已经领着他们走到了一间极为宽敞，应当是平时用来聚会用的大屋子前。
  
        进了屋，凤至就发现，屋里这时已经坐了不下三十名女修。
  
        这些女修虽然容貌身材都不同，但毫无例外的，一个个的眉梢眼角都带着些淡淡的媚意，就算容貌不是那么美，只一个眼神看过来，也足以叫一些没有经验的男修当场失控了。
  
        就比如云川和云舟。
  
        两人本来修为就不高，以前又从来没有经历过这样的事，因而在被这么多女修这样看过来之后，两人的脸都涨得通红，原本清明的眼里更是渐渐开始有了些迷蒙。
  
        很显然，这两人是着了这些女修的道了。
  
        凤至本就是让徐大徐二联系的喜欢采补他人的女修，是以现在在这屋子里的，任是哪一个都是精于此道的，云川和云舟猝不及防之下，中招也就一点也不难理解了。
  
        凤至扬了扬眉。
  
        她领着人来可不是让人调戏与算计的。
  
        凤至轻轻咳了一声。
  
        声音并不大，甚至还可以算得上是极小了，但听在已经眼神有些迷乱的云川和云舟的耳中，凤至的声音却无异是醍醐灌顶一般，让他们瞬间就从先前的迷茫之中清醒了过来。
  
        两人对视了一眼，都从对方眼里看到了震惊与后怕。
  
        若是没有凤至在这里，若是他们单独遇到了这些女修，只需要人家的一个眼神，他们就能中了人家的道儿去。
  
        想想那些被采补了之后是如何凄惨的修士们……
  
        云川和云舟有些不寒而栗。
  
        凤至确认云川和云舟都恢复了正常，这才回头看向那些颇有些遗憾的女修们，“各位，我今天过来这里是想与你们做笔交易，可不是将我的人拿给你们随意调戏的，若是你们非得要找不自在，我不介意与各位好好切磋一下的，不过拳脚无眼，诸位那如花似玉的小脸蛋儿上若是多出些什么抹不掉的痕迹，那可就不要怨我了……”
  
        这就直接威胁起来了。
  
        众多邪道女修们闻言对视一眼，倒也真的都收敛了起来。
  
        她们可也是知道的，眼前的这小丫头手里有一名出窍中期的修真者，只凭这一点就能看出来这小丫头是个什么实力了。
  
        她们之中可没有人有出窍期的实力，因而这该服软的，还真就得服软。
  
        片刻的安静之后，其中有一名长得非常明艳的女修捂着唇吃吃笑道：“小妹妹不要生气，姐姐们都是与那两位闹着玩儿呢……”
  
        其他人于是也都娇笑着点头。
  
        一时之间，这屋子里娇声软语的，听得人骨头都要酥了。
  
        凤至当然没受到这些人的影响。
  
        她淡淡扫了众多邪道女修一眼，“既然诸位已经到了这里，那么想必诸位也知道我今天是要做什么了，我手里有个出窍中期的修真者，修为俱在，神魂不存，你们谁拿到那就是现成的大补之物……”
  
        众多女修都忍不住倒抽了一口气。
  
        她们的修为大多在金丹期，少数在元婴期，以她们的修为，从前就算是通过采补来提升实力，采补的对象也都是些比她们实力要低一些的修真者，又何曾采补过比她们修为还要高些的人？
  
        更别提是出窍中期的修真者了。
  
        想到将这出窍中期的修真者采补了之后，她们能从中得到多少好处，众邪道女修再也不能控制住自己的呼吸，屋里顿时就响起一片粗重的喘息声。
  
        凤至等她们消化得差不多了，这才继续道：“不过人只有一个，诸位想要拿到手，那也就只有竞价了，谁的出价高，我就将人将到谁的手里。”
  
        屋里一片沉默。
  
        许久之后，最先说话那名女子才一咬雪白的贝齿，狠狠道：“竞价就竞价！”
  
        心里已经在盘算着自己手里有多少可供使用的灵石了。
  
        其他人也都是如此。
  
        屋里的气氛顿时就有些凝重。
  
        没等这些女修将自己的家底算完呢，外面就又走进来一群人。
  
        这些人，却都是男修。
  
        屋里的众多女修见着这些男修，一个个的顿时就横眉怒目，“你们来这里做什么？”
  
        这些男修顿时就哈哈大笑起来，还有人与屋里的女修扯着关系，“三娘，咱们当然也是能参加拍卖的，那可是东来宗的大长老，这样的人咱们抓在手里就算不能采补，每天拿来出气也好，说不定还能叫东来宗在我们手里栽个大跟头，比起你们这些娘们儿只知道将人采补可不是要高明太多了？”
  
        众多女修于是都怒声骂起来。
  
        屋里热闹非凡，就像是在赶集一般。
  
        凤至就在旁边听着这些邪修们吵吵嚷嚷的，好一会儿之后，等到他们都吵够了，她才伸手做出一个往下压的动作。
  
        众多邪修们于是也由此安静下来。
  
        “诸位既然已经到了这里，那就说明诸位都有意参与竞拍，竞拍嘛比的就是谁的手里灵石多，大家当然也就用不着吵，到时候用灵石说话也就够了。”凤至道，“现在嘛，咱们不如先验验货……”
  
        听到“验货”两个字，众人眼里便都是一亮。
  
        不管怎么样，他们总要先看看做了凤至的都都俘虏的莫敌。
  
        凤至也不废话，右手微微一抬，下一刻，已经成了活死人的莫敌就出现在了她的脚边。
  
        指着地上的莫敌，凤至道：“瞧瞧，这就是东来宗的大长老莫敌，他现在没有任何的反抗能力，就是个还没开始修炼的三岁小孩儿，他也丝毫反抗不得，以诸位的本事，只要将人拿到手，那就可以任由你们为所欲为了……”
  
    
  
    
  
    
第860章 拍卖莫敌

  
        第860章  拍卖莫敌
  
        众人被凤至画出来的那个大饼给诱惑到了，呼吸声都跟着又粗重了许多。
  
        “诸位若是还有什么疑惑，也大可以亲自过来验一验，看看他的修为是不是还都在。”
  
        当即就有女修上前验货。
  
        凤至也不怕她们验。
  
        莫敌现在身体上的伤都已经被凤至用丹药治愈了，就是任何人来验也都是一样的结果。
  
        果然，那验货的女修在仔细检查了一番之后，朝着身后众人点了点头。
  
        凤至也不是个喜欢拖沓的人，既然没有人提出异议了，她也就直接道：“既然诸位没有什么别的问题了，那咱们的竞拍这就开始吧……”
  
        凤至化身为拍卖师，指着脚边的莫敌，“拍卖东来宗的大长老一名，出窍中期的修为，起拍价十万灵石，每次加价不得低于一万灵石，现在请诸位出价……”
  
        也不知道莫敌若是清醒的话，知道凤至给他开出的起拍价竟然只有区区十万灵石，会不会被活活气死。
  
        在凤至说完这开场话之后，屋里安静了一瞬间之后，然后气氛就陡然变得热烈甚至可以说是疯狂起来了。
  
        “二十万灵石！”有按捺不住的女修率先喊道。
  
        “三十万灵石！”
  
        “四十万灵石……”
  
        “五十万……”
  
        ……
  
        价格一路攀升，不过片刻就已经超过了五十万灵石。
  
        出价的都是女修，那些男修原本确实是打算掺一脚进来的，但见着这些女修如此狂热的模样，心里自然就打了退堂鼓。
  
        五十万灵石当然不会是终点。
  
        事实上，直到喊价到了一百万灵石上，众多女修叫价的疯狂才稍稍平息了一些。
  
        一百万灵石，对于任何一个修真者来说都是一个大数目了，就算邪道的修士们普遍都要富裕一些，但对于这些最高实力也才元婴期的女修来说，拿出这么多的灵石来也差不多是她们的极限了。
  
        但她们既然乐意出这样的高价，这也就意味着莫敌对她们来说的价值，是远远超过这百万灵石的。
  
        只要将莫敌采补了，她们实力自然会突飞猛进，就是直接跨进出窍期的大关，那也不是不可能的，这样的好事，就是上千年也不见得能遇到一回，如今好不容易遇到了，只要有那么多灵石，这些女修又如何能放弃？
  
        喊价到了一百万灵石之后，仍在参与竞拍的女修就锐减到了只有两人。
  
        至于其他人，她们倒不是不想要莫敌了，而是她们手里的灵石没有那么多，自然也就只有遗憾地叹息一声了。
  
        而仍在竞拍的两名女修，虽然仍不肯放弃，但显然也都已经逼近了极限，就算再加价，也都只是一万灵石一万灵石的加，再没了先前的豪气。
  
        “一百零七万……”
  
        “一百零八万……”
  
        “一百一十二万……”
  
        在其中一名女修喊出了一百一十二万这个数字之后，另一名女修满脸不甘的放弃了。
  
        眼瞅着再没有其他人加价了，凤至于是干脆地道：“一百一十二万灵石，恭喜这位姑娘拍到了东来过大长老一名，一手交灵石一手交人，只要灵石到手，莫敌就是姑娘你的了。”
  
        那名女修出了这样高的价格，这时听凤至这样一说，倒也跟着松了口气。
  
        然后，她直接将一个装了灵石的乾坤袋往凤至那里一丢。
  
        凤至的神识进入到乾坤袋之中，只一瞬间就探明了里面的灵石数量，确实一块也不少，她这才将乾坤袋收起来，然后随手就将脚下的莫敌往那名女修那里一踢。
  
        那名女修好不容易拍到了这么个宝贝疙瘩，被凤至这样一踢，心疼得脸都在抽抽了，直到确定莫敌没有被凤至踢坏了，这才总算是松了口气。
  
        这些邪修虽然行事肆无忌惮，但既然拼灵石拼不过人家，倒也没有那种想着要将人抢过来的。
  
        见着那名女修如获珍宝一般将莫敌带走，其他人于是都发出微微的叹息，准备离去。
  
        就在这时，凤至突然道：“哎，诸位别急着走呀，我这里还有一件好东西呢……”
  
        还有？
  
        先前那些没有拍到莫敌的女修们，眼里便又是一亮。
  
        凤至将那个封了莫敌魂魄的透明小球拿了出来，展示给所有人看，“东来宗大长老莫敌的魂魄，这怎么说也是好东西吧，诸位要是哪位擅于用魂魄炼丹，一定能有大用，或者就像我之前所说的，将之拿在手里天天折磨着出气，那也是极好的选择嘛……”
  
        所有人于是都满脸呆滞地看着凤至。
  
        奸商，绝对的奸商！
  
        这是众人在心里给凤至贴上的标签。
  
        明明就是一个人，到了凤至手里却生生的就被当作两样东西来卖了，先卖了莫敌的身体不说，现在竟然连莫敌的魂魄都拿来卖了！
  
        但偏偏，还真就有人吃凤至这一套。
  
        就比如那些心存遗憾的男修们。
  
        他们拿到莫敌这个人，当然是没有什么用处的，有断袖之癖的人还真的少，可若是莫敌的魂魄，那就不一样了。
  
        比起一个活死人，能说能恨的魂魄，可不就更有趣？
  
        于是，没等凤至开口，那些男修们便都已经开始出起了价。
  
        最后，莫敌的魂魄被后来才过来看热闹的光头花了五十万灵石拍到了。
  
        凤至笑眯眯的与光头一手交灵石一手交魂魄，之后又幽幽叹了一口气，“你们瞧瞧，这个世界就是如此肤浅，一个人的灵魂倒不如他的身体来得昂贵……”
  
        一副痛心疾首的样子。
  
        众人于是都往凤至这里白了一眼。
  
        他们现在算是看明白了，这个叫凤至的丫头，这可根本就是一个远比他们行事还要邪性的鬼丫头啊。
  
        她哪里是痛心疾首，这是根本就不满意莫敌的魂魄竟然只拍到了五十万灵石吧。
  
        想着凤至这两进两出的，手里就多了一百六十多万的灵石，众多的邪修看向凤至时的视线都火热了几分。
  
        甚至，都已经有人开始盘算着，若是朝着凤至动手，他们有几成的可能从凤至手里抢到灵石了。
  
    
  
    
  
    
第861章 我是肥羊，快来宰我！

  
        第861章  我是肥羊，快来宰我！
  
        邪修本就行事乖张，有利可图的时候自然再危险也舍不得放弃。
  
        不过……
  
        这些邪修们算来算去，也没有算到他们有任何成功的可能。
  
        想要灵石，想要抢凤至，那当然可以，但前提却是他们有那个实力，可他们有那个能从凤至手里抢到东西的实力吗？
  
        答案显然是否定的。
  
        没有这个实力，却偏偏还要做这样的蠢事，那就是自找死路了。
  
        邪修行事乖张不假，但他们可不是不会计算得失的蠢蛋儿。
  
        所以，一直到凤至领着云霞四人出了那条巷子，都再没有人敢向着凤至递爪子。
  
        终于从邪修的地盘里出来了，无论是徐大徐二，还是云霞四人，都重重呼了口气。
  
        天知道，他们有多害怕那些邪修为了灵石朝他们下手，还好，凤至的实力就是最大的威慑力，叫那些邪修到最后还是不敢真正的下手。
  
        等到出了巷子来到安全的地方，除了凤至之外，其他人都像是从什么魔窟里逃了出来一般，眼里都能看到喜悦的光芒了。
  
        凤至倒是没什么别的感觉。
  
        之前她的手都一直放在了戮仙剑的剑鞘之上，就算那些邪修真的要动手，她也是半点不会虚的。
  
        徐大和徐二看着凤至，很认真地道：“姑奶奶，以后再有这样的事您可别再来找我们兄弟了……”
  
        他们也是真的怕啊。
  
        以前看在他们兄弟还有些用处的份儿上，那些邪修好歹还没想着动他们，但今天可不一样，凤至可是从那些邪修手里拿走了一百六十多万灵石。
  
        这可是一百六十多万灵石！
  
        纵是一名出窍期的高手的全部身家，也不一定能有这么多！
  
        那些本就想着走偏路的邪修们，看到这么大一笔财富若是不动心就怪了，真要是群起而攻之，凤至或者可以全身而退，但他们呢？
  
        凤至闻言白了两人一眼。
  
        修真界可以说是处处皆是危险，想安安全全的就能赚到灵石，这两兄弟人不美，但是想得还真美呢！
  
        找徐大和徐二要了一个乾坤袋，凤至直接往里面装了一万灵石，再随手丢到徐大的身上，“这是你们的报酬。”
  
        原本说好的是徐大和徐二介绍一个邪道女修，她就给他们一百块灵石的，不过凤至从那些邪修手里大赚了一笔，自然也就不会吝啬这点。
  
        徐大第一时间查看了乾坤袋里有多少灵石。
  
        然后……
  
        他一脸的正气凛然，坚决道：“姑奶奶，能为您办点事那就是咱们兄弟最大的荣幸，以后姑奶奶要是再有这样的好事，请一定要来找我们兄弟！”
  
        云霞四人：……
  
        这人是把先前才说出口的话给吞了吗？
  
        徐大和徐二可一点也不在意云霞四人的目光，在虚灵境里，想要赚灵石，脸皮太薄了可不行。
  
        凤至又赏了两人一个白眼。
  
        脸厚心黑，这是在修真界生存的两大要素，这两兄弟的心黑不黑现在还看不出来，但脸皮厚，这一点却是看出来了。
  
        不过……
  
        凤至想到自己今天赚到的那一百六十多万灵石，心里却有了个绝妙的主意。
  
        她朝着徐大和徐二笑了笑，“说起来，我现在还真就有事要找你们去办。”
  
        徐大和徐二两眼微微一瞠。
  
        “姑奶奶有事只管吩咐，就算是赴汤蹈火，我们兄弟也一定将姑奶奶交待的事办得漂漂亮亮的！”徐二连忙表忠心。
  
        徐大也在旁边连连点头。
  
        凤至再拿出一万灵石给两人，“这件事其实很简单，接下来我会带着他们四人去东耀城，你们要做的就是在我们离开之后往外放消息，就说一个二十来岁的美少女手里捏着一百多万灵石……”
  
        徐大和徐二差点跪了。
  
        两人哭丧着脸，“姑奶奶哎，您可别拿我们兄弟开玩笑，我们要是敢泄漏关于您几位的消息，就叫我们兄弟的修为从此不得寸进好了！”
  
        他们以为凤至这是在试探他们呢。
  
        这两兄弟虽然做的这是这些见不得光的事，但他们的信誉还真的不错，既然是受了凤至的委托，就不会想着从凤至这里抠些什么出来。
  
        凤至屈指，两缕灵气就直接弹到了两人的脑门儿上，“我说你们想什么呢，让你们放消息你们尽管放就好了，我拿报酬你们做事，这多简单的事？”
  
        徐大和徐二一怔。
  
        所以……
  
        凤至不是在涮他们，而是真的想叫他们将关于她的事给传出去？
  
        但是，为什么呢？
  
        两人眼里都有着迷茫。
  
        别说徐大和徐二呢，就是云霞四人，这时也是一脑门儿的雾水的。
  
        凤至原本是用不着给他们解释的，但架不住她现在心情好，于是道：“一个二十来岁的美少女，身上带着这么一大笔的灵石，啧啧，就以虚灵境这些修真者的贪婪，你们说……会有多少人按捺不住想要从我这里借点灵石花花？”
  
        对于凤至自夸自己是“美少女”一事，无论是云霞四人还是徐大徐二，都不发表任何意见，他们都被凤至的话给惊呆了。
  
        所以，凤至这是要拿了她自己为诱饵，看看有多少人会上钩？
  
        要真有人相信了这个消息，兴冲冲的往凤至那里去“发财”……
  
        啧啧，在场的几人都忍不住要替他们难过了。
  
        徐大和徐二当即就保证道：“姑奶奶您尽管放心，这件事交给我们兄弟俩，保管给您办得妥妥当当的！”
  
        他们都想好了，一定要将这个消息包装加工一下，力求让人听到消息之后就相信那位“美少女”就是一个天真懵懂的小姑娘，浑身都散发着“我是肥羊，快来宰我”的气息，让人想不去抢一下都不行。
  
        想到那些上钩的修真者会有什么样的下场……
  
        徐大和徐二已经开始忍不住幸灾乐祸了。
  
        大概幸灾乐祸这件事就是人类的天性，反正他们自己有灵石赚，又能看着其他人像飞蛾扑火一般投入凤至的怀……不对，是像飞蛾扑火一般去给凤至送菜，徐大和徐二很欢乐就是了。
  
        也不知道会有多少不长眼的人。
  
        他们想。
  
    
  
    
  
    
第862章 人来了！

  
        第862章  人来了！
  
        说要离开，凤至就不会拖泥带水。
  
        又回客栈休息了一晚，第二早上一起来，凤至就领着云霞四人出了东阳城，往最近的东耀城而去。
  
        东耀城虽然离得东阳城最近，但其实之间的距离也有两千里之遥，这样的距离若是叫金丹期的修真者全力驭剑而行，大概四五个时辰也就到了，若是元婴以上的修真者还要更快一些。
  
        不过……
  
        若是像凤至这样，为了能勾得更多的人上钩，不仅不驭剑赶路，反而还领着云霞四人像是没有灵根的普通人一般用双脚来丈量虚灵境的土地……
  
        没有一个月的功夫，指定是不行的。
  
        说起来，凤至倒也有些惊叹于虚灵境的辽阔。
  
        只一个东大陆而已，每两个城市之间的距离少说也有上千里，而这样的城市在东大陆都是数以百计的，可想而知东大陆的面积有多大。
  
        更别提东大陆大部分的面积还都是没有修真者聚居的名山大川了。
  
        而这样的大陆……
  
        一共有四块！
  
        比起地球，比起玄武大陆，虚灵境不知道要辽阔了多少。
  
        不过想想也是，要是虚灵境的面积小到修真者们驭着剑只用一天的时间就能环游世界一周了……
  
        那还真有些不恰当。
  
        凤至想着这些有的没的的时候，她已经领着云霞四人往东耀城而去了。
  
        云霞四人跟着凤至这段时间也算是长了许多见识了，这胆子也是迎风自涨，若是放在以前，想着因为凤至让徐大和徐二放出来的那个消息，不知道有多少见灵石起意的修真者会过来打劫他们，只怕吓都要吓个半死了，但现在……
  
        云烟一脸好奇与期待地看着凤至，“凤至，那些人什么时候会来，会有多少人？”
  
        她已经脑补起之后等到那些人来了之后，会有怎样的惊天之战了。
  
        凤至在云烟的脑门儿上弹了一下，“真当我是神仙了不成，这叫我怎么回答？”
  
        云烟吐了吐舌头。
  
        事实上，凤至还真没有说错，不管是云烟还是云霞三人，现在可真的就是将凤至当作了神仙一样，在他们眼里，凤至简直就是无所不能的。
  
        说话的时候，凤至的眼神便微微一凝。
  
        她看着云烟，笑道：“说曹操，曹操到，这不人就来了吗？”
  
        云霞几个当然不知道“曹操”是谁，好在他们现在也已经习惯了凤至时不时的就说上几句他们听不懂的话，因而直接就将曹操是谁这个问题给略过去了，而是开始四处张望着，期待将那隐藏在暗中的敌人给找出来。
  
        他们当然是找不出来的。
  
        能来打这一百多万灵石的主意，其修为绝对不会低了，要不然有命来打劫只怕也是没命来花的，又怎么会是云霞几个筑基期的小修士就能随便发现得了的？
  
        凤至之所以让徐大和徐二把她的消息放出去，无非就是无聊之下想来个黑吃黑了，有这么多人主动往她这里送灵石送各种，她又哪里会不高兴？
  
        就跟下雨天打孩子，反正闲着也是闲着一个道理。
  
        这时，她又在云烟的脑门儿上弹了一下，“行了行了，就你这咋咋乎乎的样子，人家就算真的要来抢咱们，也等给你吓跑了。”
  
        云霞四人于是安静下来。
  
        凤至这才抬眼往了前方某处看了过去，“既然已经来了，又何必藏头露尾的？”
  
        前面一阵寂静。
  
        云霞四人顺着凤至的视线看过去，但任他们怎么看，那个方向也只长了一棵大概两人合抱的树，除此之外任他们怎么看都没看出什么名堂来。
  
        云霞四人当然不会怀疑凤至的判断，他们现在已经妥妥的都是凤至的脑残粉了，因而更加睁大了眼睛往那边看过去，简直恨不得把那树下的蚂蚁都抓过来好好拷问一番。
  
        等了许久都没见着动静，凤至有些不耐烦了，“自己出来，或者由我把你揪出来，你自己先一个！”
  
        这番话后，那边才总算有了动静。
  
        就在云霞四人的注视之下，那棵树旁边，原本空无一物的地方，空气突然就一阵扭曲，给人的感觉就像是有什么完全透明的东西正在移动一般。
  
        然后，一个人影由透明开始慢慢显现。
  
        可不就是一个头发花白，长了一双极为锐利的眼睛的老者？
  
        老者现出身形，朝着凤至几人“桀桀”怪笑了几声，“……小丫头，你的口气倒是不小。”
  
        凤至非常旁若无人的伸了个懒腰，身上的一身白色长裙将她姣好的身材勾勒出了淡淡的形状，直叫那老者眼睛都快看直了。
  
        这要是龙衍在，只怕先就要出手挖了老者的这对招子。
  
        想到龙衍，凤至又在想着这些日子以来一直考虑的那个问题，也不知道龙衍到底要什么时候才能醒了。
  
        然后，她又看了那出场方式有些别出心裁的老者一眼，“口气小不小都不是什么问题，重要的是拳头够不够硬……”
  
        强者为尊，谁的拳头大谁说话。
  
        这就是虚灵境唯一的准则。
  
        老者听了凤至这话，倒是颇有些意外地看了凤至一眼。
  
        徐大和徐二可谓是非常尽责，拿了凤至给的灵石之后，两人在灵石的刺激之下就跟打了鸡血一般，用了比上次还要快一些的速度，直接就将凤至手里有一百六十万灵石的事给传播了出去。
  
        一百六十万灵石，这可绝对是一笔巨款了，这几天东岳城和凤至几人下一站的目的地东耀城，这件事都可以说得上无人不知无人不晓了。
  
        消息传得言之凿凿的，让人想不动心都难。
  
        当然了，为了让那些心怀贪婪之人能大着胆子出击，徐大和徐二在传消息的时候还极为贴心的隐藏了凤至的身份，只说是一个刚刚从隐世大族里出来的小姑娘。
  
        毕竟……
  
        现在东岳城里，可谓是无人不识凤至了。
  
        要让他们知道这一百六十万灵石是真的，却是握在了凤至的手里，那还有人敢打主意才叫怪了！
  
        也正因为不知道，所以在知道凤至一行要步行着往东耀城而去时，可想而知这一路上他们要遇到多少的“惊喜”。
  
    
  
    
  
    
第863章 本少女修为通天

  
        第863章  本少女修为通天
  
        眼前这老者，不过是第一个而已。
  
        而且，据凤至猜测，这老者也不过是被那些实力高强之人放出来试探凤至的，为的就是试试凤至的实力到底如何，若是叫他们试探清楚了凤至确实就是个没有多少实力的草包，估计那时候才会有大批的人蜂拥而至吧。
  
        所以，凤至看着眼前的老者，眼里微微闪着光芒。
  
        而老者，听了凤至那番关于“拳头大才是硬道理”的话之后，先是颇有些赞同地看了凤至一眼，然后冷笑道：“小丫头，小小年纪倒也看得清楚明白，不过只是知道这一点可还不够……”
  
        凤至眨了眨眼，作出一副“本少女修为通天”的骄傲模样，伸出嫩白的食指指着老者，冷哼了一声，“老匹夫，本小姐的事可用不着你在这里指指点点的，本小姐可是二十几岁就修炼到金丹期的绝世天才，识相的你就给我从哪来的就回哪去，否则的话，本小姐可不介意好好收拾你一下，到时候你别说本小姐不知道尊老爱幼！”
  
        能有多嚣张就有多嚣张。
  
        尤其是在说到“金丹期”几个字时，凤至的眼睛都要翻上天了。
  
        这模样，看着真的是超级欠揍啊。
  
        以凤至的底细有些了解的云霞四人，看着凤至这一言不合就化身戏精的模样，一个个的都忍不住极不雅观的睁大了眼睛。
  
        好在，他们很快就明白了凤至想做什么，于是一个个的都化身狗腿以着众星捧月的姿态将凤至围在了正中央，趾高气昂地道：“就是，你这老东西还不赶紧退下，要真惹了我们家小姐生气，我们就能打得你找不着北！”
  
        倒也把这狗腿子的形象表演得入木三分。
  
        老者也是自诩有些身份的，这时被凤至几个三言两语就挤兑得心头起了真火。
  
        而且，从凤至的自报家门之中，这老者也知道了凤至就是个“金丹期”的小家伙而已，想来是从什么修真大家族里走出来的小辈，手里捏着这么一笔堪称巨款的灵石，还一点不知道低调，一味的招摇。
  
        不过，老者转念一想，又乐了。
  
        老者自己其实也是金丹期，不过却是金丹后期，随时都有可能突破到元婴期去，这样的修为在虚灵境之中可以说是一抓一大把，实在算不得什么了不起的。
  
        虽然实力算不得很强，但对付这么一个才突破到金丹期的小丫头，加另外四个筑基期的蝼蚁，那还不是手到擒来的事了？
  
        这样一想，老者都有些激动了。
  
        只要将眼前这几人拿下，那他就能将那一百多万灵石收入囊中了，这可是一百多万块灵石，若是让老者自己去赚，那要等到猴年马月去了，现在竟然这样轻松的就送到了他跟前。
  
        老者看着凤至，就像在看什么宝贝疙瘩一样。
  
        他甚至都已经开始在想，等到他拿到这一百多万灵石之后，他要怎样去花了。
  
        嗯，需要注意的一点，就是这小丫头的来历应当十分不凡，打劫是可以，但一定不能伤了她的性命，否则将来惹出了她家中的长辈就不好了结了，这些修真大家族的子弟可是每一个人都有魂牌的……
  
        老者将这些细细想过一遍，然后以一种看肥羊的眼神看着凤至，“小丫头，乖乖将你那一百多万灵石交出来，我也就不为难你们，否则的话……”
  
        接着连连冷哼了两声。
  
        凤至大怒，“本小姐灵石多的是，把你砸死都还有剩的，不过你这老头看着就猥琐得紧，我就是把那些灵石丢去喂狗，也绝对不会给你的！”
  
        神情傲娇得不行。
  
        云霞四人也在旁边帮腔。
  
        老者气得够呛。
  
        他的资质有限，一路磕磕绊绊的修炼到了金丹后期，眼瞅着如今有了在寿元将尽之前突破到元婴期的希望，自然是想尽了一切法子的想要往元婴期冲了。
  
        但是！
  
        就算他现在因为寿元的关系看起来就是个糟老头子的模样，但他当初年轻的时候好歹也是个人见人爱花见花开的大帅哥好吗，这一个两个的竟然敢如此贬低他？
  
        老者简直不能忍，怒吼一声，就朝着凤至那边攻了过去。
  
        接下来，当然是一场势均力敌的对决了。
  
        凤至使出浑身解数，与老者打了个难解难分，好几次都差点被老者给伤着，总是险之又险的才避了过去。
  
        老者本以为对付凤至应该是手到擒来的，因而这时也有些意外，但更多的却是惊喜。
  
        只要再加把劲儿，他就能将一百多万灵石拿到手了！
  
        在这样的美好前景刺激之下，老者就跟打了鸡血一般，誓要将凤至斩于剑下。
  
        不过……
  
        让老者不解的是，凤至看起来明明就只有金丹初期的实力，却能与他这个在金丹后期停留了多年的人打得难解难分，滑不溜秋的简直叫人拿捏不住。
  
        于是……
  
        这场老者原本以为会很快结束的战斗，就这样一直打一直打一直打的，打了整整一天一夜，直到老者的灵气都枯竭了，身上带的回复灵气的丹药都用光了，整个人累得像条死狗一样只差没伸出舌头来散热了。
  
        最后的结果是，因为老者累得再也动不了了，仍精神万分的凤至就这样赢得了战斗的胜利。
  
        这样的结果，显然是极为儿戏的。
  
        老者最后累趴在地上，愣愣地看着凤至兴高采烈的和云霞四人拍手庆祝胜利，怎么也想不明白为什么他拼死拼活的最后会得了这么一个结果。
  
        可不管老者怎么想，他败了，这就是事实。
  
        凤至随后就笑着来到了老者的身边，摸着白皙光洁的下巴，得意洋洋地道：“方才你说的，要抢了我身上的一百多万灵石是吗？现在我胜了，那我也能抢你了，给本小姐听好了，赶紧的把身上的乾坤袋储物戒指储物手镯什么的都给我交出来，再抹去了神识，迟一点本小姐就让你好看！”
  
        老者本就累得气喘吁吁的，听了凤至这话差点没直接晕过去。
  
    
  
    
  
    
第864章 累死你！

  
        第864章  累死你！
  
        乾坤袋这东西在虚灵境倒是并不少见，以老者金丹期的实力倒也是有乾坤袋的。
  
        可是那什么储物戒指储物手镯的，又哪里是一个金丹期的修真者能拿到的，凤至这简直就是不给他留活路啊！
  
        要不是现在累得站不起来，老者一定会扑上去跟凤至拼命。
  
        很可惜的是，老者现在动一下手指头都困难。
  
        所以，他只能像砧板上的疾风猪肉一般，任由凤至为所欲为。
  
        凤至于是指挥着云川和云舟上去给老者仔细搜了回身，扒出乾坤袋就直接丢给了凤至。
  
        这老者虽然实力不高，但好歹成为金丹修者也有许多年了，这么多年的积累，身上只是乾坤袋就有三个，里面还不乏一些好东西。
  
        当然了，在云川和云舟眼里是好东西，对凤至来说就挺一般了。
  
        确认老者已经被云川和云舟搜刮得身上一块灵石都没有了，凤至这才满意地点头，她来到老者跟前蹲下，一脸得意地道：“老头子，这么点实力就敢学着人家出来打劫了，这次本小姐就好好教你做人！”
  
        老者羞愤欲绝。
  
        他好歹也是个金丹后期的修者，竟然被一个金丹初期的小女娃给活生生累趴下了，这说出去有人信吗？
  
        老者现在都后悔起自己的鬼迷心窍了，原还想着打劫一下让自己能够凭着灵石硬砸上元婴期，没想到现在不仅没有劫到别人，反而把自己的全部身家都给赔出去了。
  
        要不是当着凤至几人的面哭出来会太没脸，老者只怕要汪的一声就哭出来了。
  
        凤至几人玩了一把黑吃黑，然后将老者丢在原地，仍按照原计划离开了，由得老者在这里自生自灭。
  
        直到走出老远，到了确认老者的神识不可能探到的地方，云霞才捂着嘴低声道：“凤至，接下来还会有人来打劫吗？”
  
        凤至随手就将先前缴获的三个乾坤袋丢给了云川和云舟，一边回答云霞的问题，“当然还会有了，我现在就是个‘金丹期’的修真者，与方才那个金丹后期的老者磨了一天一夜才硬生生给他耗趴下了，那些元婴期的修真者说不得先前就躲在一边看着的呢，等着吧，用不着多久，那些元婴期以上的修真者，就会这样一个一个的往咱们跟前来的……”
  
        说完，凤至还“嘿嘿”笑了两声。
  
        反正龙衍还没醒过来，她现在闲着也是没事，拿了自己作饵，能勾几个人上勾就算几个，这黑吃黑的把戏玩起来也确实挺有趣的。
  
        云霞四人见状，便在心里默默的替那些即将往凤至手上撞的修真者们点了根蜡。
  
        不过……
  
        云霞四人可一点也不同情那些即将倒霉的修真者，一来虚灵境本就是强者为尊的，只要有足够的实力，你就是做什么事都没人能指责你，二来嘛，那些人若是自己不打了要打劫凤至的念头，自然也就不会在凤至手里吃亏了。
  
        想着将来会看到的一出出好戏，云霞四人还有些小兴奋呢。
  
        不得不说，幸灾乐祸，这是很多人都难以避免的。
  
        这时，云川和云舟拿着凤至丢过来的乾坤袋，倒是有些不知所措，“凤至，这……”
  
        凤至看向他们，不甚在意的挥挥手，“先前那老头混得也不怎么样，好歹也是金丹后期，乾坤袋倒是有三个，就是里面没什么好东西，反正这些也是你们两个缴获的，就当作战利品收着吧。”
  
        云川和云舟对视一眼。
  
        他们跟着凤至也有一段时间了，对凤至的性子也有了些了解，凤至既然都这样说了，想来也确实是看不上老者那三个乾坤袋里的东西。
  
        两人于是也就高高兴兴的应了下来，一人分了一个乾坤袋，另一个乾坤袋里的东西则被两人瓜分了个干净。
  
        凤至则又看向云烟和云霞，“你们也不要灰心，前面等着往咱们这里撞的肥羊还不知道有多少，下一只肥羊就由你们俩去搜身，元婴期以下的修真者身上的乾坤袋，谁搜的身谁收着，元婴期以上的嘛，到时候我再分你们一些你们用得着的东西。”
  
        三言两语就定好了分赃的法子。
  
        云霞四人闻言都兴高采烈的。
  
        身为修真者，修为想要前进一步其实是件很困难的事，若是手里再没有各种资源撑着，想要修炼到元婴期简直比登天还要难。
  
        他们现在才筑基期，金丹都没到呢，距离元婴就更远了，难将那些金丹期的修真者的乾坤袋收作战利品，对他们来说就已经是天大的好事了。
  
        陪着凤至走了这么一遭，四人都能预见到，他们将来的修炼速度比从前只怕要快十倍百倍。
  
        有了这样的期待，接下来的行程，云霞四人见天儿的拿了眼睛四处瞅，心里更是盼着那些想占便宜想发财的肥羊们赶紧的上钩。
  
        不得不说，言传身教是很有用的，云霞四人原本多么纯洁，这才跟着凤至在一起短短几个月的时间，就已经往偏处长了。
  
        这时，云霞受到了未来那么多战利品的刺激，提出了一个问题，“凤至，我觉得你有必要易个容什么的，在东岳城的时候，因为你与莫敌的那一战，认识你的人还真不少，先前那老者不认识你，别的肥羊可就不一定了，万一叫人给认出来了，肯定不会有人再上钩了。”
  
        云霞说得忧心忡忡的。
  
        肥羊啊，那可是大把的肥羊啊！
  
        凤至一想，倒还真是这样。
  
        她的容貌本就让人见过一面就难忘，若是真有一只从东岳城里出来的肥羊认出了她，消息传出去之后再敢撞过来的肥羊肯定就要少上许多。
  
        嗯，这也确实是个问题。
  
        凤至这样想着，就从师门的洞府之中取出了一张看着半透明，薄如蝉翼的面具来。
  
        当着云霞四人的面，她将那张面具往脸上这样一戴，那张面具顿时就像是水一样融合在了凤至原本的脸上，凤至再用神识控制着面具这里改一点那里动一点，容貌立即就变得与先前截然不同了。
  
    
  
    
  
    
第865章 易容

  
        第865章  易容
  
        若不是云霞四人都是亲眼看着凤至戴上面具，又换了容貌，他们一定不会将现在站在他们面前的这个人和凤至联系起来。
  
        现在凤至的容貌看着也就是中上，既不会让人觉得难看，也不会让人如何惊艳，与虚灵境别的那些女修相比没有任何特别之处，属于丢进了人堆里就会叫人找不出来的那种。
  
        凤至变的还不仅仅是容貌，还有她的气质。
  
        每个人的气质都有所不同，凤至从前就像一柄出鞘的利剑，谁要是敢往她身上撞，就得做好被刺个对穿的心理准备，可现在，凤至却将原本的张扬与税利尽数收了起来，整个人的气质也变得温润如玉，还加了点属于小女孩所特有的小俏皮……
  
        任怎么看，也与之前完全搭不上边。
  
        云霞四人看着都觉有些惊叹。
  
        凤至笑了笑，也没说话。
  
        她戴的是当年五行宗用鬼脸花的种子以特殊手法炼制出来的面具，这个面具不仅让人完全看不出痕迹，就连用神识来探，只要神识不超过凤至，也是绝对发现不了端倪的。
  
        凤至的神识比她本身的实力可还要强上不少的，神识比她还要强大，那至少也得是化神后期的修真者了，这样实力的修真者都是一方大能，又哪里可能为了一百多万灵石就来做这打劫之事？
  
        所以，凤至几乎是不可能被人发现易过容的。
  
        这样一来，云烟又有了新问题。
  
        “凤至……”对着这样一张陌生的脸喊凤至的名字，云烟还有些别扭，但她随即就调适过来了，“你不是说暗地里都有人盯着咱们的吗，若是让人发现你换了张脸，那他们还会上钩吗？”
  
        这一点，凤至却是不担心的。
  
        “放心吧，那些人可不会舍得我这只身上带了一百多万块灵石的肥羊的，易容是虚灵境再寻常不过的事了，只要认准我就是那只敢将这么多灵石带在身边的肥羊，别说我只是易了个容了，就是天上下刀子了，他们也一定会前仆后继的过来的！”凤至肯定地道。
  
        她易容，也就是不想叫那些以前见过她的人认出身份而已。
  
        云霞四人这才放下心来。
  
        凤至跟着就又领着四人上路。
  
        两千里的路程，只靠双脚这样一步一步的走，他们现在才不过刚刚开始而已。
  
        而就如凤至所说的那般，她易不易容完全没有任何的影响，在接下来的行程之中，那些想要痛宰肥羊的修真者们，一个个就像见了腥的鲨鱼一般，完全就是不顾一切的往凤至一行这里扑过来。
  
        最开始出现的，都是与那老者差不多的金丹后期的修真者。
  
        遇到这样的人，凤至仍如之前那样作戏，每次都是“用尽全力”之后把人给累趴下。
  
        不得不说，凤至的作戏是很有效果的。
  
        若是凤至一开始就展现出了元婴期或者出窍期的实力，那么这些实力相差太大的金丹期修真者指定是不敢打她的主意的，只有像现在这样看着只要再努力一丢丢就能将凤至拿下，也将那一百多万灵石拿下，才更叫这些金丹后期的修真者欲罢不能。
  
        不过……
  
        就算有再怎样的诱惑，折在凤至手里的金丹期修真者数量多了之后，后面再往凤至几人跟前来的人，实力就已经上升到了元婴期。
  
        凤至的表现仍如之前一样，就跟个弹簧似的，敌强她强，敌弱她弱，元婴初期的修真者到了她跟前也总是逃不过被活活累得动弹不得的下场。
  
        到后来，再冲到凤至跟前来的人，除了想从她这里拿到那一百多万灵石，心里还憋着一股劲儿。
  
        他们就不信这个邪了！
  
        于是，凤至就这样累趴了一个又一个的修真者，收获了一批又一批的战利品，就是云霞四人，有过这么一遭之后，腰包也以着肉眼可见的速度鼓了起来。
  
        云烟捧着脸感慨，“要是这样的日子能一直继续下去，那该有多好啊！”
  
        有这么多人排着队上赶着给他们送好东西，这样的日子能不好吗？
  
        就他们这一路走来，想要打劫凤至的，至少也有二三十人了，这些人的实力从金丹后期到元婴后期都有，越是实力高的人身上的好东西也就越多。
  
        云霞四人最开始遇到凤至的时候，连个最便宜的乾坤袋都没有，还是凤至给他们的，等到打劫了那些金丹期的修真者之后，他们每个人手里的乾坤袋都是好几个了，后来又有元婴期的修真者主动送上门，凤至又缴获了好几个的空间戒指和手镯。
  
        凤至有空间有洞府，拿着这些空间戒指和手镯也没什么用，于是云霞四人也来了个鸟枪换大炮，将乾坤袋都换成了空间戒指。
  
        至于剩下的，凤至都留了下来，等到将来回了玄武大陆，拿给凤来他们也好。
  
        云川也是一脸的笑容，他轻轻抚着手上那只看着极不起眼的黑色的储物戒指，故作烦恼地道：“手里的乾坤袋太多了，这玩意儿也不能放进储物戒指里，等到了东耀城啊，咱们干脆就摆个摊把这些乾坤袋都给卖出去吧……”
  
        简直不要太得瑟了。
  
        凤至白了他们一眼。
  
        事实上，虽然那些想要打劫的修真者们心里憋着一股气，有种将凤至这个神奇的“金丹期”小女娃当作是副本里的BOSS来刷了，但随着一个又一个从元婴初期到元婴后期不等的高手栽在了凤至手里，那些为一百多万灵石所惑的人就是再怎么傻，也知道凤至这个人有些不对劲了。
  
        所以，他们现在就由平均一天能遇到一只肥羊的频率，迅速降到了好几天才有一次。
  
        可想而知，这宰肥羊的好事，应该不能长久了。
  
        云川也就是得瑟一下，被凤至白了这一眼，立刻就跟着“嘿嘿”笑了起来。
  
        后面果然就如凤至所料，在一个有着出窍初期实力的修真者也被凤至活生生给累瘫了之后，直到他们都能看到东耀城的城门了，都再没有见灵石眼开的人主动送上门来了。
  
    
  
    
  
    
第866章 黑手魔女

  
        第866章  黑手魔女
  
        而在凤至几人不知道的时候，在众多消息灵通的修真者耳中，凤至那“黑手魔女”的名号也不径而走。
  
        等到凤至几人到达东耀城的时候，东耀城里的修真者们已经知道了有这么一个专门扮猪吃老虎，然后心黑手狠反打劫的人存在了。
  
        于是，凤至领着云霞四人在东耀城的城门处排着队交纳入城费的时候，就听到了这么一段对话。
  
        “嘿，你们听说了没有，最近出现了一个人送名号‘黑手魔女’的女修……”一个面色黝黑的中年男子神秘兮兮的与左右排队的修真者道。
  
        “黑手魔女？她的手很黑吗？”另一人面带疑惑。
  
        这话将中年男子给逗乐了，但他随即就恢复了一脸的严肃状，“她的手黑不黑我不知道，但她的心很黑却是真的，你们是不知道啊，前段时间不是有个消息传得沸沸扬扬的吗，有个二十来岁，大概是出自哪个隐世修真大族的金丹初期的小女娃怀里揣着一百多万灵石，从东岳城往咱们东耀城里来……”
  
        “对对对，我听说过这个消息……”
  
        “我也听过！”
  
        “我也是我也是！”
  
        “我也听说了，要不是我的实力太低了，只怕我都要去掺和一脚了，怎么着，那只小肥羊的一百多万灵石最后落到了谁的手里？”
  
        这个消息知道的人不少，因而周围听着中年男子说话的修真者便都纷纷附和。
  
        听到最后那人的话，中年男子白了他一眼，“你就庆幸你实力不够，没有去趟这浑水吧，否则啊，那些被活生生累趴下，再眼睁睁看着人将自己搜刮干净，最后羞愤得恨不得挖个地洞钻进去的人之中就有你一个人……”
  
        这句话里的信息量有些大。
  
        大部分的修真者的消息都没有那么灵通，因而听中年男子这样一说，立即就有了兴趣，一个个的眼里都闪动着八卦的光芒，然后竖着耳朵听中年男子的下文。
  
        中年男子显然是很享受这样被人注意的感觉，轻“咳”了一声之后，就又继续拿了那种神秘兮兮的表情道：“你们是不知道那些以为自己吃定了这只肥羊的人有多惨，那个小女娃也有些古怪，明明怎么看都只是金丹初期的实力，但不管是金丹期、元婴期、出窍初期的修真者，只要一与她交手，竟然一个个的都被她活生生给累趴下了，到最后倒是没受什么伤，但动弹不得之余竟然被几个筑基期的小家伙搜身，只要有点价值的东西都给搜刮得一干二净……”
  
        这些话对旁听的修真者们来说，无疑是很难取信于人的，跟着就有人提出了质疑。
  
        “一个金丹初期的小丫头，能让出窍期的前辈也折在了她手上？”一名年约三十显得风姿绰约的女修一脸不信地问道。
  
        中年男子显然也是有所准备的，听了质疑也不急，压低声音说了一个名字出来。
  
        “这位前辈也去了，结果与你嘴里的小丫头缠斗了三天三夜啊，直到手里能补充灵气的丹药都给吃完了，也没能碰到那小丫头的衣角，最后累得浑身提不起一丝灵气，还被四个筑基期，不对，是三个筑基期一个金丹初期的后辈连身上那件防御法袍都给扒了！”
  
        中年男子说出来的那个名字，是一位成名已久的强者，早在四十年前就已经晋升到了出窍初期。
  
        这样的前辈，当然不会有人敢拿他的名字来开玩笑，这中年男子也不过是金丹中期的修为而已，就更不敢乱说话了。
  
        因而，众多听热闹的修真者们，跟着就信了个七八分。
  
        不过……
  
        “那丫头果真如此古怪？”
  
        又有人问道。
  
        这样画风清奇的女修，虚灵境里往前数十万年也没出过一个啊。
  
        中年男子万分肯定地道：“那当然了，要不然能有‘黑手魔女’这个称号传出来？你们不知道，那位前辈被人给扒光了之后好歹是没有遇着什么危险，等到稍微恢复了一些之后，就直接回了宗门闭死关，据说是不突破到出窍中期绝不出来呢！”
  
        众人于是都了然地点头。
  
        看来，这是真的丢脸丢狠了。
  
        一时之间，众人便都念叨着“黑手魔女”这几个字，继续听着中年男子眉飞色舞的讲着那位黑手魔女是如何既不杀人也不伤人，却给人造成厉害百倍的心灵伤害的。
  
        凤至像是在听说书一样，津津有味的听了好一会儿，一点也不在乎自己新得的这个名号是不是有些不好听。
  
        等到中年男子终于意犹未尽的将自己知道的都说完了，凤至才颇为赞许地拍了拍他的肩，“大叔，你这口才将来就算是去酒楼里说书，那也是绝对不愁没饭吃的！”
  
        中年男子有些得意。
  
        不过，看到说这番话的人是凤至这个小丫头，跟着就瞪了凤至一眼，“你这小丫头，没大没小的，这也是大叔我……呸呸呸，是大哥我脾气好，换了个脾气差一点的，都能狠狠教训你一顿！”
  
        凤至耸了耸肩。
  
        她觉得，她也是个脾气好的。
  
        否则，就凭这中年男子当着她的面说她是什么黑手魔女，她就能直接拧了人的脖子。
  
        然后，凤至突然伸出自己白白嫩嫩的手双，摊在了中年大叔的跟前。
  
        大叔一脸的茫然。
  
        凤至于是有些无奈，就像在看一个智商上有所欠缺的二傻子一样，问道：“大叔，你看看，我的手黑不黑？”
  
        中年男子闻言先强调了一下，“你这小丫头瞎喊什么呢，大哥还年轻着呢，怎么就喜欢管人叫大叔呢？”
  
        之后，他看了凤至那双手一眼，“你的手当然不黑了。”
  
        说着话，他眼里还有些隐隐的同情。
  
        凤至不用猜都能知道中年男子现在在想些什么，一定是“这丫头小小年纪眼神儿就不好使了”这样的念头。
  
        她于是又拍了拍中年男子的肩，“既然我的手不黑，那大叔你显然叫错外号了！”
  
        中年男子的脑子有些不够，又低头看着凤至那双手，怎么也没将这两者联系到一起来。
  
    
  
    
  
    
第867章 受欺负了？

  
        第867章  受欺负了？
  
        这时，已经轮到凤至和云霞四人进城了，五个人一共缴纳了五块灵石作为入城费，然后就这样施施然的离开了。
  
        直到她们走了老远了，排在中年男子后面的那位先前提出了质疑的女修，这才有些犹豫地道：“……她的意思是不是，她就是你说的那个‘黑手魔女’？”
  
        众多人于是跟着就是一静。
  
        但随即，这安静就被中年男子给打破了，“说什么玩笑话呢，这小丫头看着不过二十来岁，气质还干干净净的，怎么看都是个初出茅庐的天真小女娃，又怎么会是黑手魔女？”
  
        中年男子将头摇得像是搏浪鼓一样。
  
        倒是没想到，他对凤至的评价还不低。
  
        说话的女修沉默了一瞬，“你说的那个黑手魔女，不也只有二十来岁，身边带了三个筑基期一个金丹初期的小家伙吗，如果我没有数错，你口中的天真小女娃，她也是领着两男两女，三个筑基一个金丹初期的修真者的……”
  
        周围顿时就安静得落针可闻。
  
        好半晌，中年男子才找回了自己的声音，“不，不会……吧？”
  
        ……
  
        城门那边还有怎样一番谈话，凤至当然是不知道的。
  
        打从接近了东耀城，确定不会再有人自愿当肥羊主动送上门了，凤至也就恢复了自己本来的容貌。
  
        易容是为了不让见过她的人被吓着，现在既然已经没有肥羊上门了，当然也就用不着易容了，凤至可不习惯顶着一张不陌生的脸。
  
        就连云霞四人也是如此。
  
        进了城，看着凤至的脸，云霞道：“凤至，还是看你本来的容貌更习惯一些。”
  
        其他三人都深以为然地点头。
  
        东耀城同样很热闹，进城之后，凤至先领着四人找了个靠谱的客栈。
  
        至于客栈靠谱是用什么标准来评判……
  
        只看哪家客栈最贵也就知道了。
  
        云霞四人跟着凤至这么久，早已经习惯了凤至的土豪作风，现在倒也能眼睛都不眨一下了。
  
        之后，云霞四人倒是没有急着回房间休息，而是与凤至打了声招呼之后就要出门。
  
        凤至倒有些奇怪，“你们这是要往哪里去？你们在东耀城有认识的人？”
  
        云霞四人齐刷刷摇头。
  
        “那你们这是要做什么去？”凤至更奇怪了。
  
        云霞四人在遇到凤至之前虽然也不是没离开过宗门，但他们一般去的都是挨着风云宗的宗门近些的地方，这次一到东耀城，一个个的就兴致勃勃的想要往外面跑，着实有些反常啊。
  
        四人对视了一眼，还是云川挠了挠后脑勺，“我们手里不是有不少的乾坤袋吗，反正自己也用不着，所以我们打算找找看东耀城的市集在哪里，看看能不能将这些多余的乾坤袋处理了……”
  
        凤至听了忍俊不禁。
  
        之前她也是听过云川四人说这样的话的，倒是没想到他们真的想将这些乾坤袋给卖了。
  
        事实上，一个乾坤袋最多也就卖个几百灵石而已，修炼到了金丹期以上的修真者几乎是人手一个的，算不得什么稀奇。
  
        云霞四人这段时间跟着凤至一起打劫，兜里的灵石可着实不少了，亏的他们还看得上这些灵石。
  
        凤至于是冲他们挥了挥手，“行行行，你们既然想去，那就去吧，自己小心着些就是了。”
  
        四人连忙朝凤至点了点头，然后就兴冲冲地离开了。
  
        凤至则独自回到了房间。
  
        照例在房间里布置了一个结界，凤至随后就进了空间。
  
        空间里，悬在药田上方的那只金色的茧，在凤至眼里比起最初时倒是要大了许多，而且金茧往外散发的金光，这几日以来也不似之前那样稳定了，而是开始一点点明灭起来。
  
        也亏的空间里有光线，随时都是亮如白昼的，若是空间里没有光线，这个金茧都能当作一只特大号的灯泡了。
  
        凤至仰着头看了一会儿，心里便也跟着有些激动起来。
  
        看这个样子，龙衍大概随时都有可能醒过来。
  
        说起来，龙衍这次的突破还真是不容易，要不是凤至一大堆一大堆的灵石供应着，很难说龙衍突破到一半会不会因为灵气不足而功亏一篑。
  
        好在，这一切都还算得上顺利。
  
        凤至也没有急着离开空间，而是静静地坐在了金色巨茧的下方，就好像，这样她就能让在茧中的龙衍感受到她的陪伴一样。
  
        也不知道龙衍是不是真的感受到了，金茧上的光芒原本是以着一种规律的频率一明一灭着，在凤至坐到了巨茧下方之后，那些光芒都似有了自己的情绪一般，给人一种情绪极为不稳的感觉。
  
        凤至连忙低声道：“龙衍，不要着急，等你突破了我们也就能见面了，不要急……”
  
        而在凤至这样的安慰之下，那金茧上的光芒竟然也真的就恢复到了之前的规律去。
  
        凤至这才放了心。
  
        又在空间里陪了龙衍许久，估摸着云霞四人大概也该回来了，凤至这才一闪身离开了空间。
  
        凤至回到房间里没多久，云霞四人倒也真的回来了。
  
        听到脚步声，凤至拉开房门，笑着道：“怎么样，你们手里的乾坤袋可都卖出去了？”
  
        话才说完，凤至就注意到了云霞四人现在的表情。
  
        他们出门的时候，脸上还都是带着笑容的，看不出来任何的不对劲，但这也才不过两个时辰的模样，云霞四人竟然一个个的都哭丧着一张脸。
  
        这是发生什么事了？
  
        莫不是……
  
        他们在集市上卖乾坤袋的时候，被什么人给欺负了？
  
        凤至心里有些恼火，就像一个知道自家孩子被欺负了的家长一样。
  
        意识到自己现在的心态，凤至又忍不住一愣。
  
        她可才二十几岁呢，云霞四个都比她大了许多岁，她怎么着就有了这种将人当儿子当女儿的苍老心态呢？
  
        意识到自己有些想偏了，凤至连忙摇了摇头，问道：“你们这是怎么了？是在外面出了什么事？”
  
        云霞四人闻言，便都整齐地摇了摇头。
  
        显然，不是凤至猜测的他们是受了什么人欺负。
  
    
  
    
  
    
第868章 逼上风云宗

  
        第868章  逼上风云宗
  
        凤至于是扬了扬眉。
  
        然后，她二话不说就一巴掌拍在了云川的头上。
  
        “让你们说老老实实说就行了，怎么出去一趟人都变得磨叽起来了？”凤至没好气地道。
  
        云川是四人之中最活泼的一个，若是换了平时，被凤至这样拍了一巴掌，他指定会跳出来同凤至理论，但这时，他不仅没有要理论的样子，反而还蔫哒哒的任由凤至打。
  
        凤至皱起眉头。
  
        这就太过反常了些。
  
        之后，凤至也连着追问了好几遍，但说来也怪，云霞四人早就化身成凤至的脑残粉了，若是换了平时他们对凤至都是言听计从的，但这时不管凤至怎么问，四个人都一声也不吭。
  
        若是被凤至逼急了，就死死地低着头，怎么都不肯看凤至的眼睛。
  
        凤至于是拿了手轻轻摩挲着光洁的下巴。
  
        看来……
  
        这是摊上事儿，还是摊上大事儿了呀。
  
        知道从云霞四人这里是问不出什么所以然了，凤至也就没有一定要问出个答案来，只朝着云霞四人挥了挥手，“你们先回房去吧。”
  
        四人这才齐齐松了口气，然后唯恐凤至还会问他们什么，一个接一个的连忙离开了凤至的房间。
  
        不过……
  
        凤至看着四人那好像后面有什么猛兽在追一样的背影，眼里却有些似笑非笑的。
  
        她是个轻易就会放弃的人吗？
  
        当然不是。
  
        所以，从云霞四人嘴里问不出来什么，并不代表凤至就放弃再追问了。
  
        云霞四人是去了集市回来之后才有了这样的反常，而他们身上又都没有受什么伤，所以据凤至推测，很有可能是他们在集市上听到了什么不好的消息。
  
        打听消息嘛，一点也不难。
  
        凤至于是施施然的去了客栈的大厅。
  
        这时虽然还差一些时间才到饭点，但客栈的大堂里已经坐了一些食客，看到凤至走出来，有些正在吃东西的男修眼中一亮，满眼都是惊艳。
  
        虚灵境里几乎没有丑女是不假，但像凤至这样美得精致脱俗的，却是极少有的。
  
        要是换了在地球上，说不得就要发生一些恶霸非要调戏良家美少女的戏码了，但这里是虚灵境，那些男修虽然觉得惊艳，却谁也没敢做出什么失礼之事来。
  
        倒不是说这些男修的人品有多好，而是他们压根儿就不敢打什么坏主意。
  
        在虚灵境，有这样美貌的年轻女子，既然敢自己单独行走，那自然是有一定的依仗的，这些男修也是怕自己要是敢做出什么失礼的事，不仅不能抱得美人归，最后还得将自己都搭进去。
  
        这样的事，从前不知道有多少人遇到过。
  
        那些男修只敢看不敢做出什么来，凤至自然也就落得轻松，随意找了一张靠窗的桌子坐下。
  
        不多时，就有机灵的小二拿了菜单来到凤至跟前。
  
        “这位仙子，不知道您想吃些什么？小店的招牌菜有……”
  
        凤至伸手轻轻往下一压，成功让小二住了嘴，“我现在不想吃东西。”
  
        听着凤至说不吃东西，小二倒也没变了嘴脸，反而还仍保持了面上的笑容，微弯了腰问凤至，“那不知仙子还有什么需要小的效劳的吗？”
  
        凤至扬眉。
  
        这个小二的态度倒还好。
  
        她于是扬手就是几枚灵石扔向小二。
  
        小二眼里一亮，然后连忙将凤至的打赏一一抓住，再收进了乾坤袋里，之后，面上的笑容便又多了几分殷勤。
  
        凤至又道：“你要是不忙的话，我倒是有些事想向你打听一下，好处总少不了你的。”
  
        小二哪有不应的。
  
        他干脆就站到了凤至身边，“不知仙子想知道些什么？”
  
        凤至想了想，也不知道要从哪里问起，便只道：“这样吧，我也是今天才到东耀城的，你就给我讲一讲东耀城里最近都有哪些新鲜事吧。”
  
        小二虽然不明白凤至为何会拿了灵石来听他讲这些新鲜事，但这样的好事可不是随随便便就能遇到的，因而也不含糊，张嘴就将东耀城里的各种新鲜事像是讲段子一样说了一遍。
  
        凤至听得面上笑容就没断过。
  
        她在想，这小二就是到了地球上，只靠讲段子那也绝对是能活得下去的。
  
        不过……
  
        直到小二停下嘴来，凤至仍没听到什么与云霞四人有关的事。
  
        “还有吗？”她问。
  
        小二一听这话就知道自己所说的这些都不是凤至想要知道的，因而又仔细想了想，这一想还真就叫他想出了一件刚刚忘了说的新鲜事。
  
        “仙子，说起来还有一件事，最近在咱们东耀城里传得沸沸扬扬的。”小二道，“大概半个月前吧，几名东来宗的弟子突然与人起了冲突，与人大打出手，还伤了好几个人，听人说与东来宗弟子起冲突的人都是一个叫做风云宗的小宗门的，也不知道是不是与这件事有关，后来没两日，就有东来宗宗主江旭亲自领着宗内弟子逼上风云宗的事发生了……”
  
        风云宗？
  
        凤至眉梢微微抖了一抖。
  
        如果她没有记错的话，云霞四人可就是出自于风云宗。
  
        风云宗是个并不起眼的小宗门，宗门的驻地就在离着东来城不远的地方，当初凤至和云霞四人相遇的那片森林，就离着风云宗没多远。
  
        毕竟，云霞四人那时只不过都才筑基期，就算想赚灵石，也不可能离开宗门太远。
  
        想到这些，凤至心里便隐隐有了预感，云霞四人先前的异状，必定与现在她所听说的这个消息有关。
  
        凤至于是又看向小二，“还有吗？”
  
        小二心中一喜，也知道他说到凤至想听的事了，于是绞尽脑汁的将与这件事有关的所有的事都细细想了一遍，然后又道：“据说东来宗宗主江震不仅领着宗门弟子逼上了风云宗，还逼着风云宗将门下的四名弟子交出来，说是那四名风云宗的弟子牵涉到了东来宗大长老莫敌失踪、长老贺非之死的事。”
  
        说到这里，小二的神色间便多了几分嘲讽与不屑，很明显，他是不认同东来宗的这个说法的。
  
    
  
    
  
    
第869章 傻啊傻啊还是傻啊？

  
        第869章  傻啊傻啊还是傻啊？
  
        “东来宗如今也是越发的嚣张了，风云宗不过是个小宗门，宗主都才只有元婴期的实力，门下四名筑基期的小弟子又怎么会与东来宗的莫敌和贺非出事有关？”
  
        小二这一说起来就有些收不住嘴，“东来宗好像还不只是找这四名筑基期弟子的麻烦，更逼着风云宗上下交出一个什么与那四名弟子在一起的年轻女子……”
  
        “难不成是东来宗的宗主这次也见色起意了，见人家姑娘长得漂亮，就想着要将人抢了过来不成？”
  
        说到最后，小二还这样猜测道。
  
        凤至看了小二一眼。
  
        她大概明白云霞四人为何会是那样的模样了，也明白他们为何怎么都不与自己说起了。
  
        东来宗逼上风云宗，很显然是为了贺非之事。
  
        贺非死在了凤至手里，而凤至与云霞四人在一起，这件事当时却是有很多人都看到过的，那些人不认识凤至是谁，但云霞四人以前就常在东来城那一片行走，会被人认出来一点也不奇怪。
  
        想来，东来宗这段时间遍寻凤至不着，因而也有些不耐烦了，还让莫敌这样一个重量级的人物都直接失踪了，这才想出了这么一个法子来逼迫云霞四人或者说是逼迫凤至主动现身。
  
        不得不说，这一招倒还真是有些高。
  
        云霞四人应该也是看出了这其中的门道，若是他们和凤至真的赶回了风云宗，等着他们的必定是东来宗的埋伏。
  
        他们对凤至倒是极有信心，可是东来宗这次不知道来了多少人，更有江震那样的高手在，凤至就是再怎么厉害，又能对付得了几个？
  
        所以，云霞四人才会瞒着这件事不说吧。
  
        从云霞四人先前的反应来看，他们对风云宗还是极为挂念的，但为了不叫凤至被东来宗的人抓了去，却宁愿瞒着这件事，自己独自受煎熬……
  
        食指在桌面轻轻敲了敲，凤至随后就又丢了一袋灵石给小二，“给我上几个你们店里的招牌菜。”
  
        小二接过那袋灵石，轻轻掂了掂，然后脸上就跟要笑出花儿来了一般，可别提有多殷勤了。
  
        等到第一道菜上了桌，凤至直接给之前回了房的云霞四人传了音，让他们来大堂里吃饭。
  
        云霞四人也没叫凤至多等，只一会儿的功夫人就已经坐到了桌子上。
  
        凤至打量了四人一眼。
  
        他们大概也知道自己先前的样子会让凤至起疑，因而这么一会儿的功夫就已经将情绪收敛得差不多了，甚至都能挤出些笑容了。
  
        凤至看得心中好笑。
  
        她也没急着说什么，只是招呼着四人吃饭。
  
        这家客栈的招牌菜倒也真的做得不错，不仅美味而且还含着极为充沛的灵气，只吃上一口都会叫人觉得是在享受。
  
        虽然比不上仙客来的灵食，但也能当得上一声“不错”了。
  
        若是换了平常，云霞四人必定会抢作一堆，但这次因为心里藏着事，云霞四人不仅没有争抢，反而还一个个的都变得文雅起来了。
  
        凤至也没有多说什么，吃过饭之后，就领着四人往了他们住的那个院子里走去。
  
        将带着一个小型的有着一定防御功能的结界的院门关上，凤至都没有等到走进房间里，就两手抱在胸前回头看着仍然有些精神不振的云霞四人。
  
        “我说，你们觉得你们不说我就真的不知道发生了什么事了？”凤至道。
  
        听凤至这样说，云霞四人便都是一惊。
  
        “凤至，你怎么知道的！”云川脱口而出。
  
        凤至翻了个白眼，“你们随便去了次集市就能听到的消息，你们以为我会听不到风声，随便在客栈里找个小二也就问出来了，你们是傻啊还是傻啊还是傻啊？”
  
        四人于是都一脸不好意思地低下头。
  
        好一会儿，云霞才重新抬起头来，她看向凤至，极为认真地道：“凤至，这件事与你没有多大的关系，你可千万不要上了东来宗的当，东来宗的宗主江震都亲自出马了，你要是真的因为我们就现身，肯定讨不了好，我们知道你很厉害，但东来宗里高手辈出，他们都已经用了这样不要脸的法子逼你现身了，到时候肯定也能一群人围攻你一个……”
  
        另外三人都在旁边连连点头。
  
        他们今天确实是去了集市上卖乾坤袋，因为他们手里的乾坤袋不少，再加上现在兜里有灵石，也不是很看得上卖乾坤袋的这些收入，因而价格定得不高，不多时就将十几个乾坤袋都卖出去了。
  
        就在四人有些高兴，准备回来的时候，却无意间听到了旁边摊位的两个人正在闲聊。
  
        由这闲聊之中，四人听到了东来宗逼上了风云宗的消息。
  
        这些天四人都是一直跟在了凤至身边的，只一瞬间就想出了东来宗此举的用意。
  
        他们从小在风云宗里长大，要说对风云宗没有什么感情，那肯定是假的，也所以，听到这个消息之后，四人只差没激动得这就赶回风云宗与宗门一起抵御外敌了。
  
        但他们也清楚，东来宗逼上风云宗，看似是在胡搅蛮缠的为难风云宗这个小宗门，但实际上却是项庄舞剑意在沛公，根本就是冲着凤至去的。
  
        若是凤至因为他们而被东来宗的人算计了去……
  
        云霞四人都不能允许这样的事情发生。
  
        他们跟着凤至已经占尽了便宜了，又怎么能让凤至再因为他们而出事？
  
        因而，四人也就一致认定了，绝对不能叫凤至知道了这件事。
  
        但到底还是心里记挂着宗门的情况，所以就算已经拿定了主意要保密，回来的时候仍让凤至看出了不对之处来。
  
        云舟也看向凤至，“凤至，这件事你不能出面，东来宗这样的大宗门竟然欺负咱们风云宗这样的小宗门，总有整个虚灵境所有人的目光注视着他们，我就不信他们敢做出什么太过分的事来！”
  
        说得义愤填膺的。
  
        但凡是大宗门，都是要脸面的，他们都不信东来宗真的能拉下脸面来对风云宗这样的小宗门下死手。
  
    
  
    
  
    
第870章 带你装逼带你飞！

  
        第870章  带你装逼带你飞！
  
        凤至闻言白了云舟一眼。
  
        云霞四人的年纪都比凤至要大上许多，但他们从小就在风云宗长大，平时顶多也就是完成一些宗门发布的任务，除此之外就是在宗门内修炼，要说阅历，他们还真没有坑了不知道多少人的凤至来得老道。
  
        所以，四人的想法其实还是有些天真的。
  
        在云舟头上拍了拍，凤至摇头晃脑地道：“骚年，你还嫩得很呐！”
  
        云舟一张脸立即涨得通红。
  
        凤至随即道：“说你们嫩还真不是假话，这些大宗门平时会装模作样的要脸面不假，但你们若是以为他们会因为所谓的脸面就有所顾忌，那就错了，说白了，虚灵境还是个谁拳头硬谁就说话算话的地方，唯一的规则就是弱肉强食，东来宗这次都逼到风云宗的宗门外了，你们以为他们还会要什么脸面？若是我们真的都不现身，东来宗一怒之下随手就能将风云宗给灭了，难不成他们还能白被放了鸽子不成？”
  
        云霞四人都听呆了。
  
        他们都知道，凤至说的还真的太有可能了。
  
        要是东来宗见不到想见的人，真的直接冲着风云宗下手，那他们……
  
        想到这里，四人便都忍不住齐齐打了个寒噤。
  
        他们从小就在风云宗里长大，风云宗只是个小宗门，就是宗主也不过只有元婴期的修为，宗内的弟子也并不算多，因而平时弟子之间就算有些争执与摩擦，也都并不严惩。
  
        否则……
  
        以云霞四人的实力和性子，怕是早就被人吃得骨头都不剩了。
  
        也因此，四人对风云宗是有着极为深厚的感情的，他们甚至都想好了，等到将来凤至用不着他们了，他们就回宗门去，将来也能凭借自己的修为替宗门效力。
  
        只是没想到，这就出了东来宗逼上风云宗的事。
  
        而且，这件事还与他们有些关系。
  
        四人于是又是自责又是担心的。
  
        但无论如何，他们都没想过，要让凤至为这件事买单。
  
        云霞最后深吸了一口气，然后看向凤至，极为坚决地道：“凤至，不管如何，这次你绝对不能露面，风云宗是我们的宗门不假，我们也担心宗门的情况，但这件事与你没关系，就像你说的那样，虚灵境唯一的法则就是弱肉强食，既然风云宗实力不济，那……就算真的被东来宗灭了，那也没有任何的怨言。”
  
        说到最后，云霞的眉目之间都充斥着坚定。
  
        不仅是云霞，另外三人也都是如此。
  
        凤至看了心里倒也有些暖意。
  
        这段时间云霞四人都一直跟着她，在凤至心里他们四人不能算是自己人，但也能算半个自己人了，所以这时见着四人都没有那种拿了自己去换自己宗门安危的念头，凤至也不是不高兴的。
  
        凤至也不是那种会为了别人就牺牲自己的人。
  
        她还有龙衍，还有在玄武大陆的那么多人，无论如何她也不可能为了别人让自己涉险，若是东来宗这件事真的会威胁到她自己的安全，就算云霞四人求着她去，她也是绝对不会去的。
  
        但这件事，在凤至看来显然是没有那么危险的。
  
        她压根儿就用不着与东来宗的人正面对抗，不是吗？
  
        也不知道想到了什么，凤至意味不明的笑了笑，“你们放心，这次的事还没有那么严重，既然东来宗的人都已经找上门了，咱们当然也不能不接招，明天一早咱们就启程回风云宗吧。”
  
        平时云霞四人都不会对凤至的决定有什么异议，但这次他们却都极力反对，“凤至，这绝对不行！”
  
        凤至伸出手微微往下压，成功将云霞四人接下来的话都压了回去，“行了，你们放心，我可不是个会牺牲自己成全他人的人，我是绝对不会让自己有危险的，你们就尽管把心往肚子里放吧。”
  
        听到这里，云霞四人这才有些迟疑着安静了下来。
  
        他们仔细想了想，凤至还真就不是个会舍己为人的人。
  
        所以……
  
        这次凤至是真的有法子对付东来宗？
  
        云霞四人心里又是忐忑又是期待。
  
        就这样，一个晚上很快就过去了。
  
        第二天一早，凤至就结束了修炼睁开了双眼。
  
        一整晚盘膝而坐并未让她的腿上的血脉不通，反而让她更加神清气爽。
  
        而云霞四人，以往也是极为努力的修炼，但昨天晚上却是忐忑着一夜都没合眼，亦不能静下心来修炼，四个人都睁着眼睛熬到了天亮，这时却是早就已经收拾妥当了。
  
        凤至笑了笑。
  
        只看他们现在的样子，就知道昨天他们决定不肯回风云宗，是下了怎样的决心了。
  
        知道云霞四人现在心中焦急，凤至也没有逗他们，凝了一个水球将自己身上打理干净了，就拉开门走了出去。
  
        “看你们的样子也是没心思吃早饭了，那咱们这就走吧。”凤至道。
  
        云霞四人都连连点头。
  
        从东耀城回风云宗所在的东来城附近，路途十分遥远，有近万里之遥，现在既然情况紧急，当然不能像他们来时那样拖拖拉拉的，凤至决定一路驭剑飞回去。
  
        最快的路线，就是按着他们来时的路原路返回。
  
        这样倒正合了凤至心里的一个盘算。
  
        不过，虽然云霞已经突破到了金丹期，但她的实力毕竟还不强，真要飞起来，凤至一个眨眼就能将她甩得影子都看不到。
  
        所以，凤至干脆就直接带着云霞四人一起飞。
  
        以她的实力，带四个人一起驭剑飞行与不带人的速度也差不了什么。
  
        五个人一起出了客栈的大门，凤至直接就将玉剑召了出来。
  
        原本小巧的玉剑迎风自涨，很快就涨到了足够站下五个人的大小，半透明的剑身在阳光下显得极为有通透感，叫人一看就知道这玉剑是件宝贝。
  
        凤至首先跳到了玉剑的剑身上，然后笑着回头，“你们都快上来吧，这次我就要带你们装逼带你们飞了……”
  
        云霞四人于是都一脸的无奈。
  
        “装逼”这个词，他们也从凤至这里知道了意思。
  
    
  
    
  
    
第871章 再寻邪修

  
        第871章  再寻邪修
  
        云霞连忙也踩到了剑身上，另三人也都接着跟上。
  
        一行人在客栈门口就闹出了这样的动静，倒也惹来了不少的人围观。
  
        其中就有凤至几人在进城门的时候遇到的那位喜欢吹牛逼的中年大叔，以及那位曾经猜测凤至是不是就是“黑手魔女”的那位女修。
  
        自那天被凤至丢下一句“我的手不黑”之后，中年大叔这两天就像是着了魔一样，一直都在想着凤至到底是不是那个黑手魔女。
  
        当然了，他是没想出个所以然来的。
  
        这时见着凤至闹出这么大的动静，看她的意思还要一个人带着云霞四人一起驭剑飞行，中年大叔的脑中灵光便又是一闪。
  
        金丹期以上才能驭剑飞行，而要像凤至这样一个人带几个人，至少也得有元婴以上的修为。
  
        再加上……
  
        凤至一个年轻女子，再加上四个修为有些低的小修士……
  
        这可不就是传说中那个黑手魔女吗？
  
        因为想到这里，中年大叔忍不住浑身一抖。
  
        他想想自己当时说了那么多闲话，还被那位黑手魔女，不对，是黑手仙女，也不对，是白手仙女……
  
        中年大叔都不知道自己该说些什么了。
  
        总之，他那时当着人的面说人家手黑心黑的，这要是人家想起来要算总账了，那还能饶得了他？
  
        这样想着，中年大叔都忍不住连连退了好几步，最后隐到了人群中，都不敢露头，唯恐凤至会突然注意到他。
  
        但事实上，凤至现在哪里有功夫注意别人。
  
        确认云霞四人都站好了之后，凤至心念一动，脚下的玉剑就已经升上了天空，然后如离弦利箭一般疼驰而去。
  
        在高空中飞行，而且还是以着这么快的速度飞行，所受到的来自空气的阻力亦是很大的。
  
        凤至自己倒是没什么，但云霞四人却是有些受不住的，因而凤至干脆就在玉剑剑身范围之内布了一个可以挡风的结界。
  
        这样一来，风吹不进来，倒是格外的舒适了。
  
        事实上，要是玉剑的剑身再宽一些，云霞四人都有种就地睡下的冲动了。
  
        在这样的速度之下，凤至一行不过一个多时辰就回到了东阳城。
  
        东阳城城内是不允许修真者驭剑飞行的，因而凤至飞到城门外就停了下来，又再交了入城费之后，这才进了城。
  
        不得不说，凤至现在在东阳城的知名度还真的挺高，在城门外等着缴入城费的时候，都有不少人认出了凤至，然后一个个的都离得远远的，唯恐会惹到了凤至。
  
        凤至也没管这些人是如何看她的，进了城之后，只一眼就看到了仍等在老地方的徐大和徐二。
  
        徐大和徐二也看到了凤至。
  
        没办法，凤至实在是太引人注目了。
  
        因为凤至上次给徐大和徐二的那些好处，徐大和徐二现在看到凤至就跟看到了财神爷一样，没仅没有想着要躲，反而还一脸兴奋地迎了上来。
  
        “姑奶奶，是不是又有什么活儿要交给我们兄弟？”两人眼中满是期盼。
  
        凤至这次其实没想找他们的，不过既然这两人已经搭了过来，她倒也没有拒绝，只一手搭在了徐大的肩上，然后一行人的脚下就多了些风，整个人都似被凤托在了离着地面寸许的高度一般。
  
        “站稳了！”
  
        凤至一声轻喝，然后手里掐了个手诀，驭着风便朝着上次去过的，那些邪修聚居的那条巷子里走去。
  
        徐大和徐二最开始时还有些疑惑，但在站稳了之后也就安静了下来。
  
        两人虽然不知道凤至想做什么，却也有些猜想。
  
        徐大于是试探着问：“姑奶奶，您这次回来，是不是因为东来宗逼上风云宗的事？”
  
        这兄弟俩本就是消息最为灵通的人，因而早在凤至一行离开了东阳城之后没几天就知道了这件事，更猜到了凤至是绝对不会善罢甘休的。
  
        凤至抽空回头看了他们一眼，“这件事你们最好不要插手，只在一边看热闹就行了。”
  
        徐大和徐二于是两眼一亮。
  
        看热闹，他们喜欢啊！
  
        倒也真的再不多言了。
  
        以凤至的速度，将一行人带到上次去过的那个巷子当然用不了多长的时间，因而不多时，一行人就已经进到了上次去过一次的邪修聚居地。
  
        这些邪修平时当然是时时警惕着会被自诩正道的修士们围剿，因而对于外人的进入本就有着极强的警惕与戒备，凤至又没有刻意隐藏身形，因而一行人才穿过那道障眼法的墙壁，就已经被里面的众多邪修给发现了。
  
        “什么人！”有人厉声喝道。
  
        紧接着，不过是一眨眼的功夫，就已经有一个又一个的邪修围了过来。
  
        上次徐大和徐二是提前与这些邪修打过招呼的，但这次可不一样。
  
        不过，那些邪修在看清楚凤至一行人之后，却又稍稍松了口气。
  
        “原来是你们。”上次凤至见过的那个光头眯着眼睛道。
  
        这光头的实力也在出窍期，在东阳城的这些邪修之中隐隐就是一个首领，他一开口说话，其他人也就安静了下来。
  
        凤至耸了耸肩，“没错，是我们。”
  
        光头两眼又稍眯了些。
  
        他对凤至倒是没有多大的警惕，毕竟凤至上次就往这里来过一次，之后也没见有什么正义感爆棚的正道修士围剿过来，可想而知凤至并没有将这里的情形与外人说起。
  
        不过……
  
        这一次凤至来又有什么事？
  
        光头想起上一次凤至用莫敌的肉身与魂魄从他们这里赚了一百六十多万灵石的事，便又笑着道：“原来是凤至小姐，不知凤至小姐这次前来又是所为何事，莫不是又有什么出窍期的修真者的肉身和魂魄要出手？”
  
        凤至忍不住白了光头一眼。
  
        “你以为出窍期的修真者是大萝卜呢，可以由得你一个一个的拔出来？”
  
        别说修真界的出窍期修者数量本就极少，一般情况下都是极难遇到的，就是真的遇到了，凤至也不敢狂妄到说自己一定能将之拿下的。
  
        上次对付莫敌，其实也是有些侥幸在其中的。
  
    
  
    
  
    
第872章 谈个合作

  
        第872章  谈个合作
  
        光头被凤至拿话这么一刺，倒也并不生气，只伸手在他那颗大光头上摸了摸。
  
        “那……”光头道，“不知凤至小姐这次找我们，又是有什么好事？”
  
        凤至又白了他一眼。
  
        这人就是认定了她是给他们送好处来的。
  
        不过，还真叫他说对了。
  
        “你的鼻子倒也灵，这次我还真就是要跟你们谈一谈合作的。”凤至道。
  
        谈合作？
  
        所有人都有些意外。
  
        其他那些邪修倒也没觉得凤至用这样平等的语气与光头说话有什么不对，光头是出窍期的强者，凤至也是，而且凤至还能将出窍中期的莫敌都斩于剑下，更敢将身为东来宗大长老的莫敌擒下，分作了肉身和魂魄分别卖给了邪修们……
  
        只凭这一点，在场的这些邪修其实觉得凤至就应该与他们为伍，做个快快乐乐自由自在的邪修才是。
  
        凤至有这样的实力，又有这样的手段与胆量，与光头进行这样平等的对话，任是谁也说不出一个“不”字的。
  
        倒是光头，听凤至这样一说，他倒是来了些兴趣。
  
        “合作？”光头一边考虑一边道，“凤至小姐不妨说得更清楚一点。”
  
        凤至也不含糊，直接就将东来宗逼上风云宗的事说了一遍，“……跟你们说这些当然不是想让你们跟着我去与东来宗的人干上一架，咱们可以用些迂回些的手段嘛，上次你们拿到手的莫敌的肉身和魂魄，总不至于这么快就玩死了吧？”
  
        那个倒是没有。
  
        说起来，莫敌也真是够可怜的。
  
        当着东阳城半城修真者的面被凤至这样一个小丫头给打败了不说，还被凤至擒了过来抽离了魂魄，分作两次卖给了这些邪修。
  
        邪修嘛，行事手段本就有些狠，东来宗平时又总是自诩正派，没少对邪修下狠手，大概就没有一个邪修不恨东来宗的。
  
        所以，拿到了也能算得上东来宗的门面的莫敌，那名女修和光头又岂会有任何的留手？
  
        那名女修的实力是元婴期，要采补莫敌这样的出窍期的修真者，自然不能一蹴而就，而是选择了细水长流温水煮青蛙的方式，一次一次一点一点的想将莫敌身体里的所有修为都吸收过来。
  
        光头也是个损的。
  
        拿到了莫敌的魂魄之后，就没少用了各种的手段来折腾莫敌的魂魄，更绝的是每次等到那女修要采补莫敌的时候，他还特意带着莫敌的魂魄一起去围观。
  
        啧啧……
  
        邪道的女修嘛，采补男人又哪里会忌讳让人来围观？
  
        于是，还有自己意识的莫敌的魂魄，就这样一次一次的看着自己的肉身被邪道女修当作是炉鼎一般一次次的采补。
  
        要是魂魄也能自杀的话，莫敌只怕早就自杀了。
  
        身为东来宗的大长老，他以前无论去哪里都是受尽了所有人的景仰，又哪里受过这样的屈辱？
  
        但很可惜，莫敌现在就是一个虽然还有自己的意识，却偏偏没有任何还手之力的魂魄，他也就只能这样羞愤欲死的看着罢了。
  
        经过这么一个来月的折腾，总之现在的莫敌，无论是肉身还是魂魄，都已经萎靡到了极点了。
  
        若是再被采补几次，估计他肉身里所有的修为与潜力就都要被挖空了。
  
        就是魂魄，要是再任由光头这样玩儿下去，估计也快魂飞魄散了吧。
  
        这时，听了凤至问起莫敌的肉身和魂魄，光头和那名买下了莫敌肉身的女修便都往前站了一步，“确实还在。”
  
        那名女修的身材极为妖娆，说完之后又跟想起什么好笑之事一般，突然娇笑道：“……果然不愧是东来宗的大长老，采补起来的滋味还真的挺不错了，这几日我还正想着要不要让姐妹们都尝尝滋味儿呢……”
  
        才听了这话，正被光头拿在手里把玩的透明小球里，莫敌的魂魄就已经开始嘶吼了起来。
  
        当然了，没有人在乎他怎么样。
  
        凤至于是点了点头，“既然还在，那就好了。”
  
        光头面上流露出兴趣来，“凤至小姐不妨直说，要与我们谈个什么合作，若是真的能叫东来宗声名扫地，就是这次捞不着好处，咱们也是乐意插上一脚的。”
  
        这话得到了邪修们的一致赞同。
  
        事实上，有些邪修的功法虽然与正道修士有些不同，但并不是说邪修就一定是罪大恶极的人了，但像东来宗这样的正道宗门可不管这一点，只要是被他们认定了是邪修，被他们碰上了之后就绝对没有善了的时候，不知道多少功法能称得上邪却从来没做过什么恶事的修真者因此而丧了性命。
  
        因而，如今的正道修士与邪修之间的仇怨，那可是如山高如海深了。
  
        这样的情况下，光头说出这种宁愿赔本赚吆喝的话来，也就一点不奇怪了。
  
        凤至微微勾了勾唇解。
  
        她就知道，这些邪修一定是乐意让东来宗的人好看的。
  
        所以，凤至也没有藏着掖着了，“是这样的，你们应该也知道了，他们四个都是风云宗的弟子，因为我的缘故，现在东来宗的人直接拿了风云宗的人开刀，就是想逼着我和他们四人现身，想也知道他们绝对没有打着什么好主意。”
  
        听到这里，众多邪道修士的目光里便都多了些冷意。
  
        凤至又道：“虽然我这个人向来自信，但我也知道东来宗这样一个大宗门，这次更是由宗主江震亲自领着宗内高手围上了风云宗，就凭我一个人是绝对不可能与东来宗抗衡的，更别提是替风云宗解围了。”
  
        光头点头。
  
        “所以，我的计划是这样的，东来宗的人既然都能这样不要脸面了，咱们就不妨让他们更丢脸一些，你们手里不是有莫敌的肉身和魂魄么，莫敌是东来宗的大长老，怎么说也能代表东来宗的脸面了，要是在东来宗的人围上风云宗的时候，你们直接在隔得不远的地方拿了莫敌的肉身和魂魄做些事，东来宗总不能就这样眼睁睁地看着吧？”
  
        凤至开口说起自己的计划。
  
    
  
    
  
    
第873章 干票大的！

  
        第873章  干票大的！
  
        光头心里一动。
  
        他当然也是想让东来宗吃个大亏的，不过他也没急着应下来，而是问道：“不知道凤至小姐所说的拿莫敌的肉身与魂魄说事，是指的什么？”
  
        凤至闻言往方才那女修身上看了一眼，“这个嘛，当然是怎么让东来宗的人难堪就怎么来了，比如说拿着莫敌的肉身收门票，只要象征性的给个一百灵石，就可以供人采补一回，同时还可以收费让人围观什么的，这些事，想来你们一定比我更拿手的……”
  
        光头忍不住翻了个白眼。
  
        他倒觉得凤至做这种事更拿手一些。
  
        话是这样说，但经凤至这样一提，无论是光头还是那名拿着莫敌肉身的女修，眼里便都是一亮。
  
        这件事……
  
        确实可以干啊！
  
        想想看吧，这些自诩名门正宗的正道修士，平时最爱惜的就是他们的脸面了，东来宗的人这次会逼上风云宗，就已经算是不要脸了，若是这时候，他们真的拿了莫敌的肉身和魂魄做些什么，东来宗的人就算是丢下风云宗，也是绝对不会让莫敌的肉身和魂魄真的被人当作猴儿看的。
  
        能叫东来宗的人吃这么大一个亏，这些邪修就算赚不到什么，那也绝对乐意啊。
  
        不过……
  
        光头又眯起眼睛，“凤至小姐，你也是知道的，我们这些人平时行事最看重的就是利益，这次与凤至小姐合作，我们倒是没占着任何的便宜，反而还要直接面对东来宗的怒火，凤至小姐你不仅解了风云宗的危，还能将自己置身度外，无论怎么看，也是我们这些人吃亏的……”
  
        凤至笑了笑，“各位放心，我这个人从来不会亏待自己人，让各位吸引住了东来宗的注意力，除了能解了风云宗的危之外，其实我还有一个计划。”
  
        计划？
  
        众多邪修都很好奇，“什么计划？”
  
        凤至略压低了声音，“我已经查过了，东来宗这次可算是高手尽出了，除了出窍后期的宗主江震之外，还有另外六名元婴期的高手，金丹更是无数，而留在东来宗宗门之内的，却只有一个出窍初期，并几名元婴期的长老，这样一来……”
  
        凤至意味深长地看了众了一眼。
  
        众人于是跟着就是一惊。
  
        不管是众多的邪修，还是凤至这边的人，一个个都瞪大了眼睛，完全没想到凤至竟然有这个胆子去打东来宗宗门的主意。
  
        云霞拉了拉凤至的衣袖，她也顾不得这里有多少人了，结结巴巴地道：“凤、凤、凤……凤至，那可是东来宗，就算宗主江震带了那么多的高手出来，留守东来宗宗门的高手也一定不会少，更重要的是，东来宗是有化神老祖的，而且就在东来宗的宗门驻地之内闭关，若是将化神期的老怪物惊动了……”
  
        修真者每提升一个大境界，与上一个境界比起来都犹如天壤之别。
  
        出窍与化神，就隔了这样一个大境界。
  
        在化神期的修真者面前，出窍期就如那蝼蚁一般，是绝对不可能有还手之力的。
  
        就算云霞现在已经将凤至当作是神一般来崇拜了，她也绝对不相信凤至能在化神老祖的手下讨到好处去。
  
        当然了，凤至自己也没这样想。
  
        她只略带着安抚的在云霞的肩膀上拍了拍，“你放心吧，我什么时候会做没有把握的事，东来宗有化神老祖不假，那化神老祖正在东来宗闭关也是不假，但那样层次的高手，若不是遇到了东来宗有生死存亡的危机，是绝对不会出关现身的，我也就是想去东来宗的宝库里走一遭，捞些好处也就出来了，又不是想与东来宗正面开战，哪里需要顾虑那么多？”
  
        这番话当然是不能将云霞四人安慰到的，她仍觉得心惊胆战的。
  
        别说云霞四人了，就是纯粹是想凑热闹的徐大和徐二，这时也已经惊呆了。
  
        他们平时做些给这些邪修报信儿跑腿传话之类的事，但他们也从来没做过这样惊心动魄的事啊，那可是虚灵境里数一数二的大宗门，凤至竟然敢打东来宗的主意……
  
        徐大和徐二都不知道自己两人今天一定要跟着来，又听到了这些到底是福是祸了。
  
        倒是光头等邪修，听到凤至的话，眼中却是齐齐一亮。
  
        凤至所说的……
  
        好像真的可以试试呢。
  
        见光头等人都有些心动了，凤至便又道：“你们吸引东来宗江震等人的注意力，也不用与他们正面开战，只需要像猫戏老鼠一样逗得他们没功夫理会风云宗，也没功夫回宗门就行了，我则一个人悄悄的去东来宗的宗门打劫宝库，得来的东西我得七，你们得三，如何？”
  
        凤至将要如何分赃都已经想好了。
  
        光头等人眼里都多了些火热。
  
        不过，对于那些宝物的分配方式，光头却是有些不乐意的，“凤至小姐，你这如意算盘也打得太响了，我们替你牵制了江震等人，你那里倒是没有太大的危险了，得来的东西我们这么多人竟然只能分到其中三成？”
  
        凤至一摊手，“我一个人做这么危险的事，当然要拿大头了，要不然我们对换一下，我领着人去牵制东来宗的人，光头大叔你则去东来宗的宗门盗宝如何？”
  
        光头立即就哑然了。
  
        他在东阳城的邪修之中隐隐是领头的，但可不代表他就有这个胆量去拈东来宗的虎须了，要是他真有这个胆量，也就不会等到现在了。
  
        虽然如此，光头还是没放弃继续讨价还价。
  
        “凤至小姐，不管怎么说，三成也太少了，怎么也要五五！”光头斩钉截铁地道。
  
        凤至白了他一眼，“我也不跟你多说了，就七三，你们接受就接受，不接受咱们就一拍两散！”
  
        光头想了想，倒也应了下来。
  
        事实上，他也很清楚，东西能从东来宗拿出来还要全靠了凤至，若真的将凤至逼得狠了，到底得了多少东西他们也不知道，不还是全由凤至一张嘴吗？
  
        到时候凤至先自己扣一半，再拿了另外一半与他们五五分，那他们不也全不知情？
  
    
  
    
  
    
第874章 确定计划

  
        第874章  确定计划
  
        这件大事，便在凤至和光头的讨价还价之中这样定了下来。
  
        又与光头等人商量了一番，他们要用什么样的办法才能让江震和东来宗的人忍无可忍，凤至也就领着云霞四人以及徐大徐二两人离开了。
  
        出了那条巷子，徐大苦着一张脸，“姑奶奶哎，你就是我的亲姑奶奶，我们兄弟俩就这么点本事，这样的大事我们可是半点也不敢沾手的，你这把我们拉了进来，到时候叫东来宗的人知道了，还不得剥了我们兄弟的皮啊？”
  
        凤至扬眉，“可不是我要拉着你们来的，是你们自己非得要看热闹的，怎么着，现在倒是后悔了？好奇心能害死一只猫，你们现在可算是明白了吧？”
  
        徐大和徐二愁眉苦脸的。
  
        “我们兄弟是人，不是猫……”徐二嘀咕。
  
        凤至跟着就踢了徐二一脚，“行了，你们也不用装成这样一副德行了，你们要真是胆子小的，也不会敢与那些邪修合作了，这年头可是撑死胆大的饿死胆小的，你们又想赚灵石又不想出力，哪有那么容易的？”
  
        徐大和徐二立马就恢复到了平时的嬉皮笑脸。
  
        “姑奶奶，我们兄弟虽然没什么本事，但好歹也搭上了姑奶奶您这条船，您和光头他们吃肉，总得让我们兄弟喝口汤吧？”
  
        这两兄弟还真不是什么胆小的主。
  
        若真是胆小，又怎么可能凭着金丹期的实力，就与光头那些从来都是心狠手辣的邪修打交道，还能从他们手里赚灵石？
  
        之所以在凤至跟前演戏，不过就是想抓住这次机会也赚一笔罢了。
  
        凤至看了这两兄弟一眼，“你们想上船也可以啊，反正这件事里也少不了让人去散布些消息的，你们哥俩儿就接了这活儿好了，总不会亏待了你们。”
  
        徐大徐二连连点头。
  
        他们也知道知足，他们不过是金丹期的修士，无论是正面落东来宗的面子，还是闯进东来宗的宗门里盗宝，可都不是他们能做得了的，能接了散布消息这活儿就已经很好了，而且这还正好就是他们的长处。
  
        两人于是千恩万谢的走了，后面自会与光头等人联系。
  
        等到徐大和徐二走了，云霞四人再次极为担忧地看着凤至。
  
        “凤至，你与风云宗本来就没有任何的关系，这件事也不应该由你来管，你干脆就自己离开，别管风云宗会怎么样了好不好？”云霞劝道。
  
        她可没那么自称，能眼睁睁地看着凤至因为风云宗之危而面临危险。
  
        云川三人也都连连点头。
  
        凤至听得有些想笑，“那可不行，我这前脚才与那些邪修谈好了，要是后脚跟着就反悔，那些邪修不得恨不得将我撕了啊，别看光头那些人没发脾气就以为他们好说话，他们要是动起真格的来，这东阳城只怕都要被他们翻过来。”
  
        云霞四人也想不出什么办法来，于是只能愁眉苦脸地看着凤至。
  
        凤至这次是真的被他们逗笑了，一边笑一边道：“行了行了，你们也别愁成这样了，这件事说起来还真的没有什么危险，东来宗的主力被光头他们牵制着，宗门之内留守的防护力量当然就不会有多强，不过是一个出窍初期几个元婴期而已，我又用不着与他们正面交战，又哪里能有什么危险？”
  
        云霞四人虽然并没有被安慰到，但凤至话都说到这里了，他们也就只能选择相信凤至了。
  
        之后，凤至又带着四人出了东阳城。
  
        守在城门口收入城费的两名年轻修士还记得凤至一行人才进了城没多久呢，见着他们这就又出来了，不仅抬头多看了一眼，还暗自嘀咕道：“进来这么一会儿就出城，灵石多了烧手呢？”
  
        就在这两名年轻修士嘀咕的时候，凤至一行人已经走出了城门。
  
        又召出玉剑，照样将云霞四人带上，凤至再不停留，直接就朝着东来城疾驰而去。
  
        这一次，凤至没有在中间的哪座城市里停留，就是吃饭都是随便给了云霞四人一些干粮在玉剑上吃，半点都没有耽搁。
  
        在这样的赶路之下，凤至几人只用了大半天的功夫，就到了东来城。
  
        东来城里与上次凤至离开的时候看着也没有什么不同之处，仍如以往那般繁华。
  
        凤至飞了这么久一刻也没有停留，就算身体上不觉得累，但精神上也是略有些疲惫的，再加上光头等人的准备工作总要一段时间的，便也没有急着往风云宗那里赶过去，而是带着云霞四人去了东来宗里最热闹的一家酒楼。
  
        虽然很多修真者都是能辟谷的，但酒楼里这时人也着实不少。
  
        凤至几个找了一张桌子坐下，又点了几个招牌菜，然后凤至就观察起周围的情况来。
  
        酒楼里很热闹，大堂的桌子也坐满了八成，这么多的食客看起来倒不像是来吃饭的，而像是聊天的，三五成群的聚在一起交头接耳的，时不时的还能听到诸如“风云宗”、“东来宗”等等的字眼，显然是在讨论着近期发生的事。
  
        凤至想了想，神识直接往外探出去，听起周围众人的闲谈来了。
  
        她的神识远比她的修为要强大，因而酒楼里坐着的人都没有察觉到什么异样。
  
        “……东来宗这次大概也是气狠了，不仅折了一个贺非，还连莫敌这个大长老也不知是死是活，听说莫敌还带了一批东来宗的精英弟子出去，现在也跟着不知所踪了……”
  
        “……说起来这件事也怪贺非那个宝贝女儿，好端端的就惹怒了那样一尊杀神，这也算是实力坑爹了吧？”
  
        “听说莫敌在东阳城里败于了一个二十多岁的小丫头之手，会不会是被人擒去了？”
  
        “你还真相信这种无稽之谈啊，二十多岁的小丫头能有击败莫敌的实力，你觉得可能吗？”
  
        “……谁知道呢。”
  
        基本上都是这样的谈话。
  
        而从这些谈话之中，凤至知道了在贺非死了之后，东来宗就又往东来城里派了一名元婴长老做城主。
  
    
  
    
  
    
第875章 凤至有粉丝了！

  
        第875章  凤至有粉丝了！
  
        所以，现在的东来城，已经不姓贺了。
  
        听说新来的城主原先就与贺非不和，现在贺非死了又由他接手了东来城，一到了东来城就直接用了秘法寻到了贺非的那个宝库，却只得到了一个空荡荡的宝库，因而认定了是贺家的人趁着他到来之前就将宝库搬空了，想尽了法子的让贺家人开口呢。
  
        不过，贺非的那个宝库本就是藏得严严实实的，别说是贺家人了，就是他最宠爱的贺霏儿，也都不一定知道，新任的城主又如何可能问出什么来呢？
  
        总之，贺家人在这位新任城主手里是吃了不少大亏的。
  
        凤至一手抚着下巴，也不知道以前被贺非宠上天的贺霏儿，现在变成什么模样了。
  
        当然了，凤至也就是这样一想。
  
        贺霏儿到底如何，她其实是一点也不关心的。
  
        直到吃完饭，凤至也没有得到别的什么有用的消息，只知道江震亲自领着人交风云宗的山门围了个严严实实，还只许进不许出，风云宗的人已经有许多天没有出过宗门了。
  
        江震之所以围上风云宗，不过就是想要逼着云霞四人自投罗网，再顺带着将凤至拿下罢了，因而除了围着之外，倒也没有对风云宗做些什么。
  
        不过……
  
        这样的情况应该也是暂时的。
  
        江震可不是什么有耐心的人，他已经在风云宗外面等了这么久了，更因此而被天下修真者背后议论了这么久，若是一直等不到凤至和云霞四人，很难说他会不会痛下杀手。
  
        风云宗这样的小宗门，就连宗主都只有元婴期的修为，江震若真的想痛下杀手，还真是再轻易不过的就能灭了风云宗。
  
        就在凤至几人吃完饭想要离开的时候，门口又走进几个人。
  
        那几人进来之后就自寻了一张空桌子坐下，其中一人大声道：“看来东来宗的江宗主是不想再等下去了，这些日子逼着风云宗的宗主使了法子将那几名弟子骗回来不成，现在已经没什么耐心了，就方才传出消息，江宗主已经下了最后通牒，若是风云宗那几名弟子再不主动回来，从明天起就要一天杀一个风云宗的弟子，从修为最低的杀起，直到将风云宗的宗主杀了为止……”
  
        说话的是一名满脸胡须的大汉，他的声音极大，酒楼大堂里就没有人听不到的。
  
        这样的劲爆消息，直接就让大堂里为之一静，过了一会儿之后又引起一阵哄然议论声。
  
        “江宗主等了这么久，也难怪会没耐心了。”有人道。
  
        跟着就有另一人反驳道：“东来宗也是越活越回去了，先是损失了一个元婴长老，后来连出窍中期的大长老也不知所踪，吃了这样的亏不想着找正主儿找回场子，反倒是将风云宗给围了，亏得东来宗的人平时还顾着那张脸面……”
  
        当下就有人附和这人的话。
  
        虚灵境本就是拳头大的人说了算，东来宗的那个敌人，也就是凤至，能够接二连三的让东来宗的人吃瘪，在很多人眼里，凤至就是个值得他们崇敬的强者了。
  
        不得不说，在凤至自己都不知道的时候，她就已经有了一批忠实粉丝了。
  
        跟着就有人讨论起凤至来。
  
        “听说让东来宗吃了这么大亏，不惜不要脸面也要给以教训的人，是个只有二十几岁的年纪，却有着出窍期以上修为的小女娃？”
  
        “虽然都这样传，但也不知道到底是不是真的……”
  
        “怎么不是真的了？东来宗莫不是连自己的敌人是谁都不知道？”
  
        “就是，听说那小女娃，不，是那位年轻的前辈第一次出现就是在咱们东来城呢，听知情者说，好像是贺霏儿抢了那位前辈的小宠物，这才与人结了仇……”
  
        “贺霏儿这些年被贺非宠得无法无天的，她还真能做得出这样的事来……”
  
        又是一阵议论。
  
        凤至的手指在桌面上轻轻敲了几下，暗暗以灵气将听到东来宗准备大开杀戒而激动得差点跳起来的云霞四人控制住。
  
        “别担心，光头那些人做事可是极有效率的，别说是明天了，说不定今天就能将消息传过来，东来宗的人不会有大开杀戒的机会的。”凤至以神识直接给四人传音。
  
        被凤至这样一安抚，云霞四人总算是安静了下来。
  
        之后，凤至确认在这里也听不到什么有用的消息了，于是领着已经平复下情绪的云霞四人往外走。
  
        才出了门，就见着迎面走来一个人。
  
        那个人原本低着头的，注意到凤至一行人走过来时下意识的就抬头往凤至几人这里看了一眼，这一看就立即呆住了。
  
        他伸手指着凤至几人，张嘴想要说话，却好半晌都说不出一个字来。
  
        凤至停下脚步。
  
        来人是个看着很是年轻的修真者，实力是筑基中期，容貌看着有些眼熟……
  
        凤至的记忆力是极为强悍的，只略往前搜索了一番，立即就想起了这名男子是谁了。
  
        她与云霞四人第一次来东来城的时候，正好遇到了贺霏儿以一粒培婴丹为回报，让东来城的修真者们想法子送一些灵食灵果给她的“小宠物”吃。
  
        凤至那时有些预感，贺霏儿的小宠物就是龙衍，这才会与云霞四人一起进了城主府。
  
        当时……
  
        与他们一同进入的，就有这名男子。
  
        如果凤至没有记错的话，他的名字叫……
  
        “张越。”凤至淡淡叫出了男子的名字。
  
        听到凤至这样一叫，男子立即就极为警惕地在四周看了一眼，直到确定没有人注意到他们这里，这才狠狠松了口气，然后朝着凤至几人打了个手势，将凤至几人往别的地方引。
  
        凤至也没有犹豫，领着云霞四人跟在张越身后走了去。
  
        云烟倒是有些担心，“凤至，这个人当初可是亲眼瞧着你与贺非交手的，万一他将我们带到东来宗的人那里去……”
  
        东来宗的人正寻不着凤至呢，要是真的被他们见着了凤至，还不定会惹出怎样的麻烦事来。
  
    
  
    
  
    
第876章 再遇故人

  
        第876章  再遇故人
  
        凤至扬眉，并没有压低声音，“正因为他亲眼看到了，他才不会做出这样的蠢事来。”
  
        走在前面的张越脚步一顿，但随即就又重新往前走。
  
        就如凤至所言，正因为亲眼见了凤至是如何临危突破，又是如何直接将贺非揍趴下，逼得贺非不得不割地赔款，张越心里对凤至的敬畏才会让他不敢做出什么对凤至不利的事来。
  
        凤至与东来宗之间的较量谁输谁赢，张越现在还不知道。
  
        他只知道，要是他敢在凤至的眼皮子底下做些什么，那凤至只需要随便伸伸手，他就准会没命。
  
        元婴期之下的修真者可都是只有一条命的，张越将自己的命看得可重要呢。
  
        所以，张越老老实实的将凤至一行带到了自己的住处。
  
        那是一间看着有些破败的小院子。
  
        说破败还一点也不夸张，别说院子里破破烂烂杂草丛生了，就是院门上的木板也都看着摇摇欲坠，好似碰一下都会掉下来一般。
  
        当然了，院门虽然看着摇摇欲坠，但实际上还是很坚挺的，被张越推开时虽然发出“嘎吱嘎吱”的声音，但好歹是没掉下来。
  
        张越有些难为情，先进了院子之后然后回头看向凤至等人，“……我是土生土长的东来城人，这院子还是当初我爹娘留下来的，不过我爹娘许多年前就在一次探索古洞府的时候不知所踪了……”
  
        凤至点头。
  
        看得出来张越的日子过得不怎么样。
  
        修真者，哪怕是炼气期的修真者，都不是普通的砖瓦木门等能拦得下来的，因而虚灵境的这些城市里，修真者们所住的院子都是用了一些特殊的材料修建起来的，院门更是相当于一个小型的结界或者阵法，有抵御外敌之效。
  
        但张越家的这个小院子……
  
        几乎没有了任何的防护作用。
  
        真要来了个贼，只怕都不需要费什么力气，就能钻进院子里将东西偷得一干二净。
  
        大概也是因为张越实在太穷了，他这里才会连贼都不惦记吧。
  
        凤至进了院子，随手布下一个将整个院子都笼罩在其中的结界。
  
        张越于是松了口气。
  
        他也没急着说话，先领着凤至几人进了屋，又招呼他们坐下。
  
        有客人到，主人总要拿些什么招待的才是，但张越手里除了能维持自己艰难修炼的少许灵石之外，也是真的没有别的什么拿得出手的东西了，因而只能站在旁边面红耳赤着。
  
        凤至倒也没有笑话他。
  
        一抬手就取出几个白玉杯子，又取了灵水灵茶泡了一壶茶，拿出一碟瓜子几样灵果摆在桌了。
  
        朝张越招了招手，凤至道：“在这里你才是主人家，总不需要我这个做客人的招呼吧？”
  
        张越心里的尴尬也因此而消退了一些。
  
        他坐下来，尝过了凤至的灵果灵茶之后，一点也不觉得丢脸，直接就连连喝了三杯茶，吃了好几个灵果，然后才放缓了动作。
  
        身为修真者，遇着这样的机会不好好把握住了，难道还要因为那可笑的自尊心而放弃了实力提升的机会吗？
  
        张越从小就失去了爹娘，自己的修为又不高，若是真的有这样的自尊心，他大概早就饿死了吧。
  
        又喝尽了一杯茶，张越才小声道：“你们怎么还敢回来？东来宗现在可是发了疯一样的在找你们呢，要是叫东来宗的人知道了，你们可就惨了！”
  
        张越显然不认为凭凤至和云霞四人就能与东来宗抗衡了。
  
        歇了口气，他又跟着道：“东来宗会拿风云宗开刀，为的就是让你们自己上钩呢，风云宗上下也算是有骨气，愣没人用宗内秘法联系你们几个回来，怎么你们自己反倒自投罗网了？”
  
        事实上，张越因为那次是与凤至几人一起进的城主府，也是受到了一些影响的。
  
        贺非出事之后，贺家人最开始时其实是不知道的，还是东来宗的人因为贺非的魂牌碎了派人来东来城调查，这才叫贺家人知道他们最大的靠山已经没了。
  
        反应最大的无疑就是贺霏儿了。
  
        平时靠着贺非的宠爱，贺家大把的修炼资源砸在贺霏儿身上，才能叫她七十岁就修炼到金丹期，现在贺非死了，还能有谁护着她？
  
        贺霏儿气疯了。
  
        那时新任的城主还没有到，贺霏儿依然是城主府的三小姐，她的话倒也能唬住不少的人，直接就让人将那天与凤至五人一起进入城主府的另外几人都抓了起来，非要逼问出凤至几人的来历不可。
  
        这其中，就有张越。
  
        张越几人之前压根儿就不认识凤至几人，就算再怎么逼问，又如何能说出什么来？
  
        但就算是如此，他们也是在贺霏儿手里吃了不少苦头的。
  
        还是后来新任城主到了，贺霏儿没办法狐假虎威了，这才将张越几人放了出来。
  
        张越倒没说起这些，他只是带着些焦急催促凤至，“这里对你们来说太危险了，那天见过你们的人可不只我一个，要是被那几个人见着了你们，难保他们会不会为了东来宗的那点赏金出卖你们，你们还是快点离开东来城吧，至于东来宗会不会因此事而灭了风云宗，他们要是还要点脸，就不会做出这样的事来，现在肯定是在用了法子逼你们就范呢！”
  
        他说得越来越急促，就只差没站起来赶凤至几人走了。
  
        凤至仍老神在在地坐在椅子上，哪里有要走的意思，“放心吧，我既然来了，也就没怕会被东来宗的人发现了，而且，过了今晚，东来宗的人大概也就没有闲功夫与风云宗以及我们计较这么些事了……”
  
        张越当然是不信的。
  
        不过，他也知道自己拿凤至没有办法，所以也只能在一边干着急。
  
        凤至也不解释，只道：“原先我还想着去找客栈呢，既然你这里有地方，那正好我们也不用找客栈了，就在你家住下好了。”
  
        张越无奈。
  
        他是亲眼看着凤至渡劫突破到出窍期的，当然不敢开口赶凤至，也就只能这样应下了。
  
    
  
    
  
    
第877章 贺霏儿成炉鼎了！

  
        第877章  贺霏儿成炉鼎了！
  
        凤至几人就这样在张越的家里住了下来。
  
        这一晚，凤至倒是睡得极好，云霞四人对凤至又是完全的崇拜，也都踏踏实实好好睡了一觉，但张越就不一样了。
  
        他是唯恐会叫人发现了东来宗正要找的几个人在他家里，会因此给他招来什么祸，又想着凤至一行人明明到了东来城，却偏偏不露面，等到明天的时候，东来宗会不会真的拿了风云宗的人下手。
  
        总之，这里想一下那里想一下的，又哪里还能睡什么好觉？
  
        因而，第二天早上凤至起来之后，就发现张越已经快要赶上地球上的国宝熊猫了。
  
        凤至忍不住笑道：“张越，你以为你黑了俩眼圈儿就能变成萌萌哒的国宝了？”
  
        张越一脸的茫然。
  
        什么国宝，什么萌萌哒，他觉得自己和凤至简直就是两个世界的人，凤至说什么他完全听不懂。
  
        凤至也没有与他解释什么国宝和萌萌哒是什么意思。
  
        洗漱一番之后，凤至又拿出一些灵果灵食当作早饭，吃完之后就拍了拍手，“今天呢，咱们就要先去看看热闹了……”
  
        看热闹？
  
        云霞四人还没说话呢，张越就已经先跳起来了，“现在外面这么危险，要是让人找着你了，那可要出大乱子的，你怎么还敢去看什么热闹？”
  
        凤至却不仅没因此而改变主意，还故意拿话去刺激张越，“我不仅要去看热闹，还要去风云宗的宗门外去看热闹，倒要瞅自爆东来宗那些人能不能将我给认出来。”
  
        张越抚着额头，一脸的无奈。
  
        云霞四人见状便也笑了起来，一直以来都有些悬着的心，倒也就这样轻松了下来。
  
        凤至可不是瞎说的，收拾好之后，她就领着云霞四人走了出去。
  
        张越在后面连连跺了好几次的脚，但最后仍无奈之下跟在了凤至一行人身后。
  
        这时天色还早，外面走动的人也少，这倒叫张越放心了些。
  
        只不过，他现在放心显然还早了些。
  
        大概今天的运气真的不怎么好，凤至才往走了没多久，就又遇着了一个故人。
  
        说起来，凤至在东来城里认识的人还真不多，张越是一个，贺霏儿就是另一个了。
  
        现在，拦在她面前的那个人，可不就是贺霏儿吗？
  
        贺霏儿这时正又是激动又是兴奋地看着眼前的凤至。
  
        这时的贺霏儿与几个月前凤至第一次见着她时，可是变化了许多，至少，那时的贺霏儿还是个被贺非宠得无法无天的大小姐，过着这东来城里最为尊贵的生活，可以为了一只从森林里随便捡回来的小蛇就拿出一枚培婴丹去。
  
        可现在呢？
  
        凤至歪着头，要不是还记得贺霏儿的气息，她大概要怀疑眼前的女子和贺霏儿根本就是两个人了。
  
        现在的贺霏儿比起几个月前看起来要老了起码十岁，要知道修真者若不是寿元将近，面容一般是不会有大变化的，贺霏儿的容貌在短短时间之内苍老了这么多，可想而知她过的是什么日子了。
  
        除此之外，贺霏儿的穿戴比起以前也不知道差了多少。
  
        从前的贺霏儿身上穿的衣物不仅漂亮，还是一件极品防御法宝，头上戴的首饰也是一件攻击法宝，可谓是一身是宝，但现在却只穿着再普通不过的衣裳，戴的首饰看着也极为寒酸。
  
        而且……
  
        凤至发现，最重要的一点，就是那时的贺霏儿还是个少女，但现在的贺霏儿，却已经是个经历过人事的少妇了。
  
        被贺霏儿这样一拦，凤至也就停下脚步看着她，“怎么着，你是还没吃够苦头？”
  
        贺霏儿激动得浑身都发颤了。
  
        她看着凤至，眼里的怨毒就像刀子一般，简直恨不得在凤至的脸上刮下几片肉来了，一边“咯咯”怪笑着，一边狠声道：“小贱蹄子，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，东来宗开了十万灵石的高价来追捕你，只要将你献去给东来宗……”
  
        贺霏儿话都有些说不清楚了。
  
        天知道，她这辈子还真没有像恨凤至一样恨过别人。
  
        是的，贺霏儿认为自己身上会发生这么多的不幸，都是因为凤至。
  
        要不是凤至，她的父亲不会死，她也还会是城主府里最尊贵的三小姐，还过着以前那种无忧无虑金尊玉贵的生活，又哪里会像现在这样，这样……
  
        想到这几个月以来的日子，贺霏儿心里痛得如刀绞一般。
  
        凤至却压根儿就没将贺霏儿看在眼里，“我最近的心情都还算好，要是你不来招惹我，我也不是一定要赶尽杀绝，要是你非得不听劝，那你就去黄泉路上与你爹团聚去吧。”
  
        贺霏儿闻言又是一阵怪笑。
  
        她显然是不打算放弃凤至这棵她眼中的摇钱树的。
  
        凤至见状眼中便是一冷，她没想着要贺霏儿的命，看情况倒是将贺霏儿给惯出毛病来了。
  
        “我看……”她将贺霏儿上上下下打量了一遍，然后突然笑了起来，“我看，你这几个月是被人当作炉鼎采补得不会用脑袋思考问题了吧，就偏要送上门来找不自在？”
  
        这番话对贺霏儿来说无疑就像一记重拳，狠狠的敲进了她的心里去。
  
        “你，你……”她看着凤至，就像是在看着什么会窥探人心的妖怪一般。
  
        贺霏儿不明白，这是她心里最大的秘密，她从来没有与任何人说起过，为什么凤至会在这一个照面的时间内就将她最大的秘密看了出来？
  
        她觉得，在凤至的目光之下，她就像是被扒光了衣服一样，怎么都觉得无尽的屈辱。
  
        云霞四人，还有张越，他们却都惊得合不拢嘴。
  
        炉鼎！
  
        任何一个修真者，都知道这是什么意思。
  
        可是……
  
        任谁也没想到，以往备受宠爱的贺霏儿，不过短短几个月的时间，就能沦落到现在这个地步！
  
        要知道，就是张越，几岁的时候就失去了爹娘，没有任何人照应着，手里只有那么一间破院子留给他，不也一样一路艰难修炼到了如今吗？
  
    
  
    
  
    
第878章 自己乐意的

  
        第878章  自己乐意的
  
        贺霏儿怎么说也有金丹期的实力，就算贺非的死让贺家失势，但她手里也不至于什么都没有了，怎么会这么快就沦落了呢？
  
        她……
  
        到底遭遇了些什么？
  
        几个人都已经开始在脑补贺霏儿在贺家败了之后，是如何被人欺侮，又被那等邪修抓了去当作炉鼎的了。
  
        甚至，他们都忍不住有些开始同情起贺霏儿了。
  
        凤至看明白众人的震惊，又似笑非笑道，“你们的脑洞也不要开得太大了，这位贺三小姐，她可不是什么被人欺负的小可怜，她就是自己乐意去给人做炉鼎的。”
  
        “这怎么可能！”
  
        五个人都忍不住脱口而出。
  
        不是他们不相信凤至的话，而是这样的事实在太让人难以置信了。
  
        要知道，给人做炉鼎，对于绝大多数的修真者来说，这都是绝对让人难以忍受的屈辱，不仅自己的身体要被人亵玩，而且还连自己辛辛苦苦修炼的灵气，也会在采补之中完全被别人给吸收了，自己不仅得不到任何的好处，还会在一次又一次的采补之中伤到灵根。
  
        修炼之路，更是有可能这样就此断绝。
  
        这样的事，又有几个人能忍？
  
        但凤至却说，贺霏儿是自愿的。
  
        凤至撇了撇嘴，“是不是她自己乐意的，你们问问她就是了，你们觉得是极尽屈辱的事，说不得就有人乐意呢？”
  
        几个人于是便都齐刷刷看向贺霏儿。
  
        他们以为贺霏儿会反驳的，毕竟这样的事正常人都不会接受。
  
        但是，让他们意外的是，贺霏儿不仅没有反驳，还像是被人发现了什么最大的秘密一般，极为狼狈地撇开了头，就是不敢与云霞几个人的目光对视。
  
        如此……
  
        众人哪里还能不明白，这样看来，凤至说得没有任何的错处，贺霏儿就是自己主动去给人做炉鼎，供人采补的。
  
        云霞几人眼里便多了些不可思议。
  
        大概是他们的目光刺激到了贺霏儿，她突然就有些失控起来，指着凤至尖声道：“凤至，凤至！”
  
        声音里仿佛容纳着无尽的怨毒，直听得云霞几人都忍不住生生打了个寒噤。
  
        “要不是你，我们贺家又怎么可能会变成现在这样，我又怎么可能去做这种肮脏之事？”贺霏儿冲着凤至吼道，似乎这样就能给凤至带来伤害，让她自己觉得好受些。
  
        凤至冷冷看了贺霏儿一眼，“应该说你爹应该恨生了你这么个女儿，否则的话，我还不会与你们贺家有任何的瓜葛。”
  
        贺霏儿又是一窒。
  
        她其实是知道的，要不是她，也不会招了凤至来，要不是她后来如此对待龙衍，又想要朝着凤至下毒手，凤至也不会被她惹得恼怒。
  
        但随即，贺霏儿就将这些悔恨都压在心底，只恨恨地看着凤至，“都是你，都是你！既然叫我撞着了，这次我一定要将你交给东来宗的人，倒要看看你能有什么样的好下场！”
  
        凤至冷笑一声。
  
        “说你蠢，你还不承认。”
  
        她也不想再与贺霏儿废话，抬手朝着贺霏儿所在的地方轻轻一抓，就将贺霏儿整个人都抓在了手里。
  
        嗯，凤至不得不承认，她现在就是多了种喜欢抓人脖子的癖好。
  
        不过……
  
        反正受苦的都是敌人，又有什么关系？
  
        被凤至这样掐在手中，贺霏儿瞬间就呼吸不过来了，她现在还只是金丹期，又因为这几个月被人采补而损伤了一些修为，只这么一会儿的功夫就要翻白眼了。
  
        她现在算是明白凤至为何会说她蠢了。
  
        贺霏儿当初是亲眼看到凤至是如何突破到出窍期的，以她的修为，看到与她有仇的凤至竟然不是转身就跑，反而还与凤至说了这么久的话，给了凤至拿下她的机会。
  
        这不是蠢是什么？
  
        但现在后悔已经晚了，贺霏儿一张脸先是涨得通红，然后又变得惨白，一双眼睛也渐渐开始变得没有光泽。
  
        凤至这次可没想着还让贺霏儿活下来。
  
        这么个蠢货，还是与她有仇的蠢货，她哪里能容得下贺霏儿下次再这样出现在她跟前？
  
        但就在这时，凤至手里没有放松，却突然抬头往着某个方向看了过去。
  
        云霞几人见凤至的表情有异，连忙也跟着看了过去。
  
        但不管他们怎么看，都没看明白哪里有不对的地方。
  
        凤至轻轻扬唇，“既然已经来了，又何必藏头露尾的，难道……你舍得一个这么好炉鼎死在我手里？”
  
        听凤至的意思……
  
        来的是将贺霏儿当作炉鼎的男修？
  
        云霞几人将眼睛瞪得大大的。
  
        然后，就见原本空白一处，空气突然一阵扭曲，渐渐显现出一个人影来。
  
        来人是名看着三四十岁的中年男子，男子身材颀长面容清瘦，颔下留了一小把胡须，看起来颇有些仙风道骨的。
  
        但所谓人不可貌相，若不是凤至指出来这个人居然是拿了贺霏儿当作炉鼎的邪修，云霞几人又如何能看得出来他的本质？
  
        中年男子见被凤至发现了行藏，面上便带着些苦笑，“凤至小姐是吧，不知凤至小姐能否看在在下的面子上，饶了她一命？”
  
        凤至略有些嘲讽地看了中年男子一眼。
  
        “倒是看不出来，你还能对一个炉鼎如此在乎，不过就是一个炉鼎而已，死了随便也就能再找一个了，像她这样会为了所谓的好日子而给人做炉鼎的，想来也不会只有一个。”凤至道。
  
        中年男子于是一窒。
  
        他是知道自己的实力的，不过就是元婴初期，而且还是最近才通过采补贺霏儿才突破到元婴期的，与凤至比起来那简直就是天壤之别了，又哪里敢与凤至作对？
  
        而贺霏儿，大概是从中年男子这里看到了逃生的希望，原本已经要死不知的她，这时候却是不知打哪里多了些力气，竟然试图在凤至的手里挣扎起来。
  
        当然了，她的挣扎是没有起到任何的作用的。
  
        中年男子顿了一会儿，知道若是不拿些什么出来，凤至是绝对不会饶了贺霏儿的命的。
  
    
  
    
  
    
第879章 老天爷都想叫凤至发财呀！

  
        第879章  老天爷都想叫凤至发财呀！
  
        凤至确实没打算饶了贺霏儿。
  
        她可不是一个好脾气的人，被贺霏儿这样的人窜到了跟前，就像一只讨人厌的苍蝇一般，随手也就能灭了。
  
        要不是中年男子的出现，贺霏儿现在早就已经是一具尸体了。
  
        她还只是金丹期，可没有元婴能夺舍重生，那就只能等着看下辈子能不能投个好胎了。
  
        就在这时，中年男子仔细想了想之后，却是突然道：“凤至小姐，在下自知实力不如您，不过在下也确实想留下贺霏儿的命，不如……在下就拿了东西与凤至小姐交换如何？贺霏儿也不过就是个金丹期的炉鼎，凤至小姐压根儿就不用在乎她的这条命，不是吗？”
  
        贺霏儿原本还在挣扎的，听到中年男子这句话，却是连眼里那希望的光芒都有些黯淡了。
  
        凤至却笑了笑，将中年男子上下打量了一番，冒出一句话来，“看不出来，你们这些以采补别人为生的邪修，倒也有这样有情有义的，对自己的炉鼎动了心，呵呵……”
  
        她这时倒真的对贺霏儿没有了什么杀机了。
  
        凤至也是想到了龙衍和自己。
  
        若是她处在贺霏儿的这个处境，龙衍，他也一定会拿了所有的一切将自己换回来吧。
  
        想着这些，凤至手下倒是略微松了松，贺霏儿也因此连连咳了几声，然后以着一种贪婪的姿态开始大口喘气。
  
        凤至没有管贺霏儿，她随手就将贺霏儿扔到了中年男子手里。
  
        “你的这个炉鼎可不是什么善茬儿，你护着她，倒要小心自己被这条毒蛇给咬死了。”凤至言尽于此，她也知道中年男子既然都已经动了心，当然不会因为她的几句话就放弃了贺霏儿，于是又继续道，“既然你要拿东西交换，不妨就先说说看，要是你拿出来的东西比不上她的这条小命，那可就别怪我出手无情了……”
  
        中年男子小心的查看了一下贺霏儿的情况，确定她只是因为呼吸不及而有些咳，没有受别的什么伤，这才算是松了口气。
  
        他随后看向凤至，“凤至小姐，您的事迹在下之前也是听过一些的，在下是光头的朋友。”
  
        光头的朋友？
  
        凤至目光微微一动。
  
        所以……
  
        中年男子这是知道她和光头等人联合起来想做什么了？
  
        凤至点了点头，“然后呢？”
  
        中年男子接下来却没有说话，而是选择用神识给凤至传音。
  
        “凤至小姐，这件事非同小可，在下自是不敢让别人听到，在下曾经因缘际会之下得到了一份关于东来宗宗门的地图，这份地图应该能对凤至小姐起到一些作用，最重要的是，东来宗的护山大阵极为厉害，号称是就算是大乘期的大能，也能挡上一段时间，不过，这护山大阵却有一个小小的漏洞……”
  
        中年男子跟着就将那漏洞说了出来，然后又从储物戒指里取出一枚看着再普通不过的玉简，往凤至那里弹了过去。
  
        然后，也不等凤至再说话，他就带着还没回过气来的贺霏儿匆匆走了。
  
        凤至将手里的玉简握紧了。
  
        倒是没想到，这瞌睡来了立即就有人送枕头。
  
        原来还想着她要进到东来宗的宝库里面，应该会费上不少的功夫，却没想到只是巧遇了贺霏儿，竟然就得到了这么一个消息。
  
        看来……
  
        老天爷都想叫她发财啊？
  
        凤至有些得意地想着。
  
        云霞几个也没有问凤至中年男子与她说了些什么。
  
        中年男子既然选择用神识传音的方式，那就说明这些事是不宜让他们听到的，既然如此，他们当然不会多问。
  
        有时候，人之所以死得早，就是因为知道得太多了。
  
        云霞四人跟在凤至身边久了，自然也是知道这个道理的，至于张越，他能够在没有任何庇佑的情况下由一个几岁的孩子成长到现在，又哪里会不懂这些？
  
        凤至读取了玉简之中的内容之后，很是高兴的将玉简收进了空间里，然后朝着云霞几人招了招手，“走走走，咱们今天就去看好戏。”
  
        既然连中年男子都已经知道了会发生什么事，可想而知，东来宗的人一定不会不能及时得到消息的。
  
        云霞四人于是心里微微一紧，“凤至，我们真的要去风云宗吗？”
  
        凤至很肯定地点头，“那是当然了，你们不是一直想着要回风云宗看看吗，现在机会来了，还是你们对宗门的情况一点都不关心？”
  
        四人于是连连摇头。
  
        当然不是这样的。
  
        他们只是有些忐忑罢了。
  
        凤至接下来也没有再说什么，仍是按着以前的方式，带着云霞四人和张越，一路驭着剑前往风云宗的山门而去。
  
        风云宗的山门离得东来城并不远，就在东来城外三百里处的灵秀峰上。
  
        虚灵境的宗门，在选择山门的时候都会选了那些灵气充裕的福地，在这样的地方修炼自然能起到事半功倍的效果。
  
        不过，这样的洞天福地并不多，最好的那些山头当然是被最大的那几个宗门给挑走了，而剩下的这些小宗门，也就只能捡一些大宗门看不上的山头了。
  
        灵秀峰，就是这样一个地方。
  
        灵秀峰的灵气比起普通的地方大概要多个五六成左右，比起灵气是外面几倍的那些洞天福地，当然是什么也算不上的。
  
        不过，多五六成总要比不多好。
  
        风云宗的开派祖师当初开立山门建立风云宗的时候，也就是个元婴后期的修真者，这样的实力虽然也能开宗立派了，但到底实力还是有些偏弱的。
  
        开派祖师尚且如此了，后面的风云宗一代代的宗主实力大多都在元婴期，倒是曾经出过一位出窍期的宗主，但也就只有那么一个罢了。
  
        在云川将风云宗的情况说了一遍之后，凤至已经在隔着灵秀峰大概有个五十里左右的一个山头上停了下来。
  
        云霞几人便都有些疑惑。
  
        五十里，对于驭剑飞行的修真者来说当然是算不得什么的，不多时就能到了。
  
        但是！
  
        他们可没有什么千里眼呀，离着这五十里的距离，他们又哪里能看到什么热闹？
  
    
  
    
  
    
第880章 傀儡翠鸟

  
        第880章  傀儡翠鸟
  
        见着五个人这样的眼神，凤至忍不住伸手在他们头上狠狠拍了一下，“看着我做什么，既然能将你们带到这里来，当然也就能让你们看到热闹！”
  
        风云宗现在可还被东来宗的人围着呢。
  
        江震将东来宗大半的高手都带到了这里来，就等着凤至他们自投罗网呢，凤至又不傻，明明可以兵不血刃的，为什么要去江震等人拼个你死我活？
  
        咳！
  
        当然了，最重要的是，凤至知道自己一个人打不过江震那些人啊。
  
        好吧，这个话题可以略过了。
  
        她随后就从空间里取出一只小小的，看着像是用木头做成的小鸟，然后往这小鸟里注入自己的灵气。
  
        灵气入体的那一瞬间，这只小木鸟就像是活了过来一般，不仅样子变成了一只小巧玲珑的翠鸟，而且两中眼睛还像是活物一般极为有神。
  
        小翠鸟发出几声让人能听出喜悦来的脆鸣，先是扑腾了几下翅膀，然后就直接跳到了凤至的掌心。
  
        凤至将小翠鸟托在掌心，然后又朝着小翠鸟吹了一口气。
  
        这口气显然不是随意吹的，小翠鸟跟着羽毛的颜色就变得更为浓郁了几分。
  
        凤至随后就将掌心抬了抬，将小翠鸟往空中托去，“去吧。”
  
        小翠鸟于是又发出几声清脆的鸟鸣，然后扑腾着翅膀飞远了。
  
        别看小翠鸟的个头极小，还没有凤至的半个巴掌大，但飞起来速度却是极快的，云霞几人才只是眨了一下眼睛的功夫，小翠鸟就已经飞得不见了踪影。
  
        可现而知，五十里的距离，对于小翠鸟来说，大概真的不用费什么劲儿吧。
  
        云霞看向凤至，一脸的好奇，“凤至，这只小鸟是机关术，还是傀儡术？”
  
        “不过是只小小的傀儡罢了，除了拿来当个眼线，也没有别的什么作用了。”凤至道。
  
        听到“傀儡”两个字，云霞几人眼里便都有了些隐隐的羡慕。
  
        傀儡术，这可不像凤至表现出来的这般普通的。
  
        虚灵境里也是有过傀儡术的，甚至在傀儡术最为鼎盛的那个时期，会傀儡术的修真者制造出了大量的有着强大实力的傀儡，靠着那些傀儡，在对手都是与自己实力相当的修真者的情况下，竟然能以一敌几，甚至以一敌众。
  
        由此可见傀儡术的强大了。
  
        不过，要炼制一个傀儡也并不容易，尤其是有着强大实力的傀儡，单是炼制傀儡所需的材料，那都是可以用天材地宝来形容的。
  
        大概也是因为这个原因，傀儡术在兴盛了一段时间之后，就这样又渐渐没落了下去。
  
        现在虚灵境里倒也不是没有会傀儡术的人，但会的都只不过是些不入流的，做出来的傀儡战斗力更是极低，压根儿都不能被称之为傀儡。
  
        而凤至拿出来的这只傀儡小翠鸟……
  
        虽然看着小，但明显不会是什么中看不中用的。
  
        而就在云霞几人东想西想的时候，凤至大概是感应到了什么，打了个响指就在众人面前凝结出一面水幕。
  
        那水幕并不像普通的水一样是完全透明的，而是呈了半透明。
  
        然后，凤至伸手在那水幕之上就这样轻轻一抹，下一刻，就见水幕之上突然就出现了一个个的人影。
  
        云霞几人先是看得一愣。
  
        修真者的手段虽然都是稀奇古怪的，但这样的手段他们以前还真没有见过。
  
        就在这时，云霞指着水幕之上的其中一个人，惊声道：“这是宗主！还有师父！”
  
        云川三人连忙顺着她手指的方向看过去。
  
        就见水幕之中这时显现的正是风云宗的山门之下的情形。
  
        风云宗虽然是个小宗门，但该有的东西却是一样都不缺的，灵秀峰山脚下就是风云宗的门户所在，巨大的由汉白玉建成的山门上写着“风云宗”这几个铁划银钩的字。
  
        进了这个山门，便是九千九百九十九步同样是由汉白玉砌成的石阶，一路蜿蜒着朝着灵秀峰的山顶而去。
  
        只要能走完这所有的石阶，就能寻到真正的风云宗了。
  
        据说，风云宗最为鼎盛的时候，也就是有一名出窍期的宗主的那一千多年里，周围不知道有多少身具灵根的子弟想要拜入风云宗为徒呢，据说连这九千九百九十九步的石阶都不能叫那些拜师学艺的人容纳完。
  
        当然了，这些到底是不是真的还有待考量。
  
        云霞四人从小就在风云宗里长大，对风云宗的情况当然是再清楚不过了，因而一看到水幕里面的画面就认出了这正是在风云宗的山门之下。
  
        水幕显现的画面里，就在山门之下，这时正盘膝坐着一名须发皆白看着颇为慈蔼的老者，这就是风云宗的宗主，有着元婴后期实力的风真人了。
  
        而在风真人的身后，还立着几个神色间带着些怒意的中年男子。
  
        其中一名穿了一身青衫，留着长长胡须的，就是云霞四人的师父，金丹后期修为的灵虚道人。
  
        而在以风真人为首的这些风云宗的弟子对面，与他们对峙着的，可不就是以江震为首的东来宗的人吗？
  
        云霞四人离开宗门这么久，又觉得自己替宗门惹了祸，心里本就觉得有些愧疚，这时见着了师门长辈正在与东来宗的人对峙着，更是激动不已。
  
        要不是他们现在还离得灵秀峰有五十里远，只怕他们就要这样冲下去了。
  
        凤至白了四人一眼，“看热闹看热闹，当然是只用眼睛看的，可不是让你们就这样冲下去的。”
  
        云霞四人被凤至这样一提醒，这才好歹平息了一下激动的情绪。
  
        这时，水幕显现的画面里，风真人张嘴与对面的东来宗的人说了几句什么。
  
        不过……
  
        云霞几人只看到风真人的嘴动了动，却是全没听到他说了什么，一个个的急得抓耳挠腮的。
  
        凤至这才“哦”了一声，“哦，忘了让你们听声音了。”
  
        然后又打了个响指。
  
        啪！
  
        在这样的声音之后，水幕传来的画面里，也跟着有了声音。
  
        正在说话的，是东来宗的宗主江震。
  
    
  
    
  
    
第881章 风云宗

  
        第881章  风云宗
  
        江震的容貌生得极为普通，属于那种丢到人堆里就找不出来的。
  
        当然了，虚灵境的修真者就没有长得丑的，说起来江震这样的容貌真要扔进人群里，恐怕还真有些显眼。
  
        不是好看得显眼，是相对来说难看得有些显眼。
  
        凤至是见过江旭的，江旭的容貌可是极为出色的，若非如此，就以着龙纤纤那样以貌取人的性子，就算沦落到没人要了，只怕也不会接受跟着江旭的。
  
        所以……
  
        凤至有理由相信，江旭有个长得非常漂亮的娘。
  
        当然了，这已经有些跑题了。
  
        江震这时显得极为不耐烦。
  
        像他这样修为的修真者，一般来说都已经能泰山崩于顶而色不改了，因为经历的事情太多了，但是江震将这个小小的风云宗围了这么久，却一直没有得到自己想要的结果，还天天被人指指点点说东来宗仗势欺人，又哪里能耐烦得了？
  
        他冷冷地看着对面稳如泰山的风真人，以及那些面上没有任何惧色的风云宗弟子，“看来你们都是敬酒不吃吃罚酒了，本尊再说最后一次，让你们那四名弟子回来，本尊就饶了你们，否则……”
  
        “风云宗上上下下这么多的弟子，就要替他们陪葬了！”
  
        江震说到最后，声音都显得有些阴森森的。
  
        不过，这却没将风云宗的人给吓着。
  
        站在风真人后面的灵虚道人，也就是云霞四人的师父，这时冷冷看了江震一眼，半点也没有因为江震是东来宗的宗主、出窍期的尊者而有什么敬畏的。
  
        “我们风云宗虽小，却也不是能由得谁都能来踩两下的，我那四个徒儿既然已经云游去了，我们这些做长辈的当然不会扯了他们的后腿，也没有什么办法可以联系到他们。”灵虚道人又冷笑一声，“东来宗不是咱们虚灵境了不得的大宗吗，这东大陆都是你们的天下了，不过是找几个人而已，这样的区区小事竟然还能难得到江宗主？”
  
        话中的嘲讽不要太明显，大概聋子都能听得出来。
  
        灵虚道人说完之后，风云宗的众人便都群情激奋的附和。
  
        凤至看到这里，倒有些意外，“看不出来啊，你们这样一个小小的宗门，面对东来宗竟然也能这样强硬，倒也确实不容易了。”
  
        一听这话，云霞几人便知道凤至事先对风云宗并没有什么了解。
  
        张越于是解释道：“风云宗虽然是个小宗门，但在虚灵境其实也挺有名气的，就是因为风云宗的人都是这种哄着不走打着倒退的驴脾气，想要拿武力威吓于他们，还真的从来没有人成功过。”
  
        凤至一听，倒是更有兴趣了。
  
        她脑中有灵光闪过，但也就这么一瞬间的功夫，那隐隐的念头就又不知道跑到哪里去了。
  
        凤至也不急，既然能想起来一次，当然也能想起来第二次。
  
        她随后就又将目光重新落到了水幕之上。
  
        江震的脸色有些难看。
  
        身为一宗之主，却被风云宗这些驴脾气的小修士给顶了回来，他的脸色能好看才怪了。
  
        事实上，江震这段时间早就在后悔不该如此莽撞行事的。
  
        贺非对东来宗来说着实算不得什么重要的人物，而且贺非自从到了东来城之后，就几乎将东来城当作了他的自留地，平时有什么好东西都只往自己的兜里划拉，就是上交到宗门的，也都是些被他挑选过的。
  
        这些，东来宗的高层们其实也是知道一些的。
  
        不过，贺非虽然修为只能止步于元婴了，但他经营的本事倒也真的颇为不凡，到了东来城之后就将东来城经营得越发的繁华，上交到东来宗的灵石也越来越多，因而东来宗的高层们便也只作不知，只要他闹得不太过分，其他的也就由得他去了。
  
        而现在，东来城已经极致繁华了，说实在的，贺非的作用确实已经不大了。
  
        其实东来宗的高层们前些时间就已经开始在思量着，什么时候将贺非从东来城调回来了。
  
        只是没想到，东来宗都还没来得及有所动作呢，贺非就直接死了，连元婴都没有逃回来。
  
        一个贺非并不重要，但东来宗的威严却是极为重要的。
  
        东来宗想要查一件事，自然最短的时候就能查出个结果了，凤至，以及风云宗的四个小辈，也就是这样落入了东来宗的视线之中。
  
        那时候的东来宗高层其实还并不能肯定贺非出事与凤至几人有没有关系。
  
        毕竟，凤至那张嫩脸就是最天然的保护色，谁能想到她这么一个二十来岁的小女娃，就能毫不费力的将贺非给杀了？
  
        但因为这件事关系着东来宗的威严，江震出于慎重，也就派了大长老莫敌出面。
  
        却没想到，先是折了一个贺非，跟着竟然连莫敌都落了个生死不知的结果，若不是莫敌的魂牌还完好无损，只怕东来宗的高层们都要以为是不是莫敌也已经死了。
  
        这时候，东来宗以及江震，其实已经骑虎难下了。
  
        贺非，莫敌，还有莫敌带出去的那么一批精英弟子，这样的损失可不是东来宗能完全忽视的。
  
        再加上，那段时间又发生了江旭非得上赶着撵在龙纤纤的身后，在龙纤纤落了个众叛亲离的下场时还非要送上门去当冤大头，江震怒极之下也想寻个由头将心里这口气给发泄了出去，因而这才一时大意之下决定了带着人围上风云宗。
  
        他本想着，风云宗的人骨头就是再硬，以他带出去的这些人的实力，也能将风云宗的人的硬骨头直接给碾碎了。
  
        却没想到……
  
        一直僵持了这么久，风云宗却没有任何要服软的意思。
  
        微眯着眼，冷冷看着对面以风真人为首的风云宗的人，江旭于是寒声道：“罢了罢了，本尊原想着给你们风云宗留些脸面，既然你们都不肯领情，那也就别怪我们东来宗手下无情了……”
  
        江震这是准备下狠手了。
  
        虽然没抓到让东来过陷入这样左右为难局面的罪魁祸首，但能尽灭风云宗上下，也能泄些火了。
  
    
  
    
  
    
第882章 出大事了！

  
        第882章  出大事了！
  
        江震一只手轻轻抬起。
  
        见着他的动作，对面的风云宗的人自然都如临大敌的戒备起来，就算明知道不是东来宗的对手，但他们总不会束手待毙不是。
  
        而东来宗这边的人，见着江震如此，也跟着一个个神情肃穆了起来。
  
        只待江震一声令下，东来宗的这些高手们，就能朝着风云宗的人冲过去。
  
        在这千钧一发的时候，云霞四人看得眼睛都差点没瞪出来了。
  
        他们齐齐站起身，极为坚决地道：“凤至，我们要赶回去，不管如何，我们一定要与宗门一起抵御外敌！”
  
        哪怕就此死了，他们也没有任何怨言。
  
        这句话，却是藏在心里没有说出来的。
  
        凤至只抬了抬手，四人就觉得膝盖上传来一阵叫他们根本抵抗不了的巨力，整个人也跟着就不由自主的就重新坐了下来。
  
        “我说你们急什么？”凤至不慌不忙，她甚至还拿出了一整套的茶具，将她珍藏的灵茶沏了一整壶，给自己倒了一杯，“放心吧，他们不会有事的，等东来宗的人退了，咱们就可以大摇大摆的去风云宗了。”
  
        云霞四人急得跟什么一样。
  
        但他们现在也是远水解不了近火，只能相信凤至所言了。
  
        四人都深吸了一口气，眼瞅着凤至还留了五个空杯子，干脆也不再多想，拿起茶壶就给自己沏了一杯灵茶，还不忘了将张越的那只杯子也沏上茶。
  
        然后，举起茶杯就狠狠的一口饮下。
  
        凤至手里的灵茶堪称极品，这样一杯茶水饮下，云霞四人心里原本的急切也不知不觉就平复了下来。
  
        张越见状，也连忙将杯中的灵茶一饮而尽，他甚至还又替自己倒了一杯。
  
        他能够那样小小年纪的保住自己的命，还在修炼上算得上是有一点点的成效，靠的可不就是这种随时随地只要对自己有利就绝不放过的性子么？
  
        凤至这时指了指水幕，“别说话，专心看就是。”
  
        五个人于是又重新看向水幕。
  
        江震举起手。
  
        他的这只手现在可是极为重要的，只要他这只手轻轻往下一挥，对面的这些风云宗的人，从此就只能成为历史了。
  
        甚至，因为风云宗上下尽灭，将怕都不会有几个人还能记着他们。
  
        嗯，大概那四个怎么都不肯上钩回来的风云宗弟子还会记得吧。
  
        就在江震要将手挥下的时候，远处突然传来一阵急促的破空声，那是修真者驭剑飞行少不了的声音。
  
        虽然那声音还离得很远，但江震却早已经察觉，然后下意识地往那边看过去。
  
        然后，江震就忍不住眯起了眼睛。
  
        如果他看得没错的话……
  
        来的，是东来宗的弟子？
  
        也因为这个突然赶来的人，江震那只手倒是没有挥下去。
  
        又过了片刻，那破空声越来越近，接着就有一名穿着东来宗的衣裳的弟子由远及近，驭着飞剑落到了江震等人的跟前。
  
        这名东来宗的弟子实力为金丹中期，也不知道是不是因为驭剑飞行太久耗了太多的灵气，他这时的状态可有些不好，不仅披头散发的，而且一张脸还惨白惨白的，连站都有些站不住了。
  
        若不是有人见他的情况不对及时伸手扶了一把，只怕他就能这样一头栽倒下去。
  
        江震面色微微一变。
  
        难道，是宗门里出了什么事不成？
  
        他也顾不得对面那些风云宗的人了，反正风云宗这些人在江震的心里，也就是些骨头硬了些的老鼠罢了，他想收拾随时也就能收拾了。
  
        “到底出了何事？”江震一声厉喝道。
  
        因为不知道发生了什么事，江震说话的时候不自觉的就用了一些灵气，那名赶过来的东来宗弟子本就有些消耗过大，又哪里能承受得了，当即就张嘴吐出了一口鲜血。
  
        江震这才发现自己有些沉不住气了。
  
        他又目光阴狠地看了风云宗的众人一眼，要不是这些人，作为一宗之主，不知道经历了多少事的他又怎么会有些心浮气躁来？
  
        使了个眼色，让手下的人给这名弟子递上一枚疗伤的药，待那名弟子服下面色有所好转了之后，江震才又放缓了声音，“到底出了何事？”
  
        那名弟子深吸了一口气，“宗主，东阳城出大事了！”
  
        大事！
  
        所有人听得心里便都是一突。
  
        江震身为东来宗的宗主，自然更为关心到底是出了什么对东来宗不利的大事，下意识的就拧起眉头，“何事？”
  
        那名弟子这才接着道，“回宗主，就在昨天夜里，东阳城的邪修们突然不知道发了什么疯闹了起来，明明是夜里，却被他们用各种术法生生照得跟白天一样亮。”
  
        “然后，东阳城的东城门上，就被吊上了一个人，那个人，那个人是……”
  
        说到这里，那名弟子有些吞吞吐吐的，就好像有什么难以启齿之事一般。
  
        江震心里一顿。
  
        他有些不好的预感。
  
        也正因为有这样的预感，他才更加想要知道到底发生了什么，于是又厉喝一声，“是谁！”
  
        “是大长老！”
  
        那名弟子将这几个字说完，就深深将头埋下。
  
        不仅是他，就是其他人，在听到这个人竟然是莫敌之后，也都忍不住心中一寒。
  
        江震的面色就如那冷霜一般，“你再说一遍！”
  
        这几个字就像是从牙缝里挤出来的一般。
  
        那名弟子都已经开了个头，倒也不怕继续说下去了，“回宗主，那名被吊在东阳城东城门之上的人，确实就是咱们宗里的大长老，而且，大长老还是被那些邪修……扒光了衣裳吊起来的……”
  
        轰！
  
        江震忍不住一掌拍在前方的空地上，直接在那处拍出一个三丈方圆，深不知几许的巨坑出来。
  
        由此可见，江震到底有多恼怒了。
  
        莫敌在与凤至一战之后就不知所踪，叫整个东来宗的人都不知道他到底是生是死，没想到却是落到了那些邪修的手里，这些人不仅没像以前那样躲在阴暗之处苟活着，竟然还敢如此明目张胆的与东来宗作对，让莫敌落到这样的境地？
  
    
  
    
  
    
第883章 退走

  
        第883章  退走
  
        若是这时有一个邪修站到江震的跟前，他一定会毫不犹豫的将他撕成碎片！
  
        “还有什么？”江震的目光阴冷得让人忍不住浑身打哆嗦，“说！”
  
        那名弟子虽然觉得难以启齿，但在江震这样的催促之下，也不得不继续往下说，“那些邪修简直可恶透顶，不仅将大长老……吊在了东阳城的城门之上，竟然还有一名妖妖娆娆的女修将大半个东阳城的人都引到了那城门处，还向外宣告，今天一早就要将大长老献出来让天下的邪道女修一起共同采补玩乐，只要付出一百个灵石的代价就行，还说，还说……只要有人愿意付一百个灵石，还可以供人围观……”
  
        江震气得差点没吐出一口血来。
  
        就算他这个东来宗的宗主经历了多少风雨，但又何尝经历过这样的事？
  
        堂堂东来宗的大长老，被邪修所掳也就罢了，那些邪修竟然还敢对莫敌做这样的事！
  
        简直是……
  
        “可恶！”
  
        江震到底没压下心头翻腾的怒火，又是一掌拍在前面的空地，又制造出另外一个大坑。
  
        其他东来宗的人于是都低下头，谁也不敢多说一句。
  
        莫敌竟然被邪修抓了去，还落到了这样让人耻笑的地步，这简直就是东来宗的耻辱。
  
        江震只拍了那么一巴掌还是没能解恨，好一会儿之后又仰头狂啸了一声，然后回头冷冷看了风云宗众人一眼，最后断然喝了一声，“走！”
  
        话才说完，竟然就直接丢下了风云宗的这些人，自己驭剑飞向了东阳城。
  
        其他东来宗子弟见状，自然也没有拖延，也都再没看风云宗的人一眼，就连忙跟了上去。
  
        他们也理解江震为什么昨天才放了话要拿风云宗的人开刀，但今天这就打了自己的脸，实在是比起风云宗这里的小事来，东阳城那里的事无疑更紧急。
  
        风云宗这样的宗门随时都能解决，但东阳城那里，若是真的去得晚了，谁知道那些邪修会不会真的做出让人围观莫敌被邪道女修采补这样的事来？
  
        真要是这样，只怕东来宗从此就得声名扫地了。
  
        江震当然是知道塾轻塾重的。
  
        在这样的紧急之下，不过片刻的功夫，东来宗这么多人竟然就走得一干二净。
  
        再看凤至宗的众人……
  
        上到风真人、灵虚道人等人，下到普通的筑基期弟子，一个个的都忍不住面面相觑。
  
        方才东来宗那名弟子在向江震禀告之前，因为怕这家丑外扬，还特意设了结界的，所以风云宗的众人压根儿就没听到东来宗到底出了什么事。
  
        所以，一行人这时你看看我我看看你的，都不知道发生了什么事。
  
        当然了，能逃过这一劫，对风云宗上下来说都是极为高兴的。
  
        风真人也松了口气。
  
        虽然风云宗上下都不会因为东来宗的强势而低头，对自家弟子做出什么不好的事来，但既然能够保全宗内这么多的弟子，风真人又哪里舍得让宗内的弟子送门。
  
        不仅风真人，就是灵虚道人这些做师父的，也都是松了口气。
  
        不过……
  
        他们都有些疑惑。
  
        江震昨天都放了话的，今天就要拿风云宗的弟子开刀，他们都知道，江震绝对不会是在说狠话吓他们，而是真的准备给风云宗的人一些颜色瞧瞧，却临时因为不知道什么事而离开了。
  
        他们不知道东来宗到底发生了什么事，只觉得……
  
        这也太巧了些。
  
        就好像是有人刻意拿准了时间让那件令江震抛下他们离开的事情发生一般。
  
        但风真人等人想了好半天，都没能想到这是有谁在帮他们。
  
        风云宗真的就只是个小宗门，无非就是风云宗内的弟子骨头都比较硬罢了，要说实力，他们还真的不怎么样。
  
        也正因为这样，他们当然也不能结交到什么能让东来宗有所顾忌的朋友。
  
        所以……
  
        在背后帮他们的，是谁？
  
        风真人和灵虚道人对视了一眼，只一瞬间就想到了云霞四人。
  
        早先东来宗的人找上门来，说是云霞四人伙同其他人杀了东来宗的贺非，他们就死活不肯相信。
  
        这也怪不得他们不相信啊，作为宗门的宗主以及云霞四人的师父，他们太了解云霞四人的实力了，最高的也才筑基后期，连个金丹都不是，这样的实力在贺非那样的元婴真人面前真的连近身都不行，又怎么可能会杀得了贺非？
  
        东来宗也太瞧得起他们风云宗的弟子了。
  
        至于云霞四人到底是与谁在一起，这一点他们就更不知道了。
  
        那么……
  
        这次在背后帮他们的，会是那个人吗？
  
        两人都颇为疑惑。
  
        不过，这时也不是想这些的时候，当务之急是先将好不容易安全下来了的弟子们都带回宗门。
  
        东来宗可不是会轻言放弃的人，他们这次是被事情绊住了，才会临时丢下风云宗离开，若是等到东来宗的人将手里的事情处理好了，很难说他们会不会重新来找风云宗的麻烦。
  
        第一次能侥幸逃脱了，下一次又要怎么办？
  
        风真人想到这里便又叹了口气。
  
        说起来，还都是因为风云宗的实力不强啊，要是宗门之内有一个出窍期的高手，就算仍不会是东来宗的对手，但东来宗指定也是要顾忌一二的。
  
        就在一行人转身准备回到灵秀峰顶的时候，众人又听到了一阵破空声。
  
        又是驭剑飞行的声音。
  
        风云宗的众人于是又重新戒备了起来。
  
        东来宗的人刚刚才走了，他们还以为自己完全了，难不成东来宗的人这是想了想觉得还是不甘心，所以这才又转回头来了？
  
        在风真人等人想着这些的时候，那驭剑之人已经到了近前。
  
        这是……
  
        一个二十来岁的小姑娘，驭着一柄半透明的玉剑，后面还带着五个人。
  
        而其中四个，可不就是这段时间他们即使被东来宗的人逼着，也没有想办法联系的云霞四人吗？
  
        云霞四人都没等凤至将玉剑停稳，就已经迫不及待地跳了下去，直接朝着风真人和灵虚道人那里扑了过去，“师父，宗主！”
  
    
  
    
  
    
第884章 风云宗的机缘

  
        第884章  风云宗的机缘
  
        风真人和灵虚道人这时都有些懵。
  
        他们想过很多种可能，却都没有想到，在东来宗的人走了之后，来的竟然会是云霞他们。
  
        两个人都有些愣愣的，直到云霞四人都扑了过来了，他们才回过神来伸手将云霞他们接住，下意识的埋怨道：“看看你们，又不是小孩子了，怎么行事还这般莽撞……”
  
        话没说完，就突然愣住了。
  
        他们想起来，在东来宗的人的说法里，云霞四人是跟着一个二十来岁却有着出窍期实力的小姑娘一起的，不仅杀了贺非，还直接让东来宗的大长老莫敌不知所踪。
  
        原本风真人只以为这是东来宗随便想的个法子想要找风云宗的麻烦，却没想到，看现在的情形，竟然是真的？
  
        这时，云霞四人的激动也渐渐平息了一些，他们连忙站好，回过身来向风真人和灵虚道人介绍，“宗主，师父，这位是凤至，那是张越。”
  
        风真人愣愣地点头。
  
        他打量着凤至，却非常沮丧地发现，自己这一把年纪的人了，竟然真的连这个小姑娘的底都看不透。
  
        所以……
  
        东来宗所说的，这小姑娘有着出窍期的实力，竟然是真的？
  
        虚灵境不讲什么长幼辈分，一切以实力说话，风真人于是连忙向着凤至抱了抱拳，“见过见到前辈。”
  
        对于一把年纪了还要给一个二十多岁的小姑娘行礼一事，风真人是没有任何不适应的。
  
        风真人作为风云宗的宗主，他都如此了，后面的那些风云宗的弟子，自然也都齐刷刷的口称“前辈”向凤至行晚辈礼。
  
        凤至倒是有些意外地看了风真人一眼。
  
        她自来到虚灵境之后，也是遇到了很多人的，这些人绝大多数都因为凤至的年纪而下意识的轻视于她，就算凤至展示出了她的实力，也多会被那些人找了别的借口，就是不肯承认这就是凤至本身的实力。
  
        这大概是一种另类的自欺欺人吧，认定了自己不可能达到的成就别人也不可能达到。
  
        风真人还是第一个这样干脆的就自认晚辈的。
  
        凤至倒是对风真人有了些好感。
  
        大概，这就是为何风云宗上下都能在东来宗的威逼之下宁死不低头的原因吧。
  
        凤至也没有给这样一位年纪都能做她祖宗的老爷爷做长辈的兴趣，因而没有受了风真人的这一礼，而是往旁边略避开了一些，“风宗主不必如此客气，这一路以来云霞他们四个也是帮了我不少忙。”
  
        云霞四人闻言都有些脸红。
  
        他们都有些惭愧。
  
        因为，他们并不认为自己给凤至帮了什么了不得的忙，他们顶多也就是给凤至带带路，这样的事任是谁都是能做的。
  
        反之，是他们从凤至这里得了太多的好处才是。
  
        若不是凤至，他们的实力又哪里能有这样突飞猛进的提升？
  
        所以，听了凤至这话，云霞连忙道：“宗主，师父，你们别听凤至这样说，我们没有帮上什么忙，倒是从凤至那里得了不少的好处才是。”
  
        听到这里，风云宗里那些年轻弟子倒都有些羡慕。
  
        不过，也只是羡慕罢了。
  
        身为修真者，福缘当然是极为重要的，云霞四人有这样的福缘那是他们的运气，这是旁人半点也羡慕不来的。
  
        风真人闻言便拈着胡须大笑了几声，然后连忙邀了凤至入宗。
  
        在他们踏上第一级台阶的时候，就听到灵秀峰顶突然传来一阵飘渺的钟声，那钟声极为悠扬，一连响了九声才停了下来。
  
        这让风云宗的众人又吃了一惊。
  
        风云宗里有一件镇派之宝，也就是这口名叫敲天的大钟，据说这敲天钟是一件极为厉害的法宝，当年风云宗唯一出过的那位出窍期的宗主用着这口敲天钟不知道打败了多少强者。
  
        只不过，自那位出窍期的宗主坐化之后，整个风云宗却是再无人能催动这口敲天钟了。
  
        而那位宗主临终之前就曾留下过话，若是哪一天，有客临门时，敲天钟主动发出九声钟鸣，那就说明风云宗的莫大机缘到了。
  
        所以……
  
        所有人便齐刷刷地看向凤至，就好像凤至是什么行走的宝贝一般。
  
        所以，他们风云宗的机缘，就是凤至？
  
        这样想着，风云宗上下便都有些兴奋起来。
  
        他们对那位宗主的话可是深信不疑的，那位宗主不仅实力极为强横，而且卦象亦是极为精确的，既然他都留下话来了应不会出错。
  
        风云宗的机缘……
  
        到了！
  
        心里激动之下，风真人那张原本显得仙风道骨的脸上都多了些对凤至的巴结。
  
        这让凤至看得极为好笑。
  
        不过，这么大年纪的一位老爷爷，在她面前还要做出这样一副模样来，尤其是这个人还勉强能算得上自己人，凤至当然不会因此就张狂起来，反而还更谦逊了一些。
  
        就在这样的气氛之下，主客一行人就已经上到了灵秀峰上。
  
        灵秀峰能成为风云宗的宗门所在，其风景当然是极为秀丽的，而且灵气也明显比山脚比东来城这些地方要浓郁了许多。
  
        当然了，比起那些洞天福地来说，灵气还是略显稀薄的。
  
        凤至也没有什么看风景的兴致，一行人于是就直接去了风云宗的议事大厅。
  
        这个议事大厅是风云宗最为庄严的一个地方，平时若不是发生了什么大事是绝对不会开启的，这次会因为凤至的到来而开了议事大厅，如此也可以看出风真人对凤至的看重了。
  
        当然了，最后留在议事大厅的人并不多，也就是风真人、灵虚道人以及一些金丹后期的修者，再加上云霞四人而已。
  
        事实上云霞四人以前都是没有资格进议事大厅的，这次还是看在他们与凤至的关系上，才会有了例外。
  
        众人坐下之后，立即就有小童送上灵茶来。
  
        云霞四人也不客气，直接端起灵茶就饮了一口。
  
        然后……
  
        四人面上便都齐齐现出些嫌弃来。
  
        他们四人跟在凤至身边这段时间，不管是吃的用的那可都是最好的，以前这样的灵茶他们喝都喝不上一口，但现在却有些看不上了。
  
    
  
    
  
    
第885章 赖上了？

  
        第885章  赖上了？
  
        凤至哪里能看不出来。
  
        她于是抬手就在隔得她最近的云川头上敲了一下，“就是倒一碗冷水给你们喝你们都该感恩了，竟然还敢嫌弃？”
  
        云川摸了摸脑袋。
  
        他有些不忿，“凤至，你怎么就是喜欢打我，不是还有云霞云烟云舟他们三个吗，为什么每次受伤的都是我？”
  
        云霞三人便都笑出了声。
  
        说起来，凤至平时最喜欢打的，还真的就是云川。
  
        每次有什么事，第一个挨打的肯定是云川。
  
        凤至颇为无辜地道：“谁叫你的脑袋打起来手感最好？”
  
        云川无语。
  
        四人笑闹了一会儿之后，倒也真的将那份嫌弃给收了起来。
  
        想想以前的日子，再想想现在，要不是凤至，他们又哪里有可能尝到比这样的灵茶更好的？
  
        四人倒也真的沉淀了下来。
  
        风真人和灵虚道人等人原本还怕云霞四人会得罪了凤至呢，但看到凤至与他们四人相处的模式，便知道凤至与他们大概向来都是这样亲近的，这才放了心。
  
        风真人有些不好意思，“凤至前辈别见怪，灵秀峰出产的资源不多，这就是我们能拿出来的最好的灵茶了。”
  
        凤至当然不会见怪。
  
        “风宗主直接唤我的名字就可以了，就是云霞他们也都是叫我的名字的。”她道。
  
        想了想，风真人既然有这样的诚意，凤至也不会小气，往前面的小几上轻轻一挥手，就将一整套的茶具都拿了出来，又拈了些灵茶泡上。
  
        然后再一挥手，装满了灵茶的茶壶便主动倒进茶杯里，再按着一人一杯的飞到众人跟前。
  
        风真人等人立即就眼中一亮。
  
        真正的好东西，不用品尝到嘴里，只轻轻一嗅就能看出端倪了，这样的好灵茶，他们以前别说是喝了，就是见也没见过呀。
  
        风云宗的人都不是那等会装腔作势的，就像是张越一般，他们对于对自己有好处，又不用做什么伤天害理之事的好东来，那是绝对来者不拒，不会有任何的不好意思的，当即就先后端起面前的灵茶一饮而尽。
  
        “好茶，好茶！”
  
        这样的声音不绝于耳。
  
        凤至也是好久没有与这么多人相处过了，心里倒也有些高兴，听到众人称赞，当即就再一挥手，又将众人面前的杯子里倒满了。
  
        这一次，众人倒也没有像先前那样牛饮，而是细细品了起来。
  
        等到茶喝完了，风真人才说起了正事。
  
        “凤至……”风真人还有些不习惯直呼凤至的名字，“东来宗的那些人说……”
  
        他的话还没说完，凤至就笑道：“东来宗的人可是说我杀了贺非？还有擒了莫敌？”
  
        风真人点头。
  
        凤至于是很干脆地点头，“确实是我做的，大概他们是查到了云霞四个是风云宗的弟子，偏偏又找不着我，这才会逼到风云宗来，借此将我引出来吧。”
  
        风云宗的众人听得便都吃了一惊。
  
        虽然事先早就有心理准备了，但真正听到凤至承认，他们真的无法不震惊。
  
        二十几岁的出窍期……
  
        这哪里是“天才”两个字能形容得了的，这简直就是妖孽啊！
  
        有些人大概生来就是为了打击别人的自信心的，凤至就是这类人。
  
        这样的人要是再多几个，这天下的修真者大概就不用修真了，那种拼了老命去修炼，却比不上别人极短时间的修炼成果的感觉，大概一般人是接受不了的。
  
        风云宗的人纵然心境都比较豁达，这样成吨的伤害他们也有些难以承受。
  
        过了好一会儿，风真人才轻轻呼了一口气出来。
  
        他与灵虚道人等人对视了一眼，眼里突然就多了些光芒。
  
        轻咳了一声，风真人道：“凤至啊，是这样的，咱们风云宗呢，其实很早之前就有一个传说……”
  
        传说？
  
        凤至倒是难得的有些好奇。
  
        “什么传说？”她问。
  
        风真人看了灵虚道人一眼。
  
        灵虚道人于是道：“方才我们上山的时候，你大概也听到了九声钟声，那是我们风云宗的镇派之宝敲天钟……”
  
        敲天钟。
  
        凤至听到这个有些狂妄的名字，倒是有些好奇了。
  
        这与戮仙剑的名字，倒是有异曲同工之妙。
  
        就是不知道，敲天钟的名字对不对得起它的力量。
  
        灵虚道人又继续道，“这敲天钟本是风云宗一位有着出窍期实力的宗主留下来的，那位宗主平时最擅长卜卦，在坐化之前曾留下话来，道是有哪一日若是风云宗有客临门时，敲天钟主动敲响了九下，那位贵客就是我风云宗的机缘所在。”
  
        话说完，风云宗的众人便都有些眼巴巴地看着凤至，意味不言自明。
  
        凤至闻言有些失笑。
  
        所以……
  
        风云宗的人，这是要赖上她了？
  
        凤至原本是要拒绝的。
  
        毕竟，风云宗虽然只是一个小宗门，但宗内的弟子也有几千人，她要是全部接手过来那她不得累死累活了？
  
        但在拒绝的话出口之前，凤至却突然一顿。
  
        她想起来，她手里可是还有五行宗以前留下来的洞府的。
  
        五行宗不存，凤至既然机缘巧合之下得到了五行过的传承，自然也就要想办法将宗门发扬光大，也正因为如此，凤至才会接连收了莫璃、吱吱、凤林、豆豆几个徒弟。
  
        可现在……
  
        风云宗这么多人，而且还都是土生土长的修真者，个个都有灵根，若是能将他们并到五行宗里来，那她岂不是马上就能完成那个将师门发扬光大的重任了？
  
        这样一想，凤至倒有些心动了。
  
        不过……
  
        她先前从水幕里也看出来了，风云宗虽然小，但风云宗的人从上到下却都是硬骨头，面对东来宗那样强大的宗门他们都没有任何要退一步的意思，他们会接受将自己的宗门并到五行宗这样的条件吗？
  
        凤至细细想了一会儿，倒也决定先将事情说出来。
  
        若是风云宗的人不愿意，那也就算了。
  
        她于是道：“我不知道我是不是你们的机缘，不过，我倒是可以给你们提供一条路，至于你们接不接受，那就看你们自己了。”
  
    
  
    
  
    
第886章 答应了！

  
        第886章  答应了！
  
        风真人眼中一亮。
  
        他连忙道：“凤至，什么路？”
  
        凤至沉吟了片刻，道：“其实……我并不是虚灵境的人。”
  
        这话一出，无异有了石破天惊的效果。
  
        云霞四人和张越其实最为震惊。
  
        他们哪里能想得到，凤至竟然说出这种话来。
  
        不过……
  
        云霞四人想到他们最开始遇到凤至时的情景，以及凤至对虚灵境的事一点都不清楚，好多常识性的东西都还是他们告诉凤至的，倒也开始有些相信这件事了。
  
        随后，云霞轻轻吐出一口气，“难怪了……”
  
        凤至笑了笑。
  
        风真人等人也是非常惊讶的，不过他们毕竟经历的事要多一些，于是也没有将自己的惊讶表现出来，只静静地等着凤至继续往下说。
  
        凤至便又道：“我来自于一个叫玄武大陆的地方，那个地方的人并不以修真为主，而是主修武道，不过将武道修炼到了极致之后，倒也能与咱们修真者抗衡。”
  
        就比如凤至自己，先前元婴期的时候，玄武大陆上她也是有对手的。
  
        风真人连连点头。
  
        不管是修真还是武道，到最后的尽头其实都是一样的，这就是所谓的殊途同归了。
  
        “玄武大陆的物产极为丰富，有许多东西与虚灵境其实也是相通的，就比如一些灵药异兽等，那里的灵气没有虚灵境浓郁，但也绝对不差，至少要比灵秀峰要充裕多了……”
  
        风真人听得有些急切。
  
        他隐隐知道凤至想说什么，于是眼巴巴地看着凤至，等着凤至继续往下说。
  
        这样一位老爷爷，做出如此模样，凤至差点被逗笑了，“而我，无意之下得到了师门五行宗的传承，手里还有五行宗的洞府，只不过我得到洞府的时候五行宗已经因为某种原因迁移了，所以现在的五行宗除了我这个宗主之外，也就只有我在玄武大陆上收的几个小徒弟而已。”
  
        “我的意思是，若是风云宗的各位愿意，我可以将你们并到五行宗下，将来离开虚灵境回到玄武大陆的时候，也可以带着你们一起，到时候整个玄武大陆，就只有我们五行宗一个宗门……”
  
        众人都被凤至描绘的美好画卷打动了。
  
        而且，最重要的是，风云宗现在已经得罪了东来宗，可想而知等到东来宗将事情处理好了，是绝对不会放过回头来收拾风云宗的。
  
        到时候，风云宗只怕是要面临灭顶之灾。
  
        不过……
  
        要将风云宗并到五行宗下面去，这一点却叫许多人都觉得有些犹豫。
  
        于是，众人便都齐齐看向了风真人。
  
        风真人这时也有些为难。
  
        风云宗虽小，却到底是他们的宗门，他们时时都记得自己是风云宗的弟子，可现在，若风云宗想要握住这份机缘，这要失去风云宗……
  
        这句话听着有些绕口，但意思就是这样了。
  
        就算风真人是风云宗的宗主，但这样的大事，又岂是一时之间就能下定决心的？
  
        见到也知道这一点，所以她也没有急着问答案，只笑着道：“这只是一个提议，若是风宗主不愿意也没有任何的关系。”
  
        众人便先松了口气。
  
        不管怎么样，他们可以再继续商量。
  
        略过这一话题，风真人倒是对之前东来宗的人会突然走个精光的事有些好奇，他忍不住问道：“凤至，东来宗的宗主江震昨天就放下话来，今天就要拿我风云宗的弟子开刀，先前明明江震都已经准备动手了，为何又会匆匆领着人离开了？可是发生了什么事？”
  
        听风真人提起这件事，没等凤至说话，话最多的云川就已经举起手来极为兴奋地道：“宗主，这件事我知道，我知道！”
  
        然后就将东阳城的邪修们拿住了莫敌，还要准备让人围观莫敌是如何被邪道女修采补的事说了出来。
  
        风真人等人听得忍不住倒抽了一口凉气。
  
        他们现在算是知道江震先前为什么会那么愤怒了，换了他们，他们大概也会如此。
  
        那可是成名已久的出窍中期的高手莫敌啊！
  
        竟然……
  
        众人面面相觑。
  
        然后，风真人就又重新看向凤至。
  
        他可并不认为这只是巧合。
  
        更何况，莫敌失踪就是在与凤至交手落败之后，若说这件事与凤至无关，就是打死风真人他也不相信。
  
        想到凤至竟然能想到将莫敌交给邪修，风真人就对凤至的行事手段又有了些了解。
  
        敢情，眼前这位主儿不仅实力高得让人自惭形秽，而且还是个做起事来不拘一格的。
  
        不过……
  
        这样的人，向来会在修炼之道上走得更远。
  
        那么，到底要不要同意她的提议呢？
  
        风真人又开始纠结了。
  
        凤至让云川将话说完，然后又微微弯了弯唇，“这件事确实是我与那些邪修合作的，总要先解了风云宗的围，东来宗行事也是半点不顾忌脸面了，找不着我这个罪魁祸首，就只知道拿风云宗出气。”
  
        对于这件事的后续计划，凤至却没有说。
  
        云霞四人看了凤至一眼，也都知机的没有多说什么。
  
        这件事毕竟关系重大，要是走漏了半点的风声，对凤至来说都是极为不利的。
  
        又与风真人等人说了一会儿话，云霞四人就领着凤至和张越离开了。
  
        风云宗的众人今天听到了这么多劲爆的消息，又有关于宗门长远发展的大事要商量，当然需要一些时间了。
  
        当然，他们也没有让凤至多等，就给出了答案。
  
        三天之后，风真人就单独找到了凤至。
  
        “凤至，”这一次风真人极为慎重地向凤至行了一礼，“你先前的提议，我们……答应了！”
  
        说出了“答应”两个字，风真人也是有些艰难的。
  
        身为一宗之主，作出这样的决定其中有多大的难度可想而知了。
  
        见凤至有些惊讶的样子，风真人于是苦笑了一声，“树挪死，人挪活，风云宗现在都已经站到了生死存亡的时候，我既然做了宗主总不能看着宗内这么多弟子走向灭亡，只要能保住宗门的这些人，不管我们是五行宗还是风云宗，也就不重要了。”
  
    
  
    
  
    
第887章 敲天钟

  
        第887章  敲天钟
  
        凤至笑了笑。
  
        她就喜欢这样干脆的人。
  
        “风宗主放心，我凤至从来不会让自己人吃亏，风云宗既然愿意并到五行宗来，那我也绝不会亏待了宗门的弟子。”凤至道。
  
        事实上，凤至之所以会动了将风云宗的人并到五行宗来的心思，很大的一个原因也是因为她确实欣赏风云宗的人那股子遇到强敌宁愿死也不会后退一步的狠劲儿。
  
        全宗上下都有这样的精神，并过来之后，又何愁宗门不兴？
  
        当然，她也不是全然的做好事，她给风云宗这些人提供了一个可以庇护他们的地方，给他们光明的未来，他们总要付出一些东西才行。
  
        他们付出的，就是风云宗的名字再不复存在。
  
        这相当于等价交换，谁都不吃亏。
  
        现在，风云宗的人愿意接受这样的交换，那是再好不过的事了。
  
        凤至于是点头，“既然这样，那就劳烦风宗主通知下去，从明天起，我们就要以最快的速度往五行宗的洞府里转移，我希望在两天之内就将迁移的事做完，接下来，我还有很重要的事要去做呢。”
  
        风真人既然已经下了决心，当然不会临时反悔了。
  
        他也点头，“凤至你可别再叫我宗主了，从今天起，你就是我们所有人的宗主，关于迁移的事，我会马上就通知下去，绝不会误了宗主的事！”
  
        风真人适应起自己的新身份来，倒是非常快。
  
        凤至很满意。
  
        风真人正准备转身离开将迁移的事通知下去，却突然想起了另外一件事，“宗主，风云宗的那件镇派之宝敲天钟，我们这些人都没办法挪动一下，这样的宝物总不能就丢在了这里，只怕还需要宗主出手了。”
  
        凤至对那个敲天钟倒还真有些兴趣，于是道：“这样吧，你自去准备迁移的事，只要给我指个路，告诉我敲天钟在哪里，我自己去取就行了。”
  
        她既然做了宗主，这镇派之宝当然也就该由她收在手里了。
  
        凤至一点也不觉得心虚。
  
        风真人接着就给凤至指了路。
  
        之后，风真人离开，凤至则按着风真人所指的路，往了灵秀峰的最高处走了过去。
  
        灵秀峰的最高处有一块巨石，巨石之上不知道什么时候修建了一座八角凉亭，那座八角凉亭可不是用来供人休息的，而是中间吊了一口大钟。
  
        这口大钟，就是风真人口中的敲天钟了。
  
        以凤至的实力，灵秀峰的最高处虽然险峻，但也一点难不住她，不多时就已经到了那块巨石之上，来到了吊着敲天钟的那个亭子里。
  
        敲天钟从表现上看起来非常的普通，让人半点也不能将它与它这狂拽酷霸炫的名字联系起来。
  
        这口大钟将这空间不算小的亭子塞得满满的，钟面呈了青铜色，大概是因为太久没有被人动过了吧，面上还爬了一些绿色的铜锈，看起来斑驳不已。
  
        这样一口钟，竟然是那所谓的宝物？
  
        凤至很有些怀疑。
  
        她随后就到了近前，手轻轻的抚在了敲天钟的表面。
  
        这一抚，就看出些问题来了。
  
        敲天钟的表面竟然有一股极为绵柔的劲道弹过来，看样子应该是想将凤至的手弹开，不想让凤至碰到。
  
        凤至一挑眉。
  
        总算是发现些不一样了。
  
        她当然不可能就这样放弃，体内的灵气经由元婴朝着伸出的右手涌去，然后再次向敲天钟抚过去。
  
        这一次，出乎凤至的意料，那敲天钟上没有传来任何反应，而是直接任由凤至的手落在了钟面上，手上传来的触感与平时看到过的那些钟也没有什么两样，若非要说有什么两样，那大概就是敲天钟还要再破一些吧。
  
        凤至将两只手都放到敲天钟上，再用力推了推。
  
        毫无疑问，敲天钟纹丝不动，更没有发出任何的声响。
  
        凤至于是也就放弃了用蛮力将敲天钟推动的打算。
  
        在风真人的描述之中，这口敲天钟曾经是名震一时的法宝，在那位出窍期的宗主手里可谓是让他无往而不利，而据那位宗主所说，受限于他的实力，他还不能将敲天钟全部的力量发挥出来。
  
        而在那位宗主之后，风云宗就再没出过一个出窍期的高手，也没有任何人能将敲天钟敲响。
  
        于是，这么多年下来，名为敲天的这口钟，却是再也没有发出过声响了。
  
        直到凤至到来。
  
        而风真人还说，这口敲天钟的厉害，虚灵境其实有不少人都是知道的并且觊觎的，他甚至怀疑，江震这次之所以会带着东来宗那么多的高手过来，除了想要用这样的法子将凤至和云霞四人逼出来之外，也是有着借题发挥，收拾了风云宗之后打敲天钟的主意的意思。
  
        这样说来……
  
        这敲天钟绝对不可能是什么无用的东西。
  
        那么，要怎样才能将这敲天钟掌握在手里呢？
  
        凤至想了想，体内灵气狂涌，尽数往着敲天钟里输去。
  
        一接触到凤至的灵气，敲天钟倒是有了些异样的表现，而凤至的那些灵气，竟然就这样被敲天钟直接吞噬了。
  
        甚至，到最后，大概是嫌凤至输入灵气的速度太慢了，敲天钟还开始主动从凤至身体里抽取灵气了。
  
        这让凤至忍不住“咦”了一声。
  
        敲天钟就像是几万年没有吃过一顿饱饭的叫花子一样，好不容易有吃的了，也不管会不会撑着，拼命的就将东西往嘴里塞。
  
        凤至感受到敲天钟吸取灵气的速度在她能承受的范围之内，倒也没有中断灵气的输送，甚至还加快了一些。
  
        她是出窍期的修真者，体内的灵气比起元婴期时又不知道要多了多少，这样的消耗其实还是不在话下的。
  
        不过，这样往敲天钟里输送灵气的时间一直持续了五六个时辰。
  
        就算凤至体内能容纳的灵气再多，也难免有些消耗过多，后来还是抽空往嘴里塞了一大把回灵丹，这才又将灵气补充了起来。
  
        这时凤至也明白为什么风云宗从那位宗主之外，就再没人能驾驭住敲天钟了。
  
    
  
    
  
    
第888章 收服

  
        第888章  收服
  
        笑话！
  
        她一个出窍期的修真者，要不是有回灵丹的补充，只怕就得被敲天钟给吸成人干了，风云宗这些年来修为最高的也就是元婴后期，当然是不可能将敲天钟驾驭住的。
  
        在凤至这样完全不计较灵气的情况下，又过了几个时辰，敲天钟才总算有了被喂饱的趋势，吸收灵气的速度也渐渐慢了下来。
  
        凤至也轻轻吁了一口气。
  
        倒不是她消耗不起了，她只是担心若是在这敲天钟上面花费的时间太多了，会影响到她之后的计划。
  
        就在这时，敲天钟停止了从凤至这里吸取灵气。
  
        然后……
  
        那口将亭子占满了的大钟，突然之间就脱离了将之吊在亭子里的那根不知道什么材质做成的绳子，整个的悬在了空中，然后大钟一震，就发出一声沉闷的钟声。
  
        咚……
  
        大概是因为太久没有发出过声响了，这第一声的钟鸣显得有些滞涩。
  
        咚咚咚咚……
  
        接下来又是好几声钟鸣。
  
        凤至发现，敲天钟每发出一声钟鸣，钟体就要变小一圈，在连续九声之后，原本比几个凤至都还要大上一些的敲天钟，竟然就变成了一只……
  
        小铃铛？
  
        当敲天钟变成了小铃铛之后，就再没听到过原先那沉闷的钟鸣。
  
        小铃铛悬浮在空中，就像被什么东西托了起来一般。
  
        凤至看着这只小铃铛，没有第一时间伸手去拿。
  
        然后，这只小铃铛大概是有些急了，凤至不来拿它，它就直接朝着凤至那里飞了过去，飞到凤至手边的时候，略显得有些尖锐的边缘还在凤至右手的食指上轻轻划了一下。
  
        凤至的身体经历了两次天雷的淬炼，比起以身体强横闻名的龙族那也是有过之而无不及的，寻常的刀剑在她皮肤上划过都不会留下任何的印子，但被这小铃铛的边缘这样轻轻一划，她的食指上竟然立即就出现了一道小伤口，一滴红中泛着金的血液便这样自那伤口之中渗了出来。
  
        小铃铛就跟打了鸡血一般，紧紧的贴在了凤至的伤口处，直接就将那滴血给吸收了。
  
        而这时，凤至的食指上的那个伤口已经完全好了，看不到哪怕任何一点有过伤口的痕迹。
  
        在小铃铛将凤至的这滴血吸收了之后，凤至对这只小铃铛突然就多了些掌控力，更极轻易的就知道了这小铃铛要如何操控。
  
        她将铃铛托在掌心，轻声道：“敲天钟，敲天……倒也与这个名字极为相衬。”
  
        随后，凤至就拔出了戮仙剑。
  
        戮仙剑出鞘的那一瞬间，敲天钟就像是遇到了什么天敌一般，极为紧张的摇动了起来，发出一声声清脆的声音。
  
        这清脆的声音听起来没有任何的杀伤力，但在这清脆的声音之下，这个容纳了敲天钟不知道多少年的亭子，却就这样直接化为了灰烬，直接将凤至弄得灰头土脸的。
  
        不仅八角亭，就是下面那块巨石，也瞬间就变成了飞灰。
  
        敲天钟之威，由此大概可以看出一二了。
  
        这还是没要任何人驱动就达到的效果，若是由凤至这个主人主动使用出来，又变回之前那样大的一只钟，那又会有什么样的效果……
  
        凤至隐隐觉得，她好像得了一件了不得的东西。
  
        而这时，在敲天钟的鸣声之下，戮仙剑也隐隐开始嗡鸣起来。
  
        朵朵从戮仙剑里飘了出来，如临大敌地看着敲天钟，“麻麻，这是什么东西？”
  
        “这是敲天钟。”凤至道。
  
        朵朵有些似懂非懂，她不知道敲天钟是什么，但她现在是戮仙剑的剑灵，凭着本能就知道敲天钟给她带来威胁。
  
        一剑一铃，倒是就这样谁也不让谁的对峙了起来。
  
        凤至伸手虚拍了拍朵朵的头，笑着道：“朵朵，你是姐姐，这只小铃铛以后就归你管了，要是它哪里做得不对，你只管放开手揍一顿就好了……”
  
        朵朵这才开心起来，笑得两眼弯弯的。
  
        她朝着小铃铛挤了挤眼睛，“听到没有，麻麻说我是姐姐，你要是不听话，再敢跟我大小声，小心我揍你！”
  
        朵朵说着话的时候，原本浮在空中的戮仙剑也跟着动了一下，雪亮的剑身以及散发出来的清冷气息，瞬间就叫小铃铛慑缩了一下。
  
        凤至看得好笑。
  
        她想了想，倒是想到了要如何安置小铃铛。
  
        随手抓过戮仙剑，剑柄上本就有一个小小的孔，这是留着挂剑穗的，只不过以前一直没有派上用场而已。
  
        凤至又从空间里取出一根极为坚韧的天蚕丝，将小铃铛挂到了戮仙剑上。
  
        这样，一剑一铃，倒是就这样联系到了一起。
  
        凤至握住戮仙剑轻轻挥了一下，清脆悦耳的铃铛声便在耳边响起，然后周围便又不断有东西变成一片飞灰。
  
        她于是摇了摇头，“看来这小铃铛也不能多用嘛。”
  
        然后将戮仙剑入鞘。
  
        也不知道是不是听到了凤至的话，这之后小铃铛倒再没有发出声音了，就像这只是一只根本就不可以发出声音的铃铛一样。
  
        将小铃铛收服了之后，凤至就又回了风云宗。
  
        才一落了地，风真人就有些紧张地赶了过来，“宗主，你没事吧？”
  
        先前敲天钟发出的九声钟鸣，风云宗上下可都是听得清清楚楚的。
  
        风真人可是知道在风云宗留下来的典籍之中，敲天钟是有着怎样的威力的，又哪里能不担心凤至呢。
  
        凤至摇了摇头，然后指了指被她挂到了戮仙剑上的小铃铛，“喏，这就是敲天钟了，大概你现在也认不出来了。”
  
        风真人于是往凤至腰间看过去。
  
        等看到那只再小巧不过的小铃铛，他两眼睁得圆圆的，“这是敲天钟？”
  
        就像看到了天方夜谭一样。
  
        凤至点头，“绝对如假包换。”
  
        风真人又愣了一会儿，才总算是接受了这个事实，他知道，凤至没有任何理由拿这种事来骗他。
  
        “宗主果然福缘深厚，这就将敲天钟给收服了。”风真人语气中带着真诚。
  
        显然，他是真的希望凤至好，而他们这些以后要依附于凤至而生活的人，也因此而能更好。
  
    
  
    
  
    
第889章 合并

  
        第889章  合并
  
        之后的两天，在风云宗，不对，现在应该称之为五行宗，上下所有人的加班加点之下，宗门迁移所需的工作总算是大致上完成得差不多了。
  
        事实上，能这么快的完成迁移工作，除了所有人加班加点之外，最重要的一个原因也是因为凤至的大气。
  
        风云宗是个小宗门，但是再怎么样的小宗门，上上下下该有的零碎的东西也总是不少，真的要将这些东西都带走的话，那绝对需要收拾上许久的。
  
        凤至哪里有这么多的时间耽误，于是大手一挥，直接让所有人将这些不是十分必要的东西都留下了。
  
        这些东西，以后都是可以补充的。
  
        五行宗可不会缺了这些灵石。
  
        在凤至这样的大气之下，如今并入五行宗的这些弟子们，一个个兴高采烈的，对未来都有了极大的期待。
  
        总觉得，在这样一个宗主的带领之下，他们大概会像他们以前羡慕的那些大宗门的弟子一样，再也不会任由任何人欺侮吧。
  
        在所有人都准备好了之后，凤至就将他们迁入了五行宗的洞府里。
  
        五行宗的洞府，论起灵气的浓郁程度来说，比灵秀峰还要胜了几筹，所以这些新加入到五行宗的弟子没有任何的不适应。
  
        尤其是最中间的那个浮空岛，更是让不知道多少人惊叹不已。
  
        凤至想了想，这些人初加入到五行宗来，总不能让他们一无所有，于是接连发布了一连串的建设洞府的任务，拿了宗门宝库之内的各种宝物来作为任务的奖励，这样的大度将这些弟子们刺激得只差没“嗷嗷”叫了，一个个的就跟打了鸡血一样去完成凤至布置下来的这些宗门任务。
  
        于是，冷寂了不知道多少万年的五行宗洞府，在这些弟子的激动之下，又重新焕发了生机。
  
        凤至看着洞府里这生机勃勃的模样，心里也是有些高兴的。
  
        身为五行宗的宗主，又身负将宗门发扬光大的重任，她现在当然也是松了一口气的。
  
        另外，张越在到了风云宗之后，后来也找到凤至要求加入到了五行宗，与众人一起迁移到了洞府里来。
  
        布置完宗门任务之后，凤至将风真人带到了浮空岛上。
  
        风真人作为原先风云宗的宗主，在并入了五行宗之后，就被凤至委以了大长老一职，他在这些弟子之间本就有着极大的影响力，这一决定自然也是得到了所有人的拥护的。
  
        风真人虽然年纪比凤至大了不知道多少，又得到了这么多弟子的拥护，在面对凤至的时候，却不敢有半点的不敬。
  
        他到底是牢牢记得的，风云宗能有今天都是因为凤至，而且凤至的武力也足以让她无视任何人打什么歪心思了。
  
        “宗主，不知您唤属下有何要事？”风真人恭敬地问道。
  
        他当然知道，凤至是不会为了什么鸡毛蒜皮的小事叫他过来的。
  
        凤至点了点头，“这浮空岛上有一处宝地叫空青池，空青池有着可以提升人天赋，并且帮助人突破瓶颈的作用，我的意思是大长老你这两天就先将手里的事放一放，先去空青池里泡上一天，大概也就能突破到出窍期了，等大长老将境界巩固下来，再从宗门所有弟子之中选出几名天赋最为出色的送进空青池里……”
  
        风真人惊呆了。
  
        他没想到，五行宗竟然还有空青池这样一个逆天的地方。
  
        现在风真人真的觉得，他以及原来风云宗的所有人，大概都是上辈子不知道积了多少的德，才能被凤至并到五行宗来了。
  
        一时这间，风真人激动得浑身都有些轻颤了。
  
        凤至对风真人现在的表现倒也不以为然，五行宗所拥有的空青池在许多人看来效果确实是很逆天的，没看就是以前的五行宗，坐拥这样的宝地，也只能由人数少之又少的核心精英弟子才能有资格进去泡上一次。
  
        她于是伸手在风真人的肩上拍了拍，“大长老也就只差这临门一脚就能突破了，咱们这么大一个宗门，总不能只有我一个人可以充下门面，等大长老突破到了出窍期，以后就是再与东来宗正面对上，咱们也可以说是底气十足了，再不用虚他们。”
  
        风真人连连点头。
  
        凤至说得一点也没有错。
  
        在修真界，两个宗门之间的对峙，说白了也就是最尖端的武力之间的对峙。
  
        风云宗之所以只能算得上一个小宗门，就是因为风云宗里没有一个出窍期以上的修真者，若是之前的风云宗就有出窍期的武力威慑存在，就是江震到了风云宗外，总也得客气三分的。
  
        而现在的五行宗，凤至本身就是一个能将出窍中期的莫敌都打残的变态，若是风真人在泡过空青池之后再突破到出窍期，那就是两个尖端武力了，就算仍比不上有化神大能的东来宗，但比起一般的宗门却也是半点不差了。
  
        至于元婴及以下的修真者……
  
        对凤至这个高品丹师来说，那压根儿就不成问题。
  
        宗内弟子能够只凭自己的实力突破到元婴当然最好，就算没有这个天赋，一粒培婴丹下去，两粒培婴丹下去，堆也能堆出大把的元婴期了。
  
        凤至想到这里，想起自己好像还没与风真人说起过自己会炼丹的事，于是道：“对了，大长老，我自己就是个丹师，你突破了之后就先将宗门弟子们最急需的那部分丹药记下来，等我以后抽个时间大量炼制出一批来，这些丹药仍旧作为宗门任务的奖励……”
  
        风真人觉得自己已经麻木了。
  
        二十几岁就能修炼到出窍期，而且还是一名丹师，虽然不知道凤至炼丹的水平到底如何，但风真人觉得，能被凤至拿出来说，怎么也不会比虚灵境那些高品丹师差了。
  
        而凤至，趁着风真人想着这些的时候，还在道：“嗯，什么时候得看看宗内的弟子有没有炼丹天赋不错的，总得培养几个出来，否则这些低级丹药总不能全要我自己出手吧？”
  
    
  
    
  
    
第890章 东来山脚

  
        第890章  东来山脚
  
        货比货得扔，人比人得死。
  
        风真人现在就真切的理解到了这句话。
  
        他觉得，自己大概白活了这几千年，自己大概也修了一个假真。
  
        不过，转念一想，像凤至这样的妖孽，就是翻遍整个虚灵境，只怕也是找不出来第二个的，既然这样，他与凤至比，这又是何苦呢？
  
        风真人觉得自己得到了安慰。
  
        之后，他果然将手里的一切都安排好，然后被凤至送进了空青池。
  
        安排好这一切，凤至倒也松了口气。
  
        只要多等上一天，风真人从空青池里出来了，那宗门的事没有需要她亲自处理的了，那她可以继续她的打劫计划了。
  
        带着这样的念头，凤至又在洞府里多等了一天。
  
        当然，多等的这一天，她也没有浪费了，直接就离开洞府到了外面，然后驭着剑往东来宗的宗门所在东来山上去。
  
        东来宗，东来山，东来城……
  
        东来宗的人倒似乎对“东来”这两个字非常的执着，也不知道这是不是取的“紫气东来”之意。
  
        东来山离着灵秀峰也没有多远，凤至都没有用到一个时辰就已经落到了东来山的山脚下。
  
        她倒也没急着往里面闯。
  
        反正，她现在还在等着风真人从空青池里出来，现在也就是提前来这里看看而已。
  
        东来宗不愧是虚灵境里排名前几的大宗门，东来山的范围比起灵秀峰来说不知道要宽广了多少，就凤至肉眼所见的一大片连绵起伏的山脉，据说都是属于东来宗的。
  
        啧啧，比起来灵秀峰就只有那么一个孤零零的山头，也太寒酸了些。
  
        凤至都已经想好了，等到她回了玄武大陆，就要在玄武大陆上开山立派，先拿出玄武大陆的地图为五行宗圈下一大片山头。
  
        嗯，想想都高兴啊。
  
        就在这时，东来山山脚下两名穿着一身款式相同的白色长衫的年轻男子往凤至这里看了一眼。
  
        这样的白色长衫，凤至之前是看到过的。
  
        那些跟着莫敌一起出来找麻烦的东来宗精英弟子，可不就穿的这样的衣裳？
  
        所以……
  
        这两人，都是东来宗的弟子喽？
  
        那两名年轻男子原本面色是有些不善的，这段时间以来东来宗可出了不少的事，更因为江震的举动而遭遇了不少的非议，再加上如今已经传遍了的东来宗大长老莫敌的事，这些看守宗门的东来宗弟子的心情当然也不会有多好。
  
        在凤至之前，已经不知道有多少人被他们赶走了。
  
        不过……
  
        不得不说，颜值到什么时候都是极为重要的，两名年轻东来宗弟子的视线才一落到凤至的脸上，原本不怎么好看的脸上都跟着变得柔和了些。
  
        看来，爱美真的是人的天性啊。
  
        虽然脸色好看了些，但两名东来宗弟子也没有忘了自己的职责，两人将凤至拦在了东来宗的山门之外，“这位姑娘，这里是我们东来宗的山门所在，你不能再往前走了。”
  
        见到就像个才出了家门的懵懂少女一般，抬着头拿了一种极为崇敬的眼神看着两名年轻弟子，“哇，原来这里就是东来宗呀，这可是咱们虚灵境排名前列的大宗门，我从前一直想着要到这里来见识一下呢，两位大哥能不能让我好好观赏一下？”
  
        若是平时，被凤至这样一恭维，两名年轻弟子说不定就由得凤至去了。
  
        毕竟，只是一个小姑娘，就是观赏一下又能如何？
  
        东来宗的门户可不是只由他们两个人守着的，再深入一些的地方是有护山大阵守着的，外人根本不可能进入。
  
        不过……
  
        现在是东来宗的非常时期，两人也是多次得到了宗门上层的警告，这段时间一定要好好守着山门，绝对不能将陌生人放进来。
  
        所以，两名年轻的东来宗弟子声音和缓，却又极为坚定地道：“这位姑娘，这段时间咱们东来宗闭门谢客，不允外人入内参观，姑娘还是过一段时间再来吧？”
  
        凤至眨巴着大眼睛。
  
        “为什么呀？”她道。
  
        两名年轻的东来宗弟子一窒。
  
        宗门遇到了这样丢脸的事，他们又哪里好意思与这样一个漂亮可爱的小姑娘说起？
  
        就在这时，站得远些的几名修真者中，其中一人先是极为放肆地“哈哈”大笑了一会儿，然后扬声道：“小姑娘，你还不知道东来宗最近是出了什么事啊？”
  
        凤至闻声回头。
  
        就在他们旁边不远处，这时正站了三五成群的修真者，聚在一起似乎在小声讨论着什么，时不时的还远远的指着东来宗山门所在的方向。
  
        很明显，他们正在议论的，正与东来宗有关。
  
        说话的那名修真者是一名中年大汉，大汉的身材极为高大壮实，长了满脸的胳腮胡，都快将大半张脸都遮住了。
  
        看着两名东来宗的年轻弟子往自己这里瞪过来，大汉不仅没有怕，反而还又笑了几声，“东来宗的小哥，怎么着，你们还能封了天下所有人的嘴啊？别说你们不能了，就算你们能，那也太晚了些，现在整个虚灵境还有几个人不知道东来宗发生的那些破事儿啊？”
  
        凤至这时本着不懂就要问的原则，向着大汉举起了自己白皙的手，“大叔，我不知道我不知道！”
  
        就好像她不知道是什么了不得的事一般。
  
        中年大汉见着凤至这样，也忍不住笑了笑，然后朝着凤至招了招手，“小姑娘，你过来一些，大叔说些好玩儿的事给你听。”
  
        两名东来宗的年轻弟子眼里只差没喷出火来了。
  
        这样的情况，自从前几日大长老莫敌的消息传过来之后就开始了。
  
        要是放在以前，什么人能有这么大的胆子在东来宗的山门之前如此放肆？
  
        但现在……
  
        他们偏偏只能干看着。
  
        凤至倒也真的如那中年大汉所说的那般，来到了大汉那边。
  
        大汉旁边还有一些同伴，有男有女有老有少，他们都先将凤至上下打量了一遍，等到将凤至刻意表露在外的金丹初期的实力探查清楚之后，便又都齐齐松了口气。
  
    
  
    
  
    
第891章 公共炉鼎莫敌

  
        第891章  公共炉鼎莫敌
  
        金丹期，在虚灵境是极为不起眼的实力。
  
        中年大汉倒是先夸了凤至一声，“小姑娘天赋倒是好，年纪轻轻就已经修炼到了金丹初期，将来定然前途无量。”
  
        凤至就像个羞赧的小姑娘一般轻轻低下了头。
  
        随后，她又有些好奇地看向中年大汉，“大叔，你方才说要讲些有趣的事给我听，是什么有趣的事？听说东来宗最是厉害不过了，是咱们东大陆最强的宗门呢，大叔莫不是要与我讲东来宗的故事？”
  
        中年大汉闻言又是一阵大笑。
  
        不仅是他，就是他的那几个同伴，也都有些忍俊不禁，纷纷低声笑了出来。
  
        “小姑娘，大叔确实要给你讲关于东来宗的故事，但可不是讲他们是怎么强的，而是讲他们是如何弱的！”中年大汉道。
  
        凤至心头一动。
  
        这段时间一直在灵秀峰上忙着将风云宗的原班人马迁移到洞府里，倒是没抽出空来去打听东来宗与那些邪修之间现在是个什么形势了，听中年大汉的意思，应该非常有意思才对吧。
  
        她于是又眨了延眼睛，摆出一副再纯真不过的模样，“大叔，我书读得少，你可千万不要骗我，不是都说东来宗强者辈出吗，怎么会弱呢？”
  
        中年大汉又忍不住一阵大笑。
  
        “小姑娘，你说的那都是以前的老黄历了，现在的东来宗啊，简直就成了咱们虚灵境的笑柄了，被一群邪修像是猫戏老鼠一般耍着玩儿呢，又哪里还能有什么强不强的？”
  
        他跟着就将这段时间以来发生的事说了一遍。
  
        事情是这样的。
  
        自那天江震领着人匆忙离开了风云宗之后，东来宗的有生力量便都用了最快的速度往东阳城赶。
  
        江震那时是觉得，不管怎么样，一定不能真的让莫敌受到那样的侮辱，否则就是整个东来宗，也会因此而蒙羞。
  
        也真的是蒙羞了。
  
        身为东大陆第一的宗门，不仅不能让所有人都敬畏，反而还被那些在正道修士眼里与阴沟里的老鼠没什么两样的邪道修士逗着玩儿，拿了宗内的大长老如此亵玩，可不就是蒙羞吗？
  
        江震震怒之下，只用了比平常少了一半的时间就到了东阳城。
  
        他以为，自己可以及时赶到，然后阻止那些邪道修士的阴谋，再将莫敌救出来的。
  
        但是……
  
        都说那些人是邪道修士了，若是他们是按理出牌的，那还当得起一个“邪”字吗？
  
        等到江震赶到东阳城的时候，那些邪道修士早就表演完了，只留下满城还意犹未尽的修真者们正在回味着先前看到的大戏。
  
        东来宗的大长老啊！
  
        成名多年的莫敌啊！
  
        就这样，在他们付了一百灵石的入场费之后，当着他们的面，被一个又一个的邪道女修给采补了？
  
        那样的劲爆场面，这些修真者看过一次，那指定是永世不会忘了。
  
        就在他们回味的时候呢，江震就到了。
  
        刚看完一出大戏，再看到明显被邪道修士们耍着玩儿来晚了的江震，那一瞬间，整个东阳城的修真者们先是安静了一瞬，然后却是再也压不下心里想要爆笑的冲动，直接捧腹大笑了起来。
  
        全城的人一起发出哄笑，这样的事大概从前是谁都没有见过的。
  
        这时候，江震哪里还不知道自己晚了一步？
  
        事实上，光头那些人压根儿就没打算让江震揪着他们。
  
        光头他们人数哪里比得了东来宗，想也知道真的等江震带着人赶到了，他们是绝对吃不了什么好果子的，于是虽然放出的消息是这天早上才开始表演，但实际上都没等到天亮，还在半夜的时候，光头等人就已经让这幕大戏开幕了。
  
        等到江震等人赶到的时候……
  
        光头等人早就不知所踪了。
  
        知道自己被耍了，江震狂怒之下差点将东阳城那屹立了不知道几万年的城门都给拆了。
  
        这当然就又捅了马蜂窝。
  
        就如东来城是属于东来宗的一样，东阳城也是有主的，当然不会是属于东来宗的，现在江震在东阳城的地盘上如此放肆，又哪里能不引得那个宗门的人愤怒？
  
        两个宗门的人马差点打起来。
  
        好在，那时的江震还算知道自己现在最重要的是做什么，好不容易才压下了心头那股子戾气，与那个宗门化干戈为玉帛，然后就开始打听起光头等人的去向。
  
        事实上，都不用等江震打听，光头等人就已经主动放出消息了。
  
        下一站天后……
  
        哦，不对，光头等人的下一站是东耀城。
  
        甚至连时间地点都已经定好了，第二天早上太阳初升的那一刻，仍是年度大戏，看看东来宗的莫敌大长老是如何屈服在邪道女修身下的……
  
        江震听到这个消息之后暴跳如雷。
  
        全再怎么愤怒，他却不得不马上带着人往东耀城跑。
  
        当然了，结果仍是十分残酷的。
  
        就像在东阳城这次一样，光头等人压根儿就不知道什么叫契约精神，虽然放出的消息是早晨太阳升起的时候，但实际上在头一天晚上太阳落下的时间就已经又开始了第二场表演。
  
        就这样，江震就像那被猫逗得团团转的老鼠一般，只能跟在光头等人的身后，却因为时间差的关系怎么都没办法赶上光头等人的步伐。
  
        而莫敌……
  
        他也就这样像是一个公共的炉鼎一般，被不知道多少个邪道女修采补过，更不知道被多少正道修士付了一百个灵石的入场费观光过。
  
        啧啧，莫敌要是现在还有自己的意识，他大概早就已经无颜见人了。
  
        那些正道修士也是让人没话说，这时候有好戏看，一个个的就似压根儿完全忘了什么叫做正邪之别，不仅没想着帮东来宗将光头等人揪出来，反而还一窝蜂的涌进去看热闹。
  
        这样的热闹，大概一辈子也只能遇上一次了，错过了不是太可惜了些？
  
        所有人都是这样想的。
  
        所以啊，若是现在东大陆来一个最知名人物的评选，毫无疑问，莫敌绝对会以遥遥领先的优势当选第一！
  
    
  
    
  
    
第892章 有趣的事

  
        第892章  有趣的事
  
        嗯，再想想，要是真有这样一个评选，莫敌又当选了冠军，也不知道东来宗的弟子们知道之后会不会替自家尊敬的大长老感到高兴。
  
        又会不会有人激动的吼出“我们是冠军”这样振奋人心的话来呢？
  
        咳咳，又跑题了。
  
        说到这里，中年大汉又笑道：“所以啊，现在的东来宗大部队正跟在那些缺德的邪修们后面追呢，也不知道要过多久才能追上……”
  
        说完又是一阵哄然大笑。
  
        凤至注意到，中年大汉用了“缺德”两个字来形容那些邪修。
  
        事实上，虽然广大正道修士无法拒绝看热闹的诱惑，在看完热闹之后，他们也不得不承认，这些邪道修士真的太缺德了，怎么就能想出这样缺德的主意来呢？
  
        中年大汉还下了定论：“……我觉得呀，那个想出这样主意来的邪修，将来生儿子一定没有菊花！”
  
        凤至的面色于是有些古怪。
  
        如果她记得没错的话，当初给光头他们出了这样的主意的人，好像是她自己？
  
        凤至眼中若有所思。
  
        将来她和龙衍的孩子若是真的出了什么问题，她觉得她应该回虚灵境好好找这位大叔说道说道。
  
        于是……
  
        中年大汉也不知道怎么的，突然就觉得一股寒意打从脚底心猛然窜上来，让他直接就打了个哆嗦。
  
        “这是谁在暗地里骂我呢？”中年大汉暗自嘀咕。
  
        凤至面上仍保持了纯真的笑容，一脸崇拜地看着中年大汉，“大叔，你懂得可真多！”
  
        被凤至这样一恭维，中年大汉浑身的骨头都轻了几两，只差要飘上天了。
  
        他非常得意的一挺胸，“小姑娘，这你就不知道了吧，大叔我的消息最是灵通了，我还听说呀，那些邪修手里可不只有莫敌的肉身，还将莫敌的魂魄都直接抽了出来呢，好像莫敌的肉身被采补得太过，大概再来几次应该就会崩溃了，那些邪道的首领说了，再过几天就直接拿莫敌的魂魄凑趣儿呢，也是我们离得太远了赶不上这样的热闹，否则我还真想去好好看看……”
  
        中年大汉可没有压着自己的声音，因而又惹来了那两名东来宗年轻弟子的恶狠狠的眼神。
  
        当然了，中年大汉可没有半点的在意。
  
        要是他怕这两个人，那他也不会特意站到东来宗的山门下来看热闹了。
  
        对，他就是来看热闹的。
  
        看不到如今东大陆最大的一场热闹，过来东来山看看也不错嘛。
  
        凤至连连点头。
  
        所以说……
  
        一直到现在，江震以及东来宗的主力，都被光头等人牢牢的牵制住了。
  
        这样，就太好了。
  
        中年大汉这时倒是与那两名东来宗的年轻弟子对上了，他那双铜铃大小的眼睛狠狠一瞪，“你们看什么看呢，别以为我不知道，你们东来宗现在也就靠着护山大阵撑着，宗内的大部分弟子都被抽去围堵那些邪修去了，真要是将我给惹怒了，揍了你们就跑，你们难道还能追出来不成？”
  
        被中年大汉这样一说，两名东来宗弟子倒也真的蔫了。
  
        东来宗的护山大阵当然不可能被这些人攻破，但他们两个绝对会被揍得不轻。
  
        所以……
  
        该怂的他们还是怂吧。
  
        凤至这时连连感谢起是年大汉来，“大叔，今天可真的要多谢你给我讲这么多有趣的事了，要不然我大概还在憧憬着东来宗有多强大呢！”
  
        这话又惹得中年大汉以及他的那些同伴一阵笑。
  
        而在笑过之后，中年大汉的同伴之中，一名看着二十六七的女修，却是将凤至再仔细打量了一番，神情中略有些怪异。
  
        凤至心中一动。
  
        她于是问那名女子，“这位姐姐，你认得我吗，怎么这样看着我，还是我说错了什么话？”
  
        那名女修闻言有些不好意思。
  
        她沉吟了片刻，道：“小姑娘，姐姐也没有别的意思，就是看到你就突然想起了那个让东来宗陷入如此境地的人……”
  
        听她这样一说，中年大汉等人便都知道了她指的是谁，于是又议论开了。
  
        “说起来，据说先杀了贺非，又打残了莫敌的，好像真的就是个二十来岁的小姑娘，听说至少有出窍中期的实力呢……”
  
        “是啊，我在东阳城里有个朋友，他前几天还特意给我传信，说是他那晚是亲眼瞧见了那位前辈是如何一剑将莫敌给斩于剑下的……”
  
        “这么说来，东来宗现在遭遇的这些事，还真的就都是这位前辈的锅，要不是她打残了莫敌，莫敌又怎么会被那些邪修给捡了便宜？”
  
        然后，最后一个人，也就是那位女修看了凤至一眼，“那位前辈就与小姑娘你的年纪差不多呢。”
  
        众人于是一静。
  
        随后，就有人笑出声来，“你可别想多了，那样的妖孽有一个都嫌多了，哪能见着一个人都觉得是那位前辈呢，还让不让我们这些资质普通的修真者活了呀？”
  
        跟着就又笑开了。
  
        凤至也跟着笑。
  
        “姐姐，你也太看得起我了，就我这金丹初期的实力，都还是借了外力才艰难地提起来了，要是让我爹娘知道你们夸我资质堪称妖孽，我爹娘只怕做梦都能笑醒！”凤至道。
  
        她的这番话，自然又惹来中年大汉等人一阵善意的笑声。
  
        就在这时，凤至感觉到了洞府之中有人在呼唤她。
  
        是风真人从空青池里出来了。
  
        她于是朝着中年大汉等人笑了笑，“大叔，姐姐，我要回去了，要是下次还能再见，说不定我还能给你们一个惊喜哦！”
  
        然后召出玉剑疾驰而去。
  
        看着凤至走得不见了影子，那位女修总觉得哪里有些不对。
  
        这大概就是女人的直觉吧。
  
        当然了，她到底也没想出个所以然来，于是只能归于自己太敏感了。
  
        再说凤至。
  
        驭着飞剑随意找了一个偏僻无人之处，又设下一个结界，她才进入了洞府。
  
        来到浮空岛上，凤至就看到风真人已经等着她了。
  
        空青池的作用仍是极为逆天的，风真人这时确实已经突破到了出窍初期。
  
    
  
    
  
    
第893章 薄弱之处

  
        第893章  薄弱之处
  
        事实上，空青池虽然有助人突破瓶颈的作用，但也并不是说谁只要在空青池里泡上一天就能什么瓶颈都突破了。
  
        这其中，也是要人为的努力的。
  
        就如风真人。
  
        风真人活了数千年，不知道进行了多少的尝试，虽然只隔着极薄的一层膜，却始终未能突破到出窍期，但他本身的积累却也是够了的，也正因为如此，在空青池里泡了一天之后，他才能如此顺理成章的突破到出窍初期。
  
        凤至看着风真人。
  
        现在的风真人与泡空青池之前可是有着极大的差别的。
  
        从前的风真人因为寿元将近的缘故，不仅须发皆白，而且身体里的精气神也隐隐有衰退的迹象，而且还是人为完全无法抵挡的衰退。
  
        可现在，风真人不仅头发胡须等都变回了乌黑的样子，而且两眼更是泛着神光，看起来就如一个正值壮年的中年人一般。
  
        事实上，突破到出窍期之后，风真人的寿数还真的平添了两万年，说他是个中年人却是再合适不过的。
  
        风真人也紧紧盯着凤至，眼里闪烁着激动。
  
        “宗主！”
  
        只喊出了这两个字，他就再无法说下去了。
  
        风真人的资质也就是中等偏上，他也是靠着不知道多少年的苦修，这才能修炼到了元婴后期。
  
        但元婴突破到出窍，这却是一个除了苦修之外还需要资质的门槛，所以风真人也就被这道门槛一拦就是几千年。
  
        他原本都已经准备接受事实了，想着再过一段时间就从后辈之中特色一个能够接任宗主之位的弟子培养起来。
  
        这样，等到将来他寿元耗尽坐化之时，风云宗也不至于青黄不接到连个元婴期的修真者都没有。
  
        只是没想到，上天给了他这样一份大礼，竟然能在他都不抱任何希望的时候，让他遇到了凤至，还借着空青池的力量突破到了出窍期。
  
        风真人好一会儿都说不出一个字来。
  
        凤至朝着风真人笑了笑，“大长老，你突破本也是水到渠成之事，除了空青池的力量影响之外，也是你自己厚积薄发，完全不必要如此激动。”
  
        风真人于是连连点头。
  
        对于修真者来说，没有什么比能够让他在修炼之路上走得更远一些更让人感激的了。
  
        风真人现在也隐隐有向凤至的脑残粉发展的趋势了，他觉得凤至所说的每一句都像是至理名言一般。
  
        凤至要是知道自己又多出了这么一号老年脑残粉，也不知道会是个什么感觉了。
  
        “既然大长老已经突破了，那么接下来的这段时间就别想着那些俗事，有灵虚他们管着也不会出什么岔子，一切等到大长老将境界巩固下来再说。”凤至道。
  
        风真人当然没有不应的。
  
        随后，凤至就将浮空岛上的一间静室的使用权开放给了风真人。
  
        将风真人安顿下来，凤至伸了个懒腰。
  
        她接下来就要去做她的大事了。
  
        嗯，当然了，这件大事多少有些见不得人。
  
        不过，凤至哪里管什么能不能见人的，东来宗的人三番五次的想要将她当软柿子捏，她总要回以颜色才行。
  
        将东来宗的宝库搬空？
  
        这可真是个好主意。
  
        之后，凤至就又从洞府里走了出来。
  
        仍是在她之前停下的那个隐蔽之处，她撤去结界走了出去。
  
        东来宗作为东大陆最大的宗门，山门所在的地方自然也就渐渐汇聚成了一个修真者来往极多的小镇，小镇的繁华程度倒是一点也不比东来城逊色，每天都有不少的修真者来往，这些修真者都会拿出一些自己不需要的东西交换想要的东西，因而在这里也可以找到许多的宝物。
  
        现在还是白天，凤至可没有傻得这时候闯到东来宗的护山大阵里去。
  
        最重要的原因是，在凤至用贺霏儿交换到的那枚玉简以及地图的记载之中，东来宗的护山大阵那个薄弱之处要到午夜子时才能显现出来。
  
        所以，凤至就是去得早也没有什么用。
  
        去这个离得东来宗的山门极近的小镇上看看，也就是个极好的选择了。
  
        这个无名小镇果然十分繁华，来来往往的有许多的修真者，从这些修真者的嘴里，凤至还将最近江震等人的连连受挫又了解得更清楚了一些。
  
        这时的江震，就算没被气死，大概也被气得半死了。
  
        偏偏，他还不得不跟在光头等人后面跑。
  
        若是这时候叫江震找到莫敌，大概他再不会想着将莫敌救下来，而是会第一个将莫敌弄死，以免他再被那些邪修利用了去。
  
        啧啧。
  
        耳边听着这些八卦，凤至在小镇里东看看西看看，倒也淘换了些不错的小玩意儿。
  
        等到天色渐渐暗了下来，凤至先是在小镇上花了几个灵石在客栈里住下，在布置下结界之后，又隐了身从客栈里出来，朝着东来宗的山门摸了过去。
  
        东来宗现在的形势如此紧张，时时都是有人守着的。
  
        凤至到了山脚下，就见着又换了两名弟子守门。
  
        不过，这些守门的弟子最多也就是金丹期的实力，毕竟元婴期的都被江震领着围追堵截去了，又怎么可能大材小用到拿来守门。
  
        而东来宗上下对东来宗的护山大阵也是极为自信的，因而压根儿就没人想过会被外人摸到东来山上去。
  
        以凤至的实力，别说她现在是隐去身形的，就算她大摇大摆的往这两名弟子跟前走过去，她想不叫人发现她，这两人也不可能发现她。
  
        因而，凤至轻松至极的就上了东来山。
  
        按着得到的地图所引，凤至来到了东来宗的护山大阵上有薄弱之处的地方。
  
        那是一个小山坳。
  
        东来宗的护山大阵是将这范围极广的山脉都罩在了中间的，只要在护山大阵的范围之内，没有东来宗发下的阵牌，没有修习东来宗特有的功法，就绝对不可能逃过护山大阵的眼睛进入到其中。
  
        当然了，这世间总会出现一些巧合与意外。
  
        凤至现在找到的这个小山坳，也就是这个意外。
  
    
  
    
  
    
第894章 摸进东来宗！

  
        第894章  摸进东来宗！
  
        据那位将贺霏儿放在了心上的邪修所说，这个小山坳也是他极为巧合的情况下才得到的。
  
        那位邪修也是一名丹师，身为没有什么门派的邪修，想要炼丹，材料的来源除了用灵石去买之外，也就只能自己去采了。
  
        这位邪修那段时间炼丹花费了大量的灵石，手里有些紧，因而也就只能自己花时间去采药。
  
        于是就来到了东来山上。
  
        那时候的东来宗可是自信得很，宗内不知道有多少高手坐镇，又哪里会害怕有人会闯进来，山门之处连个看守的人都没有，倒是叫那名邪修很容易的就到了东来山上。
  
        东来山上的灵气本就比别的地方要浓郁一些，灵药自然也就要多些，这名邪修几乎是贴着东来宗的护山大阵绕了一圈儿，收获倒也确实不少了。
  
        最后，他来到了这处小山坳。
  
        那时也是太累了，这名邪修看着这地方就是个天然的藏身之处，想着大概也不会有什么人来这里没有什么危险，干脆就布下一个结界之后就这样睡了过去。
  
        也不知道睡了多久，总之等他醒来的时候，就正值午夜子时。
  
        就见那小山坳处，原本散发着七彩光芒的东来宗的护山大阵，有一块大约能容纳一人钻进去的范围，采光竟然就这样变得黯淡了下来，到最后甚至黯淡得光芒都几乎要没有了。
  
        这名邪修立即就醒悟了过来，这绝对是抓住了东来宗的护山大阵的漏洞了。
  
        不过，就算是如此，这名邪修也不敢就这样闯进去。
  
        东来宗里高手如云，像他这样实力的又更不知道有多少，他原本是想着先守着这个秘密，等到将来他的实力提升了，再借由这个秘密从东来宗那里咬下一块肉来。
  
        却没想到，他还没有将实力提升到理想的境界，就因为贺霏儿将这个秘密交换了出来。
  
        凤至之所以会打东来宗宝库的主意，她当然不可能不将东来宗的护山大阵考虑在内，以她原本的打算，纵然能够突破这护山大阵，但也绝对要付出一些代价，更可能将留守在东来宗的高手引出来。
  
        现在有了这个漏洞，她倒是可以免于才闯进来就被人发现了。
  
        确认这就是那名邪修所说的那个小山坳，凤至随手就布下一个结界，然后盘膝坐下，将自己的状态调整到最好，顺便也等着子时的到来。
  
        等到凤至再睁开眼睛的时候，夜已经深了。
  
        从她所在的这里看过去，可以看到东来宗的护山大阵就像是一个倒扣着的碗一样，将东来山直接扣了起来，阵法传来的彩光在这夜色之中更让人觉得十分梦幻。
  
        而仰头望天，天空中数不清的繁星微微明灭着，向大地挥洒着不知道多少年之前传来的光芒。
  
        也不知道哪一颗星是地球，哪一颗是玄武大陆。
  
        凤至这样想。
  
        就在凤至望着这满天的星子出神的时候，子时到了。
  
        就如那名邪修所言，子时一到，小山坳这里的护山大阵，就开始有了变化，有一片大概能容得下一个人钻进去的范围里，护山大阵的发出的光芒开始一点点的变暗，到最后与周围的地方形成了极鲜明的对比。
  
        凤至先将手抚向阵法完好的地方。
  
        毫无意外的，还没触碰到护山大阵，那片区域的彩光就是一阵流动，然后有一股极为强劲的反弹力朝着凤至这边弹过来。
  
        若是凤至事先没有什么准备，只怕这一下就要被弹出去了。
  
        凤至当然不可能没有做准备，因而也只是被弹开了手，倒是没有受什么伤。
  
        她随后再将手摸向已经黯淡下来的那一片。
  
        虽然有微微的反弹力，但对凤至来说却已经可以忽略不计了，她只稍稍一用力，手就像是戳破了一层薄薄的膜一般，穿过了护山大阵的桎梏。
  
        竟然如此轻易！
  
        凤至一阵惊喜。
  
        据那名邪修所说，这处漏洞在出现之后只会维持最多不到十个呼吸的时间，接着就会恢复到正常的水平。
  
        大概也正是因为这样，东来宗的护山大阵的这个漏洞，才会这么多年来都没被其他人发现吧。
  
        既然如此，凤至又哪里还会犹豫。
  
        她立即以极快的速度从那个洞里钻了进去。
  
        之后，护山大阵上荡起一层涟漪，那黯淡的彩光就这样又恢复了正常。
  
        与此同时，东来宗里仍镇守在宗门的一名元婴长老却是突然睁开了眼。
  
        外面都说江震已经将东来宗里所有的元婴高手都调了出去，现在的东来宗里没有任何高手坐镇，完全靠着护山大阵撑着。
  
        但实际上当然不会是如此。
  
        江震不可能没考虑到，若是有人趁着东来宗实力空虚的时候来打什么歪主意。
  
        因而，真实的情况是，东来宗里不仅有元婴长老坐镇，而且还不只一名。
  
        有这些元婴长老在，再加上东来宗的护山大阵，还有他们占据的主场优势，以及东来宗的种种布置，江震有理由相信，就算是来了大乘期的高手，也能抵挡上一阵。
  
        大乘期的高手在如今的虚灵境，也就与传说中的仙人差不多了，仙人会到凡间来走动吗？
  
        所以江震对东来宗的安全再放心不过。
  
        这名元婴长老周围还坐了好几名元婴修真者，察觉到异动，其他人也都跟着睁开了眼睛。
  
        “怎么了？”有人问。
  
        最先睁开眼睛的那位元婴长老，是几人之中负责操控护山大阵的，他手里抓着一面看着非金非木的令旗，借由这面令旗，他就可以极为轻松的将护山大阵的情形完成了解。
  
        听到旁边的人相问，这人微微拧起了眉头，有些不确定地道：“方才我似乎察觉到了护山大阵有一阵极为轻微的动荡，好像是被什么东西闯了进来……”
  
        此话一出，旁边的几人面露狐疑。
  
        东来宗的护山大阵，可是连大乘期的高手都能挡上一时的，这么多年也从来没被人或者别的什么东西闯进来，又怎么会突然出现这样的意外？
  
        “……不是你太担心了，所以感觉出了错吧？”
  
    
  
    
  
    
第895章 同化

  
        第895章  同化
  
        事实上，就连控制护山大阵的那名元婴长老自己，其实也是有着这样的疑惑的。
  
        自打东来宗存在以来，还从来没有过什么人或者东西能突破东来宗的护山大阵，以至于东来宗上下对护山大阵都有着绝对的自信。
  
        不过……
  
        既然发现了不对，这名元婴长老到底也没有大意，即使在心里也觉得先前大概是自己的错觉，也仍遣了两名普通弟子去查看护山大阵可有什么不对。
  
        那两名弟子接到命令之后也没有懈怠，两个人驭着飞剑绕着护山大阵转了整整一圈，确定没有出任何的问题，也没有任何不该出现的人或者动物，这才回来复命了。
  
        几名元婴长老于是也松了口气。
  
        “看吧，果然是错觉。”
  
        众人笑道。
  
        而这时，凤至已经偷偷摸到了地图上记载着的东来宗宝库所在的地方了。
  
        东来宗里留守的人，实力最高的也就是元婴期，凤至的行踪他们是绝对不可能发现的，但为了万无一失，凤至也没有托大，而是一路隐去了身形抹去了自己的气息。
  
        东来宗的宝库门户在东来山的第二高峰碧秀峰上。
  
        碧秀峰虽然是东来山脉的第二高峰，但因为山势极为险峻，除了有这么一个宝库的门户之外，就没有别的其他什么重要的地方了。
  
        也因此，碧秀峰平时的人就是极少的。
  
        现在东来宗空了大半，碧秀峰上的人就更少了，只有两名金丹中期的弟子正守在了通往宝库的一条必经之路上。
  
        这样的守卫其实是极为松懈的。
  
        这都是因为东来宗的人对护山大阵实在是太过依赖了，更坚信不可能有人会在没闹出半点动静的前提下摸进东来山，既然有这样一个绝对不可能被攻破的屏障，那东来山的守卫又何必那么森严呢？
  
        东来宗上下都是这样想的。
  
        这当然也就给了凤至可趁之机。
  
        要是这里守卫众多的话，凤至就算也是能够摸进去的，但绝对不可能像现在这样轻松。
  
        凤至随手往空中撒了一些药粉，正好山上刮着风，药粉顺着风向就飘向了两名守卫的金丹期修士那里，那两人原本就有些昏昏欲睡，在吸入了凤至的药粉之后，当即就再也撑不住眼皮呼呼大睡了起来。
  
        凤至有些得意。
  
        这是她炼丹的副产品，但就是这些副产品都足够来对付这两名金丹期的修士了。
  
        凤至也没有在这里停留，确定这两个人不睡上几个时辰是不会醒的，于是继续隐去身形往前走。
  
        走过这条必经之路，再往前一些就是一个沿山而造的巨大的山洞，山洞的门口布置了一层结界，这结界当然是比不上东来宗的护山阵法的，结界上也只有淡淡的一层彩光在流转。
  
        凤至没想过要用蛮力来打破结界。
  
        那样也并不是她做不到，但弄出来的声势足以把死猪也惊醒了，别说外面那两个宗门的金丹期修士，就是东来宗里留守的那几名元婴修士只怕也都会被惊动了。
  
        凤至有她自己的办法。
  
        这个办法本来最开始她是打算用在突破护山大阵的，但在找到了护山大阵的漏洞轻松进了东来山之后，自然就用在了这宝库之外的结界上。
  
        就见凤至伸出自己那双在夜里仍显莹白的手，然后轻轻触在了结界之上。
  
        结界本就有着抵御外敌的功效，凤至的手这才一碰上去，结界就已经隐隐有了反弹之力，不过，在凤至开始向结界上输送自己的灵气之后，那反弹力却一点点被卸去了。
  
        凤至向结界中输送灵气并不是为了破坏结界，而是为了同化。
  
        这还是凤至上次从青雀的洞府之中出来的时候，在那个空间通道里学到的新技能。
  
        说是同化，其实也可以说是欺骗。
  
        像这样的结界，只要以灵气接触，她就能让自己与结界一点点同化，这样一来结界只会将凤至认同为自己的一部分，当然也就不会反击或者向东来宗的人示警。
  
        这样的能力，大概就是虚灵境内杀人放火夺宝探秘之必备手段？
  
        持续输送了一会儿灵气，凤至身上就有了奇特的变化。
  
        先是她的身体渐渐变成了如那结界一样的半透明，就连身体上都有同样的彩光，再然后……
  
        凤至只轻轻往前一跨，整个人就已经出现在了结界之内。
  
        收回手，凤至回头看了结界一眼，嘴角噙着淡淡的笑容。
  
        若是东来宗的护山大阵，她就算有这样的能力，总也要付出一些代价才能进来，但这个结界比起东来宗的护山大阵又不知道差了多少倍了，自然也就轻松。
  
        进到结界里面之后，凤至也没有耽误时间。
  
        虽然被发现的可能极小，但世事无绝对，万一中间出现什么差错的可能也是有的，她当然得抓紧时间将要办的事赶紧办了才是。
  
        结界之内就是那个巨大的山洞。
  
        山洞也不知道往山体里挖进去了多少，总之凤至速度不快的往里面走了好一会儿都仍没见着任何的亮光，大概又走了一刻钟的样子，这一片漆黑之中总算开始有了光亮。
  
        那里，是在山体之中的一个巨大的空间。
  
        说起来，与凤至在龙族看到的那些龙族居住的山洞也差不多大小了。
  
        洞壁上镶嵌着一颗颗的夜明珠，将山洞里照得犹如白昼一般，山洞里并不是空的，而是摆放着许多的大木箱子，这些木箱都打开着，可以看到里面装了许多修真者需要的东西，比如灵石，比如一些法宝，比如丹药等等，看着宝光冲天好不诱人。
  
        要是一般的修真者到了这里，看到这么多的好东西，只怕早就兴奋得扑了上去，将这些宝物都收为己有了。
  
        不过……
  
        凤至又哪里能看得上这些东西。
  
        她知道得再清楚不过了，这个山洞只不过是掩人耳目的罢了。
  
        想想看，要是真有其他人到了这里，看到这些东西以后以为这就是东来宗的宝库，那岂不就能让东来宗的宝库少了许多被盗的风险。
  
    
  
    
  
    
第896章 真正的宝库

  
        第896章  真正的宝库
  
        不得不说，东来宗的人在宝库的设计上倒还打了一场心理战，许多对东来宗的情况并不了解的人只怕真的就要被糊弄过去了。
  
        只不过……
  
        这些东西看起来一大箱一大箱的，虽然很多，但实际上的价值并不能算很惊人。
  
        若是仔细看一下就能发现，灵石都只是下品灵石，法宝也都只有中低品的法宝，就是丹药，也都是些极平常的丹药。
  
        当然了，若真有外人摸到这里来，兴奋之下只怕都只顾着往自己兜里装东西吧，又哪里能去注意这些东西的品质？
  
        像东来宗这样在虚灵境屹立了不知道多少万年的大宗门，若是只有这么些东西，那也太丢人了些。
  
        事实上，东来宗真正宝库的入口，就在这个山洞之中。
  
        凤至压根儿就没有看这些箱子一眼。
  
        有了东来宗宝库里的大批宝物在前，她又怎么会在这些次品上浪费她宝贵的时间。
  
        凤至直接看向了山洞的洞壁。
  
        这山洞明显是被人力开辟出来的，洞壁之上还残留着飞剑划过的痕迹，若是将手抚在洞壁之上，某些痕迹上都还能感觉到一丝丝残留的剑气。
  
        很显然，留下这道痕迹的修真者的实力显然不弱。
  
        凤至只知道东来宗宝库的入口就在这山洞之中，但具体是在哪里她却是不知道的，因而也就只能靠她自己来找了。
  
        这山洞这么大，用肉眼找的话只怕是十分不容易的，凤至于是干脆就闭上了眼睛，然后放出自己的神识扫着这山洞之中的每一个地方横扫而去。
  
        神识可比肉眼要靠谱多了，许多的幻境都能欺骗到肉眼，却是绝对不能欺骗到神识的。
  
        凤至的神识本就强大，这样直接横扫过去，不过片刻的功夫就让她寻到了端倪。
  
        原来……
  
        在这里！
  
        她仰起头，看到山洞的顶部。
  
        肉眼看起来没有任何的不同，但实际上，在凤至神识的感应下，在她头顶正上方的地方，有一块大约两三个平米面积的地方，其实是被人用了极为高明的幻境遮掩住的。
  
        这个幻境对修真者的欺骗性是极高的，若不是凤至的神识强度远超她现在的实力，只怕她都无法发现。
  
        既然找到了，凤至哪里还会停留。
  
        没有用飞剑，她身后出现一对火羽，火羽轻轻一挥，整个人就已经渐渐腾空而起，就像那壁画上的飞天一般朝着宝库的入口飞了过去。
  
        幻境到底只是幻境，只能迷惑人的感知，却并没有什么能阻挡人进去的作用。
  
        所以，凤至都没有遇到任何的阻挡，就直接进到了东来宗真正的宝库里。
  
        睁开眼，凤至看着这真正的宝库，心里才轻轻一叹。
  
        看吧，这才是真正的宝库。
  
        凤至并不是没有见过宝库，至少上次在东来城，她就将贺非的宝库直接给打劫完了，不过，比起现在她所在的东来宗的宝库，贺非那个宝库就太太太寒酸了，大概都只能有东来宗宝库的百分之一大小。
  
        由此可见，一个大宗门不知道多少万年以来的积累到底有多丰厚。
  
        就算凤至不是那等没见过好东来的人，就算她手里其实也是坐拥了一个宗门的宝库，但是，这时看到东来宗的宝库，凤至也是忍不住倒抽了一口冷气的。
  
        这个宝库加起来至少有三个足球场那般大小。
  
        宝库之中并不是什么东西都零散的堆在一起的，而是分门别类的分开了，凤至只这样扫眼一看，就已经看到了一把品质大概只比她手里的戮仙剑要弱上一筹的剑。
  
        这柄剑纵然还不能称之为仙器，但至少也能算是准仙器了。
  
        这里是修真界，可不是仙界，这样的准仙器已经算是修真者们能拥有的最好的武器了。
  
        也因此，这柄剑被东来宗的人放到了最醒目的地方。
  
        凤至手里有戮仙剑，对这柄比戮仙剑弱一筹的剑其实并不是非常看重，事实上她最看重的还是东来宗这么多年以来存下来的，记载了各种功法的玉简。
  
        若是将这些拿到手，那将来五行宗的那么多弟子在选择修炼的功法时，就又有了许多别的可能了。
  
        除此之外，还有堆成了不知道多少座小山的极品上品灵石，各种各样的极品法宝、材料、灵药、丹药……
  
        等等。
  
        简单能让人看花了眼。
  
        而但凡品质卓越一些的宝物，比如那柄准仙剑，以及其他一些高品级的功法，都被东来宗的人另外布置了结界保护在其中。
  
        显然，这仍是为了防盗。
  
        凤至微微皱了皱眉，这倒是有些麻烦呢。
  
        凤至随即就将眉头舒展开来。
  
        能放到这宝库之中的东西怎么都不会差了，凤至根本就不用分门别类了，直接以神识将自己视线所及范围之内所有能直接收取的宝物都放进了自己的空间里，直到只剩下那些被结界笼罩着的宝物了，她这才停了下来。
  
        凤至并不确定自己新学到的那个同化的能力对这些小型结界有没有用。
  
        毕竟，同化的作用最主要是用在那些着着防御阻挡作用的结界之上，与这些保护着各种宝物的结界却是有所不同的。
  
        凤至看着飘在自己面前的一个小球。
  
        说是小球也不对，其实就是一个小型的结界将里面的宝物笼罩在其中，看起来就像是一个球。
  
        这个小球里装着的是一只比现在挂在她的戮仙剑上的敲天钟要大上一些的铃铛，铃铛呈了紫金色，单凭外表的话，要甩开敲天钟不知道多远。
  
        当然了，法宝嘛，只看外表是没用的。
  
        敲天钟可是能勉强与戮仙剑抗衡的东西，这只铃铛当然不可能比得上。
  
        凤至尝试着向着这只小球伸出手。
  
        她以为这个结界会抗拒会攻击她的，但让她没有想到的是，她的手才一碰到那个小型结界，结界表面先是光华流转了一会儿，然后跟着就传递给凤至一个模糊的信息。
  
        通过考验？
  
        然后，那小型的结界突然之间就像是肥皂泡泡一样消失了，那只小铃铛也直接落到了凤至的手中。
  
    
  
    
  
    
第897章 搬空搬空！

  
        第897章  搬空搬空！
  
        凤至随后就有了些明悟。
  
        看来还是她想岔了，这些宝物外面之所以被结界罩着，目的并不是为了防盗，想来东来宗也是极有自信自家的宝库不会被人给摸进来。
  
        结界的目的，是为了考验东来宗的弟子有没有资格拥有这些宝物。
  
        想来，东来宗也会有领着宗内弟子进来挑选宝物的时候，而能够选到什么样的宝物，那就要看那名弟子有着什么样的实力了。
  
        实力高，自然能够征服高品宝物，实力低，那就只有选择差一些的宝物，或者说要空手而归了。
  
        既然是这样，那一切就好说了。
  
        凤至没有丝毫的犹豫，伸出手向飘在空中的各个小球都招了招手。
  
        然后，那些小球就像是受到了什么牵引一般，都朝着凤至这里聚了过来。
  
        凤至就这样像是捏气球一样，得到了一个又一个小型结界的认可，那些小型结界也一个又一个的消失，到最后，就只剩下了那把准仙剑。
  
        这时的宝库里已经空荡荡的了。
  
        与凤至进来的时候相比，这里就像是被鬼子扫荡过一般，别说三光了，简直是十光才对！
  
        除了这把准仙剑，其他所有的东西都被凤至收入了掌中。
  
        凤至对这柄准仙剑虽然不能说是志在必得，但她既然已经来了，又看到了，当然也就不会随意放弃。
  
        五行宗也只有戮仙剑这样一把仙剑，这柄准仙剑若是拿了回去，那也能作为镇派之物了。
  
        既然这样，她哪里能放弃？
  
        再次朝着装了准仙剑的小球招了招手。
  
        这只小球比起前面那些就要顽强了许多，里面的那把准仙剑就好像有了自己的意识一般，对于凤至的牵引竟然极为抗拒，不仅没有被凤至牵引过来，反而还隐隐有要逃跑的意思。
  
        很显然，这柄准仙剑不是那么好收服的。
  
        凤至倒有了些兴趣。
  
        若是这样的准仙剑也与别的宝物一般随便就能让她收服了，那也太没意思了些。
  
        不过，凤至连真正的仙剑都能收服，又岂会在这柄准仙剑面前心虚？
  
        既然那只小球不肯过来，凤至干脆就自己过去。
  
        背后的火羽轻轻一挥，凤至就已经朝着那只小球抓了过去，而小球大概也是察觉到了危机，竟然极有灵性的在空中划过一道轨迹躲藏起来。
  
        速度竟然极快。
  
        若是要比速度，凤至也是不会弱于任何人的。
  
        她体内灵气奔涌，整个人的速度顿时就飙升起来，若是有外人在这里的话，一定不能看清楚凤至的身形，而只能看到一条由她背后的火羽带起来的光亮而已。
  
        在这样的追逐之下，没用多久，凤至就将那只小球抓在了手里。
  
        她看向里面的准仙剑。
  
        这柄准仙剑现在应该是缩小过的，不过就算是这样的形态，也能叫人将剑上的每一条纹路都看得清清楚楚，即使隔着这个结界，也能让人感觉到从这剑里散发出来的强大的气息。
  
        这气息，比戮仙剑要稍弱，但也弱不了多少了。
  
        “倒是柄好剑。”凤至赞叹道。
  
        她随后就将这结界捧在了手里，然后直接狠狠捏了下去。
  
        但只捏了这么一下，凤至就收了手。
  
        因为她能感觉到，在她捏下去之后，结界之中的这柄准仙剑的气息顿时就变得混乱了起来，而且其中还夹杂着一股决绝，好像是在告诉凤至，若是她再想着用蛮力破坏结界，这准仙剑就会自爆，来个两败俱伤。
  
        不过是一柄准仙剑，性子倒是很烈。
  
        由此也可以看出，这柄准仙剑是真的已经开始有自己的灵性了，若是这灵性再蕴养下去，说不得以后还能蕴养出真正的器灵，从而晋升为真正的仙器了。
  
        当然了，这个时间是数以万年计的。
  
        在这准仙剑一言不合就要自爆的情况下，凤至当然不会再继续了。
  
        且不说准仙剑自爆的话会有怎样的威力，凤至的目的是拿到这柄准仙剑，可不是让这准仙剑在她的面前自爆。
  
        不过……
  
        她也不是想不出办法来。
  
        凤至随后就抽出了戮仙剑。
  
        锵！
  
        戮仙剑出鞘，这宝库之中的光线都顿时弱了几分。
  
        然后，朵朵从戮仙剑中飘了出来。
  
        她都没来得及与凤至打招呼，就直接朝着那柄准仙剑冲了过去，也不知道朵朵做了什么，不过片刻的功夫，原本对凤至抗拒得分分钟想自爆的准仙剑，竟然就这样安静了下来，外面罩着的那层结界也消失得无影无踪。
  
        很显然，这柄准仙剑是屈服在朵朵的淫威之下了。
  
        朵朵随后就将那柄准仙剑握在了手里，然后喜滋滋的递到了凤至的跟前，“麻麻，给你！”
  
        一脸“求表扬”的样子。
  
        凤至伸手抚了抚朵朵的花盘，夸道：“朵朵真厉害。”
  
        朵朵闻言有些羞涩地捂着脸，好萌好萌。
  
        那柄准仙剑到了凤至的手里，却是瞬间就变大到了一柄正常的剑的大小，凤至也没细看，就直接将之收到了空间里。
  
        这次得到的东西实在太多了，也不知道她得用多长的时候才能将这些收获整理好了。
  
        可真是烦恼啊！
  
        凤至想。
  
        要是让别人知道她现在的想法，只怕都会恨不得直接掐死她。
  
        看着这空荡荡的宝库，凤至确认没有其他东西可以收了，正准备转身离开呢，却突然顿住了脚步。
  
        怎么说她也是来过一遭了，若是不能留下点自己的印记，那也太遗憾了些。
  
        那……
  
        留点什么呢？
  
        当然是……
  
        到此一游了！
  
        自从齐天大圣在如来佛祖的手指上留下“到此一游”几个字之后，广大的华夏同胞就好像是被打开了一扇大门一般，迅速的就学会了这样的方式证明自己来过。
  
        以前在地球的时候，凤至还看到过甘些熊孩子到国外旅游的时候也留下“到此一游”几个字，这是将华夏文化发扬到了国外。
  
        当然了，这样的行为是不文明，也是不可取的。
  
        至于现在嘛……
  
        她都已经穿越到了异世界，又哪里还能管什么文明不文明的？
  
    
  
    
  
    
第898章 凤至到此一游！

  
        第898章  凤至到此一游！
  
        从空间里找了好一会儿才找到一支符笔，又蘸了些殷红的朱砂之后，凤至也不挑，直接就在宝库的地上写下几个鲜红的大字。
  
        凤至到此一游！
  
        想了想，凤至还有些意犹未尽。
  
        于是大笔一挥，又写了另一行字。
  
        多谢东来宗慷慨赠宝！
  
        嗯，这样就差不多了。
  
        想到东来宗的人发现自家的宝库已经被搬空之后，又看到地上这两行字会有什么样的表情，凤至都觉得过瘾。
  
        写完字之后，凤至再没有停留，从来处回到了那个山洞里。
  
        她没有将山洞里的东西收了。
  
        一来，对于已经将整个宝库搬空了的凤至来说，山洞里的这些东西的价值着实算不得什么。
  
        二来嘛，总要给东来宗的人一些安慰不是？
  
        虽然宝库被搬空了，但他们不是失去了一切嘛。
  
        三来……
  
        有这些东西作掩护，想来东来宗的人发现宝库被盗的时间会更往后推移一些。
  
        凤至沿着来时的路走了出去。
  
        出了山洞外的结界，那两名看守此处的东来宗金丹弟子仍在呼呼大睡着，全然不知道在他们做着美梦的时候宝库里发生了什么惨无人道的事。
  
        凤至笑了笑。
  
        她再次隐去身形，在路过这两名东来宗弟子身边时，又洒出一些药粉解了他们的瞌睡。
  
        然后……
  
        两个人渐渐睁开了眼睛。
  
        “这是怎么了？”两人都有些茫然。
  
        然后，意识到自己两人是有任务的，两人眼里都闪过些警醒。
  
        怎么能在值守的时候睡着了呢，万一有人摸到了宝库里面那可怎么办？
  
        不过，在仔细观察了四周，确认周围没有什么不对之处，两人这才松了口气。
  
        而这时，凤至已经来到了她来时进入护山大阵的那个地方了。
  
        这时候的护山大阵可没有了漏洞可钻，凤至其实可以在这里等上一天，等到明天晚上子时再利用那漏洞从护山大阵里出去。
  
        好处是她可以减少被人发现的可能，坏处就是有些耽搁时间了。
  
        凤至可是知道的，光头那些人到底是些散兵游勇，就算手里有莫敌，但他们能够在怒极之下的江震和东来宗手里撑上多久，那还真是个未知数，谁知道凤至等在这里的一天之内，光头等人会不会就落到了东来宗的手里。
  
        真要是那样……
  
        凤至倒是没有什么损失，但她与光头等人怎么也是合作伙伴，光头他们也没有什么对不起她的，她总不能就这样坑了他们。
  
        毕竟，凤至也不是那等会为了几成的宝物就不管原则的人。
  
        所以，她才急着先离开这里。
  
        她早一步离开这里，就能早一步给光头等人发信号，让他们赶紧将莫敌丢出去，然后趁着江震还没有追上他们的时候赶紧的再次藏起来。
  
        凤至都为自己这样的大无畏精神给感动了。
  
        既然不能等一天，凤至自然也就要用了她的同化能力离开这里。
  
        先略调息了一番，然后凤至伸出手，还未触到护山大阵，灵气就先一步以细丝的状态往护山大阵上缠了过去。
  
        比起突破山洞外那个结界，这一次这个过程无疑久了许多。
  
        而在这个过程之中，凤至不仅要精准的控制着自己灵气的量，不能让护山大阵起了太大的反应惊动东来宗坐镇的人，而且还必须以神识将自己的灵气分割成极细的丝状。
  
        其实是极费精力的。
  
        这样的过程至少持续了四五个时辰。
  
        如此就可以看出来先前山洞外的那个结界与这护山大阵的区别了。
  
        直到凤至都觉得头抽抽着疼的时候，她总算从护山大阵那里感受到了回应。
  
        然后，就如上次一样，凤至的身体开始渐渐变得透明，直到她的身体上都开始泛出结界所特有的彩光了，她才一步踏出。
  
        下一刻，凤至就出现在了护山大阵之外。
  
        而那护山大阵，却像是水中的涟漪一般，竟然开始轻轻的震动了起来。
  
        凤至没有去管护山大阵有什么样的动静，才到了外面，她就直接驭着玉剑往远处飞去，炫丽的剑光在空中划出一道长长的，犹如流星一般的光芒。
  
        而这时，东来宗内，那位手持阵旗掌控着护山大阵的元婴长老，心里又是一惊。
  
        “咦！”
  
        他忍不住轻咦一声。
  
        坐在旁边的几名东来宗元婴长老于是又齐齐看了过来。
  
        “出了什么事？”这几人都有些紧张。
  
        要知道，那名元婴长老可是掌控着护山大阵的，他那里若是有了什么动静，那就说明有人在打着东来宗的主意，这可是他们一直以来都在极力防范着的。
  
        手持阵旗的元婴长老有些疑惑，又有些不确定，“护山大阵，好像又有了点小波动。”
  
        他用的“又”字。
  
        之前不久，他才感觉到过一次这样的波动，但是让了下面的弟子去查探，得到的结果却是没有任何的异常。
  
        那么，这一次又会不会是如此？
  
        这名元婴长老将自己的那点感觉与同伴说了，“今天晚上倒是有些奇怪，以往数年时间都不会有任何异动的护山大阵，只这一个晚上就波动了两次，怎么看也是有些不寻常的……”
  
        其他人也连连点头。
  
        显然，他们也是这样认为的。
  
        他们心里都有些不放心。
  
        这样的情况，若只发生了一次，那当然可以算是掌控护山大阵的那位元婴长老太过紧张了，但短短时间之内却一连出现了两次，这就有些不对劲了。
  
        难道……
  
        还真的有人竟然能避开他们的耳目摸到东来山上来？
  
        几位元婴长老都不敢相信这一点，但他们仍一致决定，要抽出两个人亲自去查看一番。
  
        这一次的查看，当然也是没有察觉到任何异常的，那两名元婴长老一无所获的回来之后，也只能将先前两次护山大阵的异动都归之为是不是有什么灵兽在无意之间触碰到护山大阵了。
  
        虽然……
  
        东来山护山大阵周围的这片范围之内，这些年已经许久没有出现过灵兽了。
  
        但他们也只能得出这样的结论了。
  
    
  
    
  
    
第899章 顿悟

  
        第899章  顿悟
  
        凤至离开东来山之后，就一直在注意着自己身后有没有什么动静。
  
        不过，直到她隐去身形重新回到那个小镇上的客栈，都没有发现任何的异动，远处的东来宗也没有别的什么动静。
  
        很显然，至少到现在，东来宗的人是没有发现她来过的。
  
        这样一来，东来宗的人什么时候才能发现宝库被盗，那就是个未知数了。
  
        回到自己的房间，凤至也没有急着进入空间去看看自己今天到底有多少收获，却是从空间里拿出了一只只有巴掌大小，看着极为古朴的小盒子。
  
        打开盒子，第一眼看过去里面是空无一物的，但仔细看过去之后就能发现，盒子里其实是装了东西的。
  
        那是一楼比头发丝还要细上不知道多少的细丝。
  
        细丝看不出来材质，上面还散发着极为微弱的光芒，在房间里莹石的光芒照耀之下，这缕细丝发出来的光芒叫人几乎看不见。
  
        这，是光头的一缕神识。
  
        凤至打开盒子之后，这缕神识上的光芒就由原本的平稳变得有些激烈起来。
  
        她也没有阻止，而是将小盒子托到嘴边，冲着里面轻轻吹了一口气。
  
        下一刻，那缕神识就在空中闪过一缕微光，然后朝着远方疾驰而去。
  
        等到这缕神识寻到了光头，重新被光头纳进识海，光头就会知道凤至已经得手了。
  
        这是凤至与光头早就约好的暗号。
  
        接下来嘛……
  
        无事一身轻的凤至，在房间里布下一个结界，安安稳稳的睡了一个好觉。
  
        修真者是能够用打坐代替睡觉，这样也确实不会让人的身体感到疲累，但精神上的疲倦，却是打坐无法恢复的。
  
        是以，就是凤至现在的修为，每隔上一段时间，她也是会让自己完全放松下来，然后好好睡一觉恢复精神的。
  
        第二天凤至起得很晚。
  
        睁开眼睛，看着四周的情形，再听到外面隐隐传来的一阵阵喧嚣声，以及来往的修真者为了某样东西的讨价还价声，凤至微微弯了弯红唇。
  
        突然有了种地球上的上班族，在周末时睡懒觉的满足。
  
        先将自己收拾了一下，凤至最先做的，仍是去空间里看看龙衍现在的情况。
  
        那只将龙衍包裹在其中的金茧的光芒又盛了几分。
  
        凤至心里有些期待。
  
        看情况，龙衍大概快要出来了。
  
        又补充了些灵石，凤至仰头看中空中的金茧，轻声道：“龙衍，我等你好久了，你可要快点醒过来啊。”
  
        话音方落，空中的金茧就轻轻抖动了起来。
  
        大概，这就是龙衍抽空给她的回应吧。
  
        从龙衍这里得到了回应，凤至接下来的这一天心情都极好。
  
        她与光头等人约好的分赃的地点是凤至还没有去过的东香城。
  
        这东香城，据说是虚灵境最大的一个销金窟。
  
        虚灵境的邪修不少，邪修之中喜欢采补他人以增长自己实力的至少有一半。
  
        但好的炉鼎可不是好找的。
  
        不仅要灵根与自己契合，最好修为还与自己相当，或者比自己高一些，这样才能让采补者得到最大的好处。
  
        所以，事实上那些邪修还真不是那么容易找到适合自己的炉鼎的。
  
        而在东香城，只要有灵石，就可以有不知道多少的炉鼎供人选择。
  
        事实上，这东香城就与俗世的青楼差不多了。
  
        不过，俗世的青楼里的男女只是出卖了色，而东香城里的男修女修，却是出卖了自己的身体以及实力。
  
        身为修真者，会落到这样的地步当然是有各种原因的。
  
        总之，东香城就是一个最大的销金窟，只要有灵石，就可以在这里得到一切。
  
        在这样一个混乱的地方，就算是光头那些邪修，也都算不得打眼了。
  
        凤至对这个东香城倒还真的有些兴趣。
  
        她连俗世的青楼都没去过呢，就先到修真界的青楼去看看了，想想也确实挺有意思的。
  
        东香城离着东来城这边有数万里之遥，凤至这一路上都没有任何的耽搁，也花了三天的时间才到。
  
        站在东香城的外面，看着这里进进出出的人，凤至就先领会到了东香城到底有多繁华。
  
        进出东香城的修真者，从炼气期到元婴期都有，就是平时难得一见的出窍期的修真者，凤至只看了这么一会儿的功夫就发现了两个。
  
        进城的人面上都带着激动与期待，而出城的人，则都有些满足与懊恼。
  
        为什么懊恼呢？
  
        大概是因为兜里的灵石不够多吧。
  
        凤至看到这里，倒突然有了些感悟。
  
        无论是修真者还是俗世的普通人，其实都是人，区别只在于有没有强大的力量而已。
  
        既然是人，那么这些拥有着强大力量的修真者，其实也会有各种的欲望，想要灵石，想要宝物，想要丹药，想要提升自己的力量，想拥有最漂亮的男修女修……
  
        等等。
  
        与那些没有灵根最多只能苟活百年的普通人也没有任何的区别。
  
        就是凤至自己……
  
        其实也是这样的。
  
        凤至只觉得自己这一瞬间就像是完全融入到了东香城所特有的这种浮华与急躁之中，而她的心神，也似一瞬间就经历了不知道多少的轮回一般，而在这一次次的轮回与历练之中，凤至的心境也跟着得到了一点点的提升。
  
        这就是顿悟了。
  
        顿悟，这是每一个修真者都梦寐以求的好事。
  
        要知道，修真可并不是只要提升自己的力量就能行了，有多少修真者，灵气的积累明明已经够了，但就是不能突破到下一个境界。
  
        有更多的修真者，在突破之时其实不是不能抗过雷劫对身体的破坏，但最后却都突破失败，不仅修为倒退还有损灵根。
  
        这就是因为他们的心境不够。
  
        更有甚者，实力达到出窍期之后，再要突破之时，不仅要历雷劫，而且还要渡心魔劫。
  
        若是心境的历练不够，在渡劫之时只要被心魔抓着任何一丝的机会，都会让修真者万劫不复。
  
        化神以上的修真者之所以最多只有出窍期修真者数量的百分之一，其原因就是因为这心魔劫了。
  
    
  
    
  
    
第900章 东香城

  
        第900章  东香城
  
        所以，凤至能够有顿悟的机会，这其实也是难得的机缘了。
  
        说来也是凤至自己有这样通透的一颗心，这东香城里每天都是一个模样，进进出出这里的修真者每天也至少是数以万计了，但以前可没有人在看到东香城的情景之后就能顿悟的。
  
        凤至的心神这时已经完全沉浸在了那些轮回历练之中，而轮回一次，她的面上便多了一分从容与坚毅。
  
        于凤至而言，这无疑是极有好处的。
  
        凤至的天赋可以用妖孽来形容，自修炼以来实力也是一路突飞猛进，就好像从来没遇到过什么瓶颈一般，但这样对她来说其实算不得好事。
  
        现在也许还看不出来，但等到将来她修炼到了出窍后期，往化神期突破的时候，心境不足的致命缺点就会让凤至好看。
  
        好在，现在因为这次东香城之行，凤至这一顿悟，倒是让自己的心境增长了许多。
  
        算是提前为她将来的突破扫清了障碍吧。
  
        沉浸在顿悟之中，凤至也不知道时间过去了多少。
  
        若是有足够的时间，凤至大概会一直这样持续下去，但外界的条件显然是不允许她如此的。
  
        就在凤至因为心中的感悟而欣喜，准备进入下一次的感悟之中的时候，她的肩上突然被人一拍。
  
        “嘿，小丫头，我说你杵在这里做什么呢，不知道你挡着人了吗？”
  
        一个略显粗犷的声音传来。
  
        凤至的顿悟，于是便被彻底打断。
  
        她睁开眼，朝着那声音的来处看了过去。
  
        那是一名看着精瘦精瘦的中年人，中年人长了一脸的尖嘴猴腮，两只眼睛就是看着人，也总是在滴溜溜的转动，叫人一看就知道这人应该不会是什么好人。
  
        而这中年人，在被凤至看到的那一瞬间，就先是忍不住生生打了个寒噤。
  
        凤至才从顿悟之中清醒过来，那双漂亮的丹凤眼里是不带任何感情与情绪的，虽然看着那中年人，但中年人却觉得自己在凤至的眼里就像是砧板上可以由着她随意宰割的一块疾风猪肉一般。
  
        甚至，中年人都忍不住连连后退了好几步。
  
        中年人是有同伴的，是几个看起来都不像好人的男子，那几人见着中年人往后退，却是起哄道：“瘦猴，你的胆子是越活越回去了啊，不过是个小丫头，而且人家还一句话都没有说的，就已经能将你吓得倒退几步了，不会是昨儿晚上被哪个女人榨干了吧？”
  
        瘦猴，就是中年人的名字了。
  
        这个名字与他的容貌倒是相得益彰。
  
        被同伴这样一取笑，瘦猴也忘了先前的害怕，冲着几个同伴连连瞪了几眼，“你们这些家伙，我看你们才是被女人榨干了！”
  
        众人于是又发出一阵哄笑。
  
        凤至拧起眉头。
  
        要不是这个瘦猴打断，她的顿悟还可以持续一段时间的。
  
        不过……
  
        身为修真者，机缘是极为重要的，大概她这次的机缘也只有这些了吧。
  
        这样想着，凤至倒也没有要找瘦猴麻烦的意思。
  
        她左右看了看，这才知道了瘦猴为什么会突然拍她这一下。
  
        凤至先前其实正好在排队进入东香城，这时她前面的那些人都已经进了城，只她一人堵在原地一动不动的许久了，瘦猴等人正好排在了凤至的后面，急着进城的瘦猴这才会催促凤至。
  
        就在凤至左右看着的时候，瘦猴的同伴其中一人看着凤至，却是怪笑一声，“这小妞看着倒是水灵，要是愿意一直留在东香城，以后还不得将不知道多少人都迷得神魂颠倒的……”
  
        说话的时候，这人还挤了挤眼睛，眼里明显意味深长。
  
        其他人一听这话，也都跟着笑了起来。
  
        一直留在东香城……
  
        只有那些在东香城里做着与青楼女子一样的事的女子，才会一直留在东香城。
  
        所以，这人说这话的意思不言自明。
  
        凤至眼里厉光一闪。
  
        她回头看了那人一眼。
  
        只这样一眼，就叫说话那人心中一颤，然后更是死死地垂下头再不敢看凤至，更别说是继续口花花地说些什么了。
  
        在东香城这样的地方，想要活下去，最重要的就是要有看人的本事。
  
        否则……
  
        一个不站心惹到了什么自己压根儿就惹不起的人，那就得丢了命了。
  
        瘦猴等人对于东香城都是极为熟悉的，这也是不知道多少次来到东香城了，自然是深谙这一点的，因而也凭着本能从凤至身上感觉到了危险。
  
        只这么一瞬间，竟然再没有人敢看凤至了。
  
        凤至冷哼了一声。
  
        她抬手，正要做点什么，就听到东香城守城的两名护卫不耐烦的声音，“你们这些人还在磨蹭些什么，不想进去就赶紧走开！”
  
        凤至于是一顿，然后收回了手。
  
        算他们运气好。
  
        她取出十枚灵石，快速上前，交了入城费，然后进了东香城。
  
        没错，东香城的入城费是十枚灵石。
  
        别的城市入城费都是一枚灵石，东香城却是其他城市的十倍，再加上东香城每天进出的恐怖的人流量，只入城费这一项，就不知道要赚了多少去了。
  
        是以，东香城会有这样的繁荣，还真是可以理解的。
  
        凤至进城的第一时间，就是将自己的神识外放，往着东香城的角角落落里扫去。
  
        她想知道光头等人到了没有。
  
        不过……
  
        神识才扩散了到了周围几里的范围，凤至就突然察觉到了危险。
  
        都没等到她做出应对，就有另外一股神识朝着她的神识直接撞了过来。
  
        轰！
  
        凤至的识海之中响起这样一声巨响。
  
        这一撞的后果是非常严重的，凤至的识海里就像是大海上形成了飓风一般，连带着凤至的识海都跟着一阵震荡。
  
        也亏得凤至的神识比起她本身的实力要强上许多，是以虽然识海之中稍稍震荡了一些，但凤至自己却没有受到什么伤害。
  
        虽然没有受伤，但凤至还是忍不住心头一凛。
  
        她不知道先前与她的神识相撞的那个人是谁，但毫无疑问，那个人的实力定是比她强！
  
    
  
    
  
    
第901章 神识的碰撞

  
        第901章  神识的碰撞
  
        她也是大意了，来到虚灵境之后一直没有碰到什么能完全将她压制住的高手，是以这段时间倒是有些小看天下人了，若非如此，她也不会有了去打劫东来宗宝库的念头，还真的与光头等人联手策划了这次行动。
  
        而现在……
  
        她就遇到了真正的高手。
  
        一般的修真者神识强度都是随着自身的实力而增长的，并没有什么能专门修炼神识的功法，也因此，从一个人的实力就可以衡量出他大概的神识强度。
  
        反之，从一个人的神识强度也能大概知道那个人的本体实力。
  
        方才那个人的神识，与凤至这样一撞，两者倒是相差不大。
  
        要知道，凤至的神识可是强于她本身的实力的，她的神识修为至少也是相当于化神期了。
  
        所以……
  
        方才那个人，他的修为至少也是在化神期。
  
        化神！
  
        凤至就是再怎么自信，她也没有狂妄到认为自己能跨越这样一个大境界，与化神期的修真者抗衡。
  
        就是她计划去掏空东来宗的宝库，那也是因为东来宗虽然有化神大能，但东来宗的化神大能却是一直在闭关，若非东来宗遇到关乎生死存亡的大事，是绝对不会出来的。
  
        否则，就是再给凤至一个胆子，她也绝不会做这种不自量力之事。
  
        而现在，她来到虚灵境之后，就遇到了第一个化神强者。
  
        好在他们是以神识交锋的，若是是以本体交锋，凤至现在只怕都已经受了重伤了。
  
        凤至严肃着一张脸收回神识。
  
        既然这里有化神高手，而且还直接就朝着她发动了神识攻击，很显然是她一进城就将神识外放的行为激怒了那位化神高手。
  
        既是如此，凤至自然要收敛着些了。
  
        许久之后，没有再察觉到什么危险，凤至轻轻呼出了一口气。
  
        化神高手啊，她只要继续努力，也一定会达到那样的高度的，到那时……
  
        就算再遇到今天这个人，她也绝不会后退半步！
  
        当然了，等到凤至修炼到化神期的时候，她肯定早就已经回到玄武大陆了，当然是不可能再遇到这个人的。
  
        之后，凤至收敛下声息，极为低调地找了一家客栈。
  
        要说起来，东香城里发展得最好的行业大概就是客栈了。
  
        东香城本就是以色闻名，来往这里的人无论男女为的大概都是这个了，这样一来，需要的客栈当然也就极多，就算东香城里开了许许多多的客栈，但仍显得有些捉襟见肘。
  
        凤至也是找了好些家客栈，才好不容易找到了一家有空房间的客栈，
  
        事实上，凤至有空间，也有洞府，找客栈这样的事是完全没有必要的，更别提周围来往的人都算不得什么好的。
  
        若是以前，凤至大概真的宁愿去空间或者洞府里休息。
  
        不过，在碰到了先前那位不知名的化神期高手之后，她心里多了些警惕，当然也就不会如此大意了。
  
        无论是她的空间还是洞府，在虚灵境的修真者眼里，那都是绝好的资源，这里有比她实力高的修真者，万一被人发现她的秘密……
  
        凤至不得不防。
  
        这么多年来，凤至还是第一次感觉到种来自武力上的压力。
  
        所以，她还是要变强，再变强。
  
        直到某一天，不管面对任何的强者，她都可以心中毫无畏惧。
  
        凤至在心里坚定了自己的信念。
  
        在客栈里面安顿下来之后，凤至就准备在东香城里四处逛逛。
  
        凤至对东香城，以及东香城的人其实并没有什么好感，这个城市本就是以那种行业闻名，里面的人做的也都是皮肉生意，就是来往于这里的人，每一个都是浮躁而又贪婪的。
  
        这样的地方，除了那些心里被各种欲所充斥着的人，大概不会有人喜欢了。
  
        不过，既然已经来了，总要在这里四处走走的。
  
        不能用神识找到光头等人，她总要试试看出去能不能碰到他们。
  
        离开客栈，凤至就跟着人群往外走。
  
        东香城里今天也不知道是发生了什么大事，凤至才出了客栈就发现大街小巷上都是人，这些人有男有女，实力也有高有低，却都一直往着同一个方向在走。
  
        凤至本来就没有什么目的地，因而也就干脆跟着人潮走了。
  
        走了大概小半个时辰的样子，这一大堆的人都到了一座修建得富丽堂皇的五层建筑面前。
  
        这栋建筑占地面积极广，门口更是被开辟出了一个极大的广场，广场之上这时正搭建了十个台子，台子上挂着七色彩带，那些彩带随着吹过来的微风轻轻摇曳着，倒是叫人能感受到丝丝的风情。
  
        十个台子上都是空着的，一个人都没有。
  
        这是在做什么？
  
        凤至有些疑惑。
  
        她于是注意听着周围人的议论。
  
        这广场之上，围绕着十个挂着彩带的台子挤了密密麻麻的人，凤至肯定，她现在要是双脚离地，绝对不会掉下去。
  
        周围这些人显然不像凤至这样对这里发生的事一无所知，而是都在低声议论着今天的这场盛事。
  
        凤至听了一会儿之后，倒是听出了些名堂。
  
        众所周知，东香城的所有产业都是围绕着一个“色”字，不管是正道修士还是邪修，只要手里有灵石，都能找到一个让人绝对满意的“双修”之人，就是邪修想要采补都是极为容易的事。
  
        在这样的情况之下，东香城里聚集了大量貌美的男修女修。
  
        不过，在修真界，可不是只要貌美就行了，想要涉足到这一行的男修女修不仅要求貌美，而且还要求一定的修为。
  
        总之，在这里，就是想出卖自己的身体，那也不是一件容易的事。
  
        而东香城每一年都会进行一次十大花魁的评选。
  
        想要成为花魁，除了要有让所有人都认同的美貌之外，还要有压过其他人一头的实力。
  
        而今年的花魁评选，就在今天。
  
        凤至觉得果然是林子大了什么鸟都有，原来这年头，想要出卖自己的身体也要竞争上岗，必需是美貌与实力的化身？
  
    
  
    
  
    
第902章 风挽晴

  
        第902章  风挽晴
  
        凤至觉得自己可真是长了见识了。
  
        她一直以为，身为修真者，就要有无比的自信心，以及一往直前无往而不利的坚决，更不会因为任何事而低下自己的头。
  
        却没想到，不是所有人都能有她这样的坚定的。
  
        这些聚在东香城，靠着出卖自己的身体而生存的人，他们同样是修真者，但他们却早就已经失去了修真者的道心。
  
        这样的人……
  
        就算有着天纵之资，但哪怕给他们再多再珍贵的修炼资源，他们也不可能修炼到多高的境界。
  
        凤至的天资能被称得上妖孽了，但就算是她，也要一直磨炼自己的心境，一直丝毫不放松的提升自己的修为，如此才能强大自己，而这些人……
  
        啧啧。
  
        凤至忍不住轻轻摇着头。
  
        就在这时，与凤至挤作了一团的一名看着身材极为火爆的女子，见着凤至看着十个挂了彩带的台子不断摇着头，先是“咯咯”笑了两声，然后道：“小妹妹，你大概是第一次来东香城吧？”
  
        凤至偏过头看向女子，然后点了点头。
  
        那女子看起来颇为年轻，但实力却不弱，是一名元婴中期的修真者，尤其是一双眼睛似乎随时都带着丝丝魅惑一般，看人一眼都能让人心神都跟着恍惚起来。
  
        当然了，这一点对凤至是无效的。
  
        女子显然是发现了这一点，眼里倒是多了些欣赏，她随后就又道：“这一点一看就知道了，但凡来了东香城几次的，又有谁不是一脸的狂热，哪里能像小妹妹你这样竟然还替那些即将站到台子上的人感到可惜？”
  
        女子大概先前就注意到了凤至的表情。
  
        凤至闻言微微扬了扬眉，却没说话。
  
        女子又道：“你觉得这些人自甘堕落断了自己的修行路，说不定别人还在笑话我们这些人累死累活的修炼，最终却也只能死在追求大道的中途呢。这世间，总是有些人甘于享受的。”
  
        这一点，凤至倒是赞同。
  
        也因此，她对这女子倒也多了几分好感。
  
        女子风状面上的笑意也加深了几许，然后道：“小妹妹，我叫风挽晴，你叫我名字或者叫我风姐姐都可以。”
  
        凤至也跟着作了自我介绍，“我叫凤至。”
  
        凤至？
  
        风挽晴听到这个名字先是一怔。
  
        总觉得，好像在哪里听过这个名字。
  
        她低下头仔细想了一会儿，然后猛地抬头看向凤至，“你是……”
  
        话只说到一半就停了下来。
  
        不得不说，凤至现在的知名度是极高的。
  
        她来到虚灵境的时间虽然没有多长，但做的事可真不少，先是杀了东来城的城主贺非，直接与东来宗结了仇，然后击败了东来宗大长老莫敌，叫东来宗拿她半点办法都没有。
  
        托了东来宗的福，现在虚灵境有谁不知道“凤至”这个人？
  
        甚至，最近都有人开始在猜测，那些邪修之所以能拿到莫敌的肉身与魂魄，勾得江震等人跳脚，是不是也是有凤至的手笔在其中。
  
        当然了，这样的说法也只是一些人的猜测，并没有得到证实。
  
        风挽晴那双柔媚的眼睛瞪得大大的。
  
        显然，她没想到，自己随便在人群里与人搭了一句话，就见着了凤至这个最近风头最尽的人。
  
        风挽晴有些佩服凤至的胆量。
  
        要知道，现在东来宗除了追着光头那些人跑之外，就是发了疯一样的想要将凤至抓住了，甚至还向外发出了悬赏，谁要是能将凤至擒住，东来宗会给出百万灵石的巨额回报，就算是只给出凤至的下落，也至少有几万灵石的报酬。
  
        可以说，在现在的许多修真者眼里，凤至就是一座行走的灵石山。
  
        在这样的情况下，凤至竟然还敢大摇大摆的来到东香城，遇到风挽晴这个第一次见面的人就敢报出自己的真名……
  
        风挽晴都有些佩服了。
  
        她随即就往四周看了看，唯恐她们之间的谈话会被其他人听了去。
  
        这一看，风挽晴就发现她和凤至的周围不知道什么时候被布下了一道结界，将她们两人与其他人给隔开了。
  
        别说她们是以着正常音量在交流了，就算她在这结界之中大喊大叫，也绝不会被其他人听到。
  
        风挽晴的佩服便又多了些。
  
        她就说嘛，凤至怎么会如此鲁莽的就报出自己的名字了，有这结界在，只怕只要风挽晴流露出半点要对凤至不利的意思，凤至就能第一时间将她捏死。
  
        风挽晴本来也没对凤至存了什么坏心思，因而她不仅没有害怕凤至对她下毒手，反而还一脸的兴奋与钦佩，“原来你就是凤至，这段时间听到你的事迹，我不知道有多崇拜你呢，以一己之力就能对抗东来宗这样的庞然大物，年纪轻轻就能有这么逆天的实力，真是叫人想不羡慕嫉妒都难呢！”
  
        虽然说着羡慕嫉妒，但风挽晴又哪里有半点嫉妒的样子。
  
        凤至忍不住失笑。
  
        这个偶然认识的风挽晴，倒是个自来熟的性子。
  
        不过……
  
        倒也挺讨人喜欢的。
  
        凤至于是笑了笑，“我哪里有什么值得人羡慕嫉妒的，这段时间被东来宗的人撵得跟老鼠一般，都只顾着疲于奔命了。”
  
        风挽晴闻言重重拍了凤至的肩膀一下，“说什么灰心丧气的话，你能将东来宗耍得团团转已经是非常了不起的事了，东来宗的人这些年行事越发的霸道乖张了，也活该有个人教教他们应该怎样做人！”
  
        凤至失笑。
  
        风挽晴还在继续说：“……就是我们风花宗，平时与东来宗井水不犯河水的，前些时间宗内的弟子在外行走时也被东来宗的人欺负了一通，真是活该他们被收拾！”
  
        风花宗。
  
        凤至来到虚灵境这段时间，对虚灵境一些比较出门的宗门也都有了些了解。
  
        就比如这风花宗。
  
        风花宗算是虚灵境里一个极为特殊的宗门，因为风花宗只收女弟子，而且只收天赋出众的女弟子。<span style=-display:none->gfbmmjD6vtLSaDjNAMr7x+cAJfrxmldLwH/ZzyO8z5GisJlPbdeDIGJfyq9N6ALntkPrNLIFSkmT6M4KHQWJrA==</span>
  
        可以说，风花宗里就算是个才入门的炼气期弟子，那也都是绝对的美人儿。
  
    
  
    
  
    
第903章 香玉阁

  
        第903章  香玉阁
  
        美人儿总是容易得到别人优待的，所以但凡风花宗的人在外，总是会被别的修真者们让着敬着。
  
        因为风花宗的人天赋都不低，因而宗内弟子的实力更是不弱，于是便成为虚灵境里各大宗门弟子在考虑双修道侣时的首选。
  
        只不过，风花宗虽然都是女子，却不是那等愿意依附旁人而存在的，所以风花宗里的弟子愿意与人双修的都是极少数。
  
        东来宗的人竟然连风花宗的女修士都招惹，看来也确实是极为膨胀了。
  
        因为风花宗离得东香城并不远，因而风挽晴倒不是第一次来这里，这一次却就遇到了凤至。
  
        接下来的这段时间，凤至耳边就一直听到风挽晴的夸赞，也不知道她哪里这么能说，对凤至的花式称赞从来就没有重复过。
  
        凤至一阵的无语。
  
        算起来，她在玄武大陆的时候，除了凤家那几个之外，倒还真的没有几个同性朋友。
  
        所谓白发如新，顷盖如故。
  
        有些人就算相处了十年百年，也只不过是点头之交，但有些人却只需要打一个照面，彼此就能成为朋友。
  
        凤至觉得，风挽晴，她大概就能算自己的朋友吧。
  
        这是一种很是奇妙的感觉。
  
        而风挽晴，她大概也是这样认为的。
  
        两人正说着话呢，就见那栋五层高楼突然门户大开，然后从里面走出一连串穿着粉色衣衫的男女。
  
        这些人也真是奇怪，不管男女都穿着粉色的衣衫，第一眼看过去总叫人觉得有些惨不忍睹，但好在这些男女每一个的容貌都极为出色，只凭着颜值就能将这颜色怪异的衣裳给压下去。
  
        看久了……
  
        倒也觉得这样竟然不错？
  
        凤至狠狠摇了摇脑袋，觉得自己大概是被人洗脑了。
  
        那些走出来的男女直接就往着十座台子上走了上去，每一人占据一座台子。
  
        在他们登上台子的那一瞬间，十名男女身上的气息都有了些变化，就好像与那十座台子融为一体了一般，让人觉得他们突然就强大了几分。
  
        凤至看得有些惊疑。
  
        风挽晴对东香城的事知道得不少，于是便在凤至的耳边解释，“这十座台子虽然看着简单，却是能算得上一件上品法宝的，只要那几个人站在这台子上，那他们就可以借脚下台子之力，若不是实力比他们高出太多，还真不是他们的对手……”
  
        还有这样的事。
  
        风挽晴大概知道凤至对东香城什么都不了解，于是又继续道：“这些穿得花里胡哨的人，他们都属于东香城里一个叫作‘香玉阁’的组织，这个香玉阁说起来倒也算得上一个小宗门了，里面收纳的都是那些乐意用自己的身体换取资源的男女。”
  
        凤至还是第一次听到这个香玉阁。
  
        她到虚灵境的时间到底还是太短了。
  
        “别看香玉阁里都是这种人，但他们的实力还真不低，听人说这是因为香玉阁里的人都修炼了一种特殊的功法，在出卖自己的身体供人玩乐或者采补的时候不仅不会伤到自己的根本，还会从中得到一些好处……”
  
        “再加上，这世上也有太多人喜欢沉迷于这种玩乐的快感，因而想要加入香玉阁的人不知道有多少呢。”
  
        凤至听到这里，有些恍然大悟。
  
        她就说呢，为什么东香城里有这么多的修真者愿意出卖自己的身体，原来竟然还有这种功夫存在。
  
        想想也是，比起每天按部就班的修炼，这些人既可以享受“快乐”，还能在这个过程中得到好处，也难怪东香城会这样繁荣了。
  
        只不过……
  
        像这种会沉迷于享乐之中的修真者，其心志本就不坚定，就算能从享受之中得到好处，也绝不可能修炼到太高的境界。
  
        估计，元婴初期便是他们的顶点了。
  
        不过，说起来元婴期这本就是修真的第一个大门槛，有多少人修炼了一辈子都不能跨进元婴期呢，这些人会如此也就不奇怪了。
  
        凤至一时有些好奇，指着那十个台子以及台子上的十名男女，“那今天这真的只是要选什么花魁吗？”
  
        风挽晴闻言先是点了点头，然后又摇头，“今天这当然是在选花魁，但其实也是香玉阁里所有弟子的一个排名大赛，谁能稳稳站在前十，也就是一直占着这台子，那谁就能在今后这一年得到更多的资源，甚至到了最后一轮，咱们这些下面的看客，要是乐意加入到香玉阁之中，并且觉得自己的实力和容貌都比台子上的那十人要出众，都可以直接上去挑战……”
  
        凤至于是往周围看过去。
  
        这一看，倒还真看出些不同来。
  
        广场里挤满了人，有些人面上只是看热闹的兴奋，但另有一些人，却是两眼紧紧地盯着那十个台子，看他们的模样竟是十分渴望站到台子上去一样。
  
        想来，这些人之后真的会上去吧。
  
        这香玉阁，对于许多人来说也是真的十分有吸收力了。
  
        每个人都有每个人的价值观，基于这种价值观，他们也会做出各种不同的决定。
  
        凤至觉得，自己对人性的感悟又精进了一层。
  
        就在这时，就见属于香玉阁的那栋五层建筑上，顶层的屋顶与墙壁突然就往外延伸看来，就像是一朵突然绽开的莲花一般。
  
        而那朵莲花的正中心，就立着一男一女两人。
  
        那名容貌娇艳，叫人看不出年纪的妇人未语先笑，她的目光只是这样往下轻轻一扫，就让原本口吵吵嚷嚷的人群安静了下来，人群之中更是有不少的男子在看到妇人时眼里出现了迷离之色，很显然是被妇人给迷住了。
  
        而妇人旁边立着的那名男子，看起来却是极为年轻，他穿了一身白色的衣裳，腰间挂着一支小巧的笛子，负手而立的时候自有一股风流之气。
  
        男子的目光同样往下面的人群扫过，不时眼里还总能现出些邪光。
  
        凤至只看了一眼就轻轻皱了皱眉。
  
        这个人，让她一见就想好好揍一顿。<span style=-display:none->gfbmmjD6vtLSaDjNAMr7x+cAJfrxmldLwH/ZzyO8z5GisJlPbdeDIGJfyq9N6ALntkPrNLIFSkmT6M4KHQWJrA==</span>
  
        风挽晴与凤至对视一眼，她显然也是有这样的感觉。
  
    
  
    
  
    
第904章 黑暗中的萤火虫

  
        第904章  黑暗中的萤火虫
  
        就在这时，那名妇人微敛了笑容，朝着下面的人群盈盈一礼，“多谢诸位今天的捧场，诸位应该都知道，今天就是我们香玉阁一年一度的十大花魁评选，在这里诸位能看到世间最为绝色的美人儿，若是诸位愿意加入到咱们香玉阁来，又有这个自信，甚至可以直接挑战十位花魁，只要赢得胜利就能取而代之成为花魁……”
  
        人群里许多人的呼吸声便因此而加重了。
  
        妇人面上的笑容更显娇艳了，“诸位大概也都听说过，我们香玉阁对于十大花魁都是毫不吝啬的，今天可是个好机会，错过今天就要等一年了……”
  
        竟是先蛊惑起人心来了。
  
        而妇人的这番话还真让不少人动心。
  
        这些人本就想加入到香玉阁里去，这种又轻松又快乐的方式就可以修炼到元婴期，哪怕以后不可能再继续突破了，那也能站在虚灵境里这么多修真者的上流水平了。
  
        所以，一时之间人群里许多人的呼吸都加重了。
  
        妇人很满意自己这番话带来的效果。
  
        不过，今天最重要的还是香玉阁的十大花魁的评选，因而妇人也没有再继续蛊惑他人，话锋一转，“现在，香玉阁十大花魁评选，正式开始！”
  
        话说完，十个台子上的七色彩带就无风飘舞起来，那些彩带显然不是随意飘舞的，而是按着某种韵律，那七彩的颜色交织在一起，就像将人瞬间就带入了一个景色无双的秘境一般。
  
        凤至只眨了眨眼，就摆脱了那些彩带带来的影响。
  
        偏头看向风挽晴，她比凤至要晚上一些，用力摇了摇头眼里才又恢复了清明。
  
        凤至于是又将视线放在了香玉阁的人身上。
  
        不得不说，这香玉阁的人虽然都是在走捷径，但还真有些门道，只凭着那些彩带就能迷惑人的神智，若是心志弱上一些的修真者，呆会儿只怕会不管不顾的“嗷嗷”叫着往台子上冲了。
  
        也难怪，这香玉阁能一直活跃下去。
  
        七色彩带仍在不停的飘舞，台子上的十个人也依然站在那里，但跟着，就有另外十名穿着粉色衣裳的香玉阁的弟子站到了台子之上，这是要与先上去的十人竞争花魁了。
  
        这些人有这个自信来竞争花魁，无论男女，容貌总是极为妍丽的，说是绝色其实也不为过了，这么多的美人儿站到一起，还相互之间大打出手，这实在能算是一道美丽的风景线了。
  
        更不提，在打斗之中，那些绝色的男男女女香汗淋漓的模样，更是让下面的众多观众看得眼睛就跟刀子一样，简直恨不得在那些美人儿身上剜下一块肉来了。
  
        风挽晴先前就说了，香玉阁的实力并不弱。
  
        凤至这就看出来了。
  
        站在台子上正在争斗着的二十人，一个个的实力还真不弱，至少也是元婴初期的实力了，还有一两个元婴中期的。
  
        在别的地方，元婴期的修真者其实并不是那么常见的，但在这东香城，香玉阁里一拿就是二十人。
  
        就是一些大宗门，元婴期实力的人都不一定有二十个这么多。
  
        若不是香玉阁的人因为走了捷径顶多也就能修炼到元婴期，只怕整个虚灵境都要被他们给吞了。
  
        这样的争斗持续了好几个时辰。
  
        这些人都是香玉阁的，既然要竞争，想来之前也是了解过对手的实力的，会缠斗这么长的时间也属正常。
  
        他们半点也没有因为算得上同门就手下留情了，一个个的就像是看到了什么灭门仇人一般，只恨不得一剑过去就将对手斩成了碎片一般，虽然容貌都极为出色，但那眼中的狠戾却让他们一个个的表情看着极为扭曲。
  
        但下面的众多观众，却看得热血沸腾的，大部分人更是声嘶力竭的替自己支持的人呐喊起来。
  
        完全失去了理智。
  
        人都是有从众心理的，就算有些人原本能保持冷静的，但处在这样的环境之下，最后却也都忍不住跟着高声呐喊。
  
        简直就像是群魔乱舞一般。
  
        凤至和风挽晴早就有所准备，当然没有被这些人同化了。
  
        就在这时，凤至突然觉得有些不对。
  
        有一股让她觉得极不舒服的气息，突然之间就从站在顶楼的妇人和年轻男子身上往外弥漫而出，没用多久就弥散在下面的观众所在的范围之内。
  
        那股气息似乎极为兴奋，然后竟然是从下面的观众身上在贪婪的汲取着什么。
  
        而随着时间的推移，那些观众虽然面上依然狂热而兴奋，但可以明显看出来他们的脸色白了几分，就是精神也有些萎靡。
  
        很显然，是损了精气。
  
        那股气息同样往凤至和风挽晴这里弥漫了过来，但因为凤至在她们两人身边布下了结界，那些气息怎么也没办法突破进来，最后也只有放弃了。
  
        凤至恍然大悟。
  
        原来……
  
        这香玉阁是这么回事。
  
        举办这花魁评选，恐怕不仅仅是想更好的分配资源、吸纳新鲜血液，还可以从这些被迷惑了的狂热观众身上得到好处。
  
        只是不知道，这些还不知道自己身上发生了什么的观众，到底会有多大的损耗。
  
        在凤至思忖着这些的时候，站在顶楼的妇人和年轻男子却都注意到了凤至和风挽晴。
  
        没办法，下面那挤满了的人群里，就只有凤至和风挽晴没有被迷惑，也没有被他们吸到精气，所以凤至两人就像是那黑暗中的萤火虫一般，简直是太醒目了。
  
        又如何能不招人注意？
  
        妇人面上的笑容微微一滞。
  
        她显然没想到，这一次竟然会有两个人无视他们的迷惑，同时心里又有些警惕。
  
        毕竟，这说明凤至和风挽晴的实力绝对不比他们低。
  
        而那名年轻男子，看到凤至和风挽晴的容貌之后，却是眼里一亮，眼底更是现出些淫邪之气。
  
        他觉得……<span style=-display:none->gfbmmjD6vtLSaDjNAMr7x+cAJfrxmldLwH/ZzyO8z5GisJlPbdeDIGJfyq9N6ALntkPrNLIFSkmT6M4KHQWJrA==</span>
  
        比起凤至和风挽晴，香玉阁的那些花魁顿时就被比得失去了颜色，这样的绝色一出现就是两个，难道这是老天爷对他的恩赐？
  
    
  
    
  
    
第905章 捊虎须

  
        第905章  捊虎须
  
        也就在这时，下面那花魁之争也有了结果。
  
        十个台子上的香玉阁弟子，有大概一半的人是最先开始上台之人，而另外一半却被后来者给赶了下去。
  
        赢得最后胜利的人自是一脸的自得，在彩带的飘舞之下显得自信满满，而那些最终只能收获收获失败的人，却都是一脸的沮丧。
  
        形成了鲜明的对比。
  
        顶楼那妇人和男子对视了一眼，然后由妇人宣布，“这次花魁之争已经有了结果，诸位若是有兴趣加入到香玉阁之中，或者想与花魁互相印证一下身手，现在就可以出手了。”
  
        随着妇人的声音，下面的许多人呼吸又加重了些许。
  
        跟着，就接二连三的有人往台子上站。
  
        很明显，香玉阁对许多人来说都是一个好去处。
  
        不一会儿，就有八座台子上有人去挑战，只有两座台子上是空着的。
  
        因为先前已经看清了台上这些人的实力，因而上台挑战的这些人，实力也都在元婴期以上。
  
        妇人面上的笑意加深，“诸位勇气可嘉，不管结果如何，香玉阁都欢迎诸位的加入。”
  
        能不欢迎吗？
  
        这意味着香玉阁里补充了新鲜血液，当然也就能吸引更多的客人，让香玉阁的实力得到再一次的发展。
  
        妇人又等了一会儿，见确实没有人再往台上来了，正要宣布挑战开始，她旁边那名年轻男子就突然伸手制止。
  
        妇人的实力比起男子来说其实还是要强一些的，但也不知道为何，她对于男子却是极为忌惮的，被男子这样一伸手，竟然也就真的将到嘴边的话给咽了回去。
  
        男子看了妇人一眼，极为满意。
  
        他随即往前踏了一步，“既然都有这么多人愿意加入我香玉阁，并且挑战这一次选出来的花魁了，不如再来两位凑够了十人如何？”
  
        说着话，男子的视线就直直地落到了凤至和风挽晴的身上。
  
        妇了见状微微皱起眉头，她总算是知道了男子这是打的什么主意了。
  
        这是见着两个小姑娘长得漂亮，所以动了心思了？
  
        妇人本来想制止的，但在被男子极为阴沉地看了一眼之后，心里一颤，制止的话却是再也说不出来了，
  
        男子回过头，继续看向凤至两人，“两位美人儿，像你们这样的容貌与资质，就该到我们香玉阁来，加入香玉阁的好处多多，不仅能让你们享受到极致的快乐，还能让你们的修为迅速攀升，两位美人儿可千万不要放弃这个好机会……”
  
        说着话，男子眼里就像是隐藏着一个黑洞一般，让人很容易就为他这双眼睛所惑。
  
        离得凤至两人近些的几个人，无论男女，这时候已经完全没有了自己的思维，只顾着连连点头，简直恨不得往那台子上冲了。
  
        但这可不是男子想要的结果。
  
        凤至听到男子这番话，又猜出他打了什么主意，精致绝伦的粉脸先是一冷，然后迅速就绽开一朵绝美的笑容。
  
        “香玉阁吗？”凤至笑着道，“比起与那些所谓的花魁交手，我倒是更想与你交手呢……”
  
        尾音微微上扬，仿佛能将人的心都勾起来一般。
  
        男子听了这样的声音，立即心里痒痒的，简直恨不得将凤至压在身下好好玩乐一番了，又哪里有不应的，当即就连连点头，“好好好，美人儿，本公子也想与你好好交手一番……”
  
        听到这话，旁边站着的妇人哪里还能沉得住气，“少阁主，这件事……”
  
        想来，这男子就是香玉阁阁主的儿子了。
  
        被称为少阁主的男子闻言脸上便又是一沉，都没容得妇人将话说完，“闭嘴！要不是我爹看重你，就凭你竟然想坏了本公子的好事，本公子就能将你丢给那些最下等的修真者蹂躙至死！”
  
        妇人气得胸口急剧起伏。
  
        但是，碍于男子的身份，就算心里愤怒至极，她仍只能选择忍耐下来。
  
        凤至这时仰着头看着男子，一副不耐烦的模样，“这位少阁主，你要是做不了主就算了，我还想着好好与少阁主玩一玩儿呢。”
  
        男子闻言骨头都轻了二两，又哪里有不应的，连连点头，“当然可以，这里本公子说了算！”
  
        凤至于是和风挽晴对视一眼。
  
        两人跟着就脚尖儿在地上轻轻一点，整个人就如那壁画中的飞天一般，以着极为优美的姿态往着顶楼飞去。
  
        才站稳了身形，凤至就直接朝着男子冲了过去。
  
        男子只以为这是凤至要对他投怀送抱，眼里顿时就充盈了带着邪光的笑意，甚至都张开了双手等着凤至扑进来，双眼也微微闭起，明显是在想着这样功成名就美人入怀的自得。
  
        然后……
  
        “少阁主小心！”
  
        这是妇人提醒的声音。
  
        不过，也不知道妇人是不是故意的，她的提醒明显晚了那么一丢丢，等到男子听到提醒睁开眼里，迎接他的就是一个小巧如玉的拳头。
  
        轰！
  
        男子被凤至这一拳轰得重重砸在了地上，也亏的他们脚下的这栋建筑所用的都是极为稀有的材料，质量过得去，否则男子这一砸下去只怕都得一路穿过几层楼板最后落到地上去。
  
        凤至其实都没用上灵气，只凭着本身的力量而已，因而男子虽然被她打飞了，但实际上还真没受到多少的伤害。
  
        他马上就从地上爬了起来。
  
        两眼恶狠狠地瞪着凤至，男子阴着声音道：“臭娘们儿，竟然敬酒不吃吃罚酒，本公子原还想着好好疼疼你们，既然你们如此不识趣，那等到本公子玩儿腻了，就将你们赏给阁中人当作福利……”
  
        话没说完，凤至眼中就有厉光闪过，然后挥手就是一巴掌重重打在了男子脸上。
  
        啪！
  
        下一刻，男子脸上就迅速浮现出一个小巧而清晰的巴掌印。
  
        那十个台子上的人，还有下面的众多的观众，这时候都看呆了。
  
        香玉阁在东香城里有着极强的实力，可以说那些出卖自己身体的男修女修，有一半都是直接或者间接被香玉阁控制着的。
  
        现在，就有这么个小姑娘敢捊虎须？
  
    
  
    
  
    
第906章 放了他？可以啊！

  
        第906章  放了他？可以啊！
  
        凤至握指成爪，往着男子所在的方向用力一抓，男子立即就仰起了脖子，就好像是被一只无形的大手抓住了一般，一张脸也迅速涨得通红，眼看着就要喘不过气来了。
  
        等到男子脸由红转白，再由白转红，凤至才又冷哼了一声，手上随手便是一甩。
  
        相应的，男子整个人也直接被甩了出去，在打了几个滚之后却是直接落到了凤至的脚下，还将他的脖颈都正好递到了凤至的跟前，就好像是在欢迎凤至踩他一般。
  
        既然别人都这么诚恳的邀请了，凤至当然也就却之不恭了。
  
        脚一抬，再一个用力，凤至就直接将男子踩在了脚下，
  
        这样的姿势，于男子来说无疑是极为耻辱的。
  
        他的一双眼睛死死地瞪着凤至，好像要将凤至生生给吃了。
  
        只不过……
  
        因为他现在是被凤至踩在脚下的，就算他的眼神再怎么狠厉，也总是少了几分气势，在凤至看来更是就像是个笑话一般。
  
        一切都发生得很快，从凤至出手到男子被她毫不费力的擒下，也只不过是一瞬间的事而已。
  
        许多知道这男子底细的人，看到这一幕，眼珠子都快瞪出来了。
  
        男子姓玉，名为玉流风。
  
        流风两个字反过来就是风流了。
  
        玉流风是香玉阁阁主的独子，香玉阁里有男有女，而且人数还相当，入了香玉阁之后无论男女都会摒弃自己从前的名字，男子改姓玉，女子则改姓香。
  
        香玉阁的阁主据说实力极为强劲，虽然将香玉阁掌在了手里，却没有走捷径来提升自己的实力，而是一点点打磨自身，再循序渐进的强大自己，自然也就不会像那些香玉阁的弟子一般止步于元婴期了。
  
        不过，看玉流风这副模样，只怕他是早就已经沉迷于双修的快感之中不可自拔了。
  
        在凤至看来，这个玉流风也不过就是个废物而已。
  
        拿下一个废物，这实在不是什么值得一说的事。
  
        因为凤至的速度实在是太快了，那名妇人一直到现在才反应过来发生了什么事。
  
        这妇人先前之所以提醒晚了，也是因为想要借凤至之手给玉流风一点教训，但她也没有那么大的胆子真的任由玉流风在她的眼皮子底下出什么事的。
  
        因而，这时见情况不对，妇人面色一变，“放开少阁主！”
  
        说着话就欺身而上，想要朝着凤至攻过去。
  
        凤至却是理都没有理会妇人。
  
        她现在可也不是独身一人。
  
        一直与凤至并排而立的风挽晴，见着妇人出手，直接就一掌朝着妇人拍了过去。
  
        风挽晴是元婴中期的实力，这妇人亦是，风挽晴纵然因为年纪的原因战斗的经验没有妇人丰富，但拦住妇人却也是再容易不过的。
  
        因而，妇人就是心里再急，却也始终没有办法去救她的少阁主。
  
        恼恨于风挽晴的阻拦，妇人出手极为狠辣，完全是一副要与风挽晴以命易命的样子，风挽晴哪里能想到会是这样，因而不出几招就受了点伤，手臂上破开一条口子，有鲜红的血渐渐将衣裳都浸透了。
  
        凤至见了眉头一皱。
  
        她脚下用力一踩，原本就进气少出气多的玉流风立即就鼓着眼睛张大了嘴，一副随时都会死过去的样子。
  
        “你要是再不住手，信不信你的少阁主就会一命归西了？”凤至道。
  
        妇人闻言一顿。
  
        她看出来凤至不是开玩笑的，就算心里再怎么不忿，也只能收手。
  
        玉流风可是香玉阁阁主唯一的儿子，平时看得不知道有多宝贝，就指着玉流风将来能生下子嗣传宗接代呢，要是玉流风真的在妇人跟皮子底下被人弄死了，妇人知道自己绝对可能有什么好下场。
  
        凤至将风挽晴拉到自己身边，又丢了一粒疗伤的丹药给她，然后才转向妇人，“来，说说看，你觉得这件事要如何解决？”
  
        妇人现在是真的后悔了。
  
        早就看出来凤至和风挽晴不是玉流风平时玩弄的那些女子一样好对付，方才就是玉流风再怎么生气，她也应该将玉流风给拦下来。
  
        现在倒好，玉流风这个不中用的不出一招就被人给擒下来了，还拿了来威胁她！
  
        心里虽然这样想着，但妇人面上却是强挤出几许笑容看向凤至，“这位仙子，这是我们香玉阁的少阁主，仙子既然到了东香城，想来也不愿意与我们香玉阁作对吧，不如这样，这件事就这样揭过了，如何？”
  
        凤至似笑非笑地看了妇人一眼。
  
        她得有多缺心眼儿才能相信妇人的话？
  
        先是拿了香玉阁来压她，话中的威胁之意就是聋子也都能听得出来了，之后再说什么就这样揭过了？
  
        要是凤至真的信了她的鬼话，才将玉流风给放了，只怕接下来就会被在场这么多的香玉阁弟子一起围攻了。
  
        都是些元婴期的修士，就算数量多些，但凤至也不至于就怕了他们。
  
        但是，她又怎么会让自己被人摆一道？
  
        “你也不用拿那些话来糊弄我了，你心里想的些什么我再清楚不过，我与人玩心眼儿的时候你们都还不知道在哪里呢。”凤至道。
  
        她这话说得半点也不假。
  
        她在玄武大陆上与人玩心眼儿的时候，可不就不知道虚灵境的人在哪里吗？
  
        妇人闻言有些懊恼，但她随即就又换上一张笑脸向凤至服软，“这位仙子，香玉阁在东香城里虽然不能说是一手遮天，但也是有些能量的，这件事是我们香玉阁的人错了，我香妩在这里发誓，仙子若是放开少阁主，香玉阁断不会再与姑娘为难，不知道仙子以为这样如何？”
  
        凤至闻言挑了挑眉。
  
        “放了他？”凤至道，“可以啊！”
  
        听到“可以”两个字，名叫香妩的妇人顿时就松了口气。
  
        她只以为凤至这是顾忌着香玉阁的实力了，却没想到下一刻就听到了凤至那句让她魂儿都惊掉了的话。
  
        “不过呢，这个人色胆包天，竟然敢打我们的主意，总要叫他留下点东西才行……”
  
    
  
    
  
    
第907章 送你进宫！

  
        第907章  送你进宫！
  
        凤至乐呵呵地往玉流风的裆部看过去，“一看就知道这个人也不是什么正经人，想来以前也有不少女子被他祸害过吧，既然这样，那这次我们就替天行道，让他以后再没办法去祸害女子吧……”
  
        话说完，凤至都没有等香妩反应过来，伸出两指呈了剑形，随手就朝着玉流风的裆部挥了下去。
  
        下一刻……
  
        啊！！
  
        这是一声叫人听了能充分体会到声音的主人到底有多痛苦的惨叫声。
  
        只见，玉流风的裆部顿时就有殷红的鲜血流出，即使他这时已经被凤至制住了，但在极致的痛苦之下，玉流风仍发挥出了超强的潜力，整个人几乎要从凤至的掌控之下挣脱，腰部更是高高的抬起，两只手就像是要挽留住什么一般不断的往下面划拉去。
  
        当然了，他是什么都没有挽留住的。
  
        在场有这么多的人，但这时却没有任何人能说出一句话来，那些有幸看到这出好戏的修真者们，更是一个个的瞠目结舌的，就连呼吸的声音都放轻了许多。
  
        这……
  
        所以说，就在这么多人的注视之下，这个看模样没有多大的小姑娘，不仅不给香玉阁的面子，还将香玉阁的少阁主给……
  
        阉了？
  
        这一瞬间，人群里许多的男修都下意识的捂住了小腹下面的那个位置。
  
        总觉得……
  
        那里好凉啊！
  
        要说最震惊的那个人，当然就要数香妩了。
  
        香妩就是做梦也没想到，今天只不过是碍于玉流风的身份而让他跟着一起来主持十大花魁的评选，竟然就能出这样的大乱子。
  
        阁主有多看重这个唯一的儿子，这一点香妩是看得再清楚不过的，现在玉流风在她的眼皮子底下成了一个阉人，让阁主断了传宗接代的梦想，那……
  
        她会有什么下场？
  
        香妩只差没晕过去了。
  
        只不过，修真者就算不是走体修的路子，但肉身的强度也比没有修为的普通人要强了不知道多少倍，又哪里是想晕就能晕过去的？
  
        “你，你，你们……”
  
        香妩指着凤至，再看看风挽晴，一时之间连话都说不清楚了。
  
        凤至却像是压根儿就不知道自己先前到底做了什么大事一般，随手一踢就将玉流风踹到了香妩的面前，“我，我，我们怎么了？你不是说要让我放了你们的少阁主吗，现在我已经将他还给你了，再出了什么事你可不能赖在我的头上！”
  
        所有人都默默低头。
  
        最大的事都已经出了好吗？
  
        香妩看着脚下已经变得半死不活的玉流风。
  
        玉流风这个人平时最是自命风流了，又因为是香玉阁的少阁主，平时在阁里看到哪个女子长得漂亮些总要自己先玩弄了一番再说。
  
        也亏的甘愿进香玉阁的女子本就不是那等将贞操看得有多重要的，因而这么久以来倒也没有出什么事。
  
        而这一次……
  
        玉流风大概是一直以来都万事顺心，竟然打起了凤至和风挽晴的主意。
  
        凤至可不是泥菩萨，玉流风竟然敢对她动这样的念头，她又哪里能容得了玉流风什么都不付出？
  
        这也是龙衍现在还正在突破之中。
  
        若是龙衍现在在外面，只怕玉流风早就是一具尸体了。
  
        凤至倒也不是心软，而是……
  
        她总觉得，对一个男人，而且还是一个喜欢玩弄女人的男人来说，将玉流风变成一个太监，会比直接杀了他还要让他来得更难受一些。
  
        现在看来，她的感觉好像没有错呢。
  
        凤至心情极好地看着半死不活的玉流风，还有一脸震惊的香妩。
  
        然后，她拍了拍手，“好啦，咱们可是早就已经说好了的，我将他放了，咱们就一笔勾销，现在人已经还给你了，既然已经没事了，那我们就先走了哦，千万不要送！”
  
        话说完，凤至直接拉了风挽晴，就这样一路走远了。
  
        香妩这时候正为玉流风这件事她回去之后要如何与阁主交代而头疼呢，一个没注意，就让凤至和风挽晴走得连影子都没有了。
  
        现场又沉默了许久。
  
        然后……
  
        哗！
  
        下面的那些看客一个个面色兴奋地议论开了。
  
        香玉阁在东香城里争霸多年，现在香玉阁的少阁主竟然就在那么两个明明年纪不大但修为却高明得让人嫉妒的女子跟前变成了太监？
  
        听说世俗世界里的后宫里都是由阉人侍候着的，没想到现在香玉阁的少阁主都变成了这样的阉人。
  
        这可真是……
  
        大快人心啊！
  
        尤其是一些女修，早就听说过玉流风的名声了，现在知道玉流风以后再不能祸害人了，又哪里能有不拍手称快的？
  
        而那些原本已经站到台子上，准备挑战台上香玉阁的十大花魁的修真者们，想着自己等人今天遇到了这样的大事，再加入到香玉阁之中去也不知道会不会被牵连了，一个个都争先恐后的又跳下了台子。
  
        竟是直接放弃了。
  
        香妩则是如丧考妣。
  
        压根儿就没想着要让人去追凤至，过了好一会儿才朝着下面已经乱了套的香玉阁弟子们冷声道：“上来两个人，先将少阁主扶好，我们先回阁里去请阁主定夺！”
  
        跟着就有两名香玉阁的弟子跳到楼上去，一左一右的将玉流风搀扶住，一行人跟着就像身后有毒蛇猛兽在追一般，快速离开。
  
        剩下的这些修真者们一个个都有些意犹未尽的。
  
        接下来的一段时间，东香城里指定是不缺谈资了。
  
        再说凤至和风挽晴。
  
        两人走远之后，重新落到了一个人少的巷子里，先是对视了一眼，然后“哈哈”大笑起来。
  
        笑了好一阵，风挽晴才一边拍着凤至的肩膀，一边道：“凤至啊凤至，我长这么大都没服过什么人，这次可算是服了你了！”
  
        她的眼里确实就是佩服。
  
        风挽晴出自风花门，因为风花门的特殊性，出门在外的时候一般人倒也不敢来招惹她。
  
        但是，像玉流风这样的人，如果真的招惹上她了，她自忖也是无法做到像凤至这样什么也不惧，直接就一指挥下去的。
  
    
  
    
  
    
第908章 事故多发体质

  
        第908章  事故多发体质
  
        香玉阁在东香城就算不能算是土皇帝，但也是占了东香城的半壁江山了，说是庞然大物也不为过，与这样的庞然大物作对，就算风挽晴向来都是个洒脱的性子，也总是会心里露怯的。
  
        她看着凤至，却是越看越欢喜。
  
        也难怪凤至这段时间能将东来宗都闹得天翻地覆，还偏偏叫东来宗连她的影子都没找着了。
  
        不过……
  
        风挽晴笑着道：“凤至，你是不是走到哪里就能将哪里闹个翻天啊？前面有东来宗，现在又有香玉阁，啧啧……”
  
        凤至闻言倒是仔细想了想。
  
        然后，她下了个结论。
  
        她好像还真是事故多发的体质，走到哪里都总不能平静。
  
        不过，凤至觉得这也不能怪她啊。
  
        真要说起来，她这个人也不是那种喜欢仗着自己的实力就无事生非的，她平时都喜欢以德以理服人，若是真的面对那些没办法讲道理的人，她才会想着教教对方要如何做人。
  
        嗯……
  
        可能有时候太恨铁不成钢了些，才会下手狠了些。
  
        但这也不能怨她嘛！
  
        凤至这样一想，于是理直气壮地摇了摇头，“我是无辜的，我可从来都不喜欢惹事，向来是事惹我！”
  
        风挽晴听了捂着嘴偷笑。
  
        然后，她又拍了拍凤至的肩膀，“我还从来没与人这么投缘过，以前一个人或者与宗门的人在外面行走，也难免会遇到一些奇葩的人与事，虽然大部分时间也是能完美解决的，但总有些时候会憋气，哪里像今天这样扬眉吐气过？”
  
        想到凤至方才手往下挥的风情，风挽晴不知道有多崇拜呢。
  
        凤至听了有些失笑。
  
        她就不是个会委屈了自己的人，谁要是让她不高兴，她当然也不会让对方好过了。
  
        玉流风，也只不过是其中之一而已。
  
        见凤至这不甚在意的样子，风挽晴却又有些担忧，“凤至，这个香玉阁在东香城里还真的势力不小，要是他们非要找你的麻烦，咱们只怕还真的难以躲得过去……”
  
        凤至笑了笑，“咱们何需躲？”
  
        只这么几个字，却是道尽了凤至的自信。
  
        那是不管什么样的敌人到了近前，她也能凭借着手中的剑一剑斩之的强大与自信。
  
        听凤至这样一说，风挽晴心里的那点担忧也确实散了去。
  
        她回想着凤至这些日子以来闹出过的那些动静，贺非，莫敌，还有真正的庞然大物东来宗，这些凤至都毫不畏惧的招惹了，又哪里还会怕一个龟缩在东香城里的香玉阁？
  
        于是，风挽晴也跟着自信起来，“说得对，咱们不需要躲，香玉阁的人要是真的还要上门找麻烦，那就来一个杀一个，来两个杀一双！”
  
        用两个简短的字来说，就是……
  
        干他！
  
        风挽晴想着以后会经历的可能的战斗，体内的热血都沸腾了起来。
  
        凤至看得好笑。
  
        她能看出来，风挽晴的年纪应该在七十左右。
  
        对修真者来说，七十的年纪也不过是个小娃娃而已，当初贺非的女儿贺霏儿以七十岁的年纪修炼到了金丹中期，就能被人称之为天才了，风挽晴七十岁就是元婴中期的修者了，这更能称之为天才中的天才了。
  
        不过……
  
        在凤至看来，风挽晴就是那种典型的从大宗门里出来的弟子，虽然实力不弱，但临敌的经验实在是有些不足，想法也有些简单。
  
        当然了，凤至现在已经将风挽晴当作朋友来看待了，她觉得，只要跟在自己身边，风挽晴一定能够在短时间之内就得到蜕变的。
  
        至于，这蜕变到底是好还是坏……
  
        呵呵。
  
        那就要看风挽晴自己是如何想的了。
  
        凤至于是冲着风挽晴笑了两声，直笑得风挽晴莫名之余都有些毛骨悚然了，这才总算是恢复了正常。
  
        之后的这段时间，凤至就带着风挽晴在东香城里四处闲逛。
  
        她的本意是想找找光头他们到底有没有到达，又有没有给她传信儿。
  
        这时候凤至倒是有些后悔先前没有与光头约好如何通信了，那个时候只想着以她的神识很容易就能知道光头等人到没到，却哪里能想到她就是有再强大的神识，因为之前遇到的那名化神高手，却是用都不敢用，弄得她现在只能在东香城里像没头苍蝇一样乱转，只希望什么时候能与光头等人遇着。
  
        这种受制于人的感觉……
  
        真的很不爽啊。
  
        在这样的过程之中，凤至还没有来得及找到光头等人，就先找到了香玉阁派出来的人。
  
        香玉阁派出来的人是做什么的？
  
        想想凤至先前将那位少阁主如何了，当然也就知道了。
  
        事实上，对于香玉阁的反应，凤至和风挽晴一直都是知道的。
  
        毕竟，玉流风的事发生在那么多人的眼皮子底下，是怎么也瞒不住的，而香玉阁的阁主有什么样的反应，当然也就成了所有人关注的焦点，从而传得人尽皆知了。
  
        据说……
  
        那天香妩等人将玉流风带回去之后，香玉阁里就发出了一声就像是受了重创的野兽一般的怒吼声。
  
        这声怒吼，当然就是来自于香玉阁的阁主玉擎苍了。
  
        玉擎苍说起来也能算是一方人物了，虽然手下有香玉阁这样的特色产业，但他本人却是始终坚守着底线，从来没有想过要走捷径。
  
        只凭这意志，就足够让人佩服了。
  
        玉擎苍虽然是个人物，但无奈他生了一个儿子却没管教好。
  
        修真者的子嗣本就极为难得，越是强大的修真者越是难有自己的子嗣，因而当初玉流风降生之后，玉擎苍不知道有多高兴，据说在整个东香城里摆了十天十夜的流水席，而且席面上的饭菜还都是难得一见的灵食，就是酒也是对修真者有着极大好处的灵酒。
  
        从这里，就能看出来玉擎苍对玉流风这个唯一的儿子到底有多重视了。
  
        玉擎苍虽然是个修炼有成的修真者，但据说他并不像虚灵境里的其他修真者一样是自小就开始修真的。
  
        这里面说起来还有一个曲折婉转的故事。
  
    
  
    
  
    
第909章 躲猫猫

  
        第909章  躲猫猫
  
        据说玉擎苍以前只不过是个俗世的普通人，在一个修真家族里面做着侍候人的工作，以赚取一点微薄的金银维持一家老小的生活。
  
        在那时的玉擎苍眼里，修真与他简直没有任何的交集。
  
        某一次，他所服务的那个修真家族的族长，突然想看看自家的下人之中有没有有灵根的，若是有，则会培养了起来，作为那个家族子弟将来的伴当。
  
        于是，玉擎苍以及其他所有的下人，就这样开始测灵根。
  
        这就是玉擎苍这一辈子命运的转折点了。
  
        这一测，就测出了玉擎苍是有灵根可以修真的，虽然资质只能算中等，但总也能成为修真者不是？
  
        于是，就在主家的培养之下，玉擎苍就这样走上了修真之路。
  
        玉擎苍的资质虽然只能算一般，但他这个人的心志却是极为坚定的，因而也能忍受得了修为提升的缓慢，以及修真过程之中的孤寂。
  
        这样的人，就算资质普通，也总会有一番成就的。
  
        后来，玉擎苍所在的那个修真家族因为得罪了不该得罪的人，被人尽灭，倒是玉擎苍这些做下人的侥幸逃过了一命。
  
        玉擎苍于是开始了他独自闯荡的旅程。
  
        这个过程有多少年，外人当然是不得而知的，玉擎苍在这个过程之中遇到了些什么人与事，那就更是不知了。
  
        总之，玉擎苍在这个过程之中开始闯出了自己的名声，修为也开始一点点提升。
  
        到他艰难的提升到了元婴期之后，玉擎苍来到了东香城。
  
        那个时候的东香城里的特色行业还没有现在这样发达，更不是一个销金窟，但是玉擎苍却极为精准的抓住了许多人潜在的需要，最开始时只是替那些乐意以自己的身体为筹码换取修炼资源的男修女修在中间牵线搭桥，从中赚取到了他以前压根儿就想象不到的修炼资源。
  
        得到这些修炼资源之后，玉擎苍一点也没有留着，全都用在了提升自己的实力上。
  
        就这样，玉擎苍就靠着给人牵线搭桥修炼到了元婴后期。
  
        元婴后期要想突破到出窍期，这是需要很大的机缘，更需要许多的修炼资源的。
  
        只凭着玉擎苍那样一点点的赚，怎么都是嫌慢的。
  
        于是，玉擎苍才想起了将他拉线的工作做大做强的念头。
  
        香玉阁，也就在这样的情况之下诞生了。
  
        做大做强之后，玉擎苍有了足够的修炼资源，又是个心志再坚毅不过的人，当然也就能顺理成章的突破到出窍期了。
  
        而他能在这个过程之中，始终坚守着自己的本心，这一点本就太难能可贵了。
  
        大概是因为以前俗世里的那些经历吧，玉擎苍后来就算成了在东香城里有些话语权的人物，但他心里却始终有一个要传宗接代的执念。
  
        于是，在突破到出窍期之后，玉擎苍就寻了一个双修道侣。
  
        又过了许多年之后，才有了玉流风。
  
        玉流风来得如此不易，玉擎苍平时舍不得打舍不得骂的，自然也就养成了玉流风为所欲为的性子，还没突破到炼气期，就已经吃了不少的窝边草，后来发展到香玉阁里但凡他看得上眼的女子都要去沾手的程度。
  
        俗话说的好，你自己不管教好自家的熊孩子，总会有别人来代你管教的。
  
        玉擎苍舍不得教训玉流风，这不，就被凤至给狠狠教训了吧？
  
        事实上，修真者的肢体受了损，其实并不是不能恢复的。
  
        就拿玉流风来说，虽然他受了这样男人都不能忍的重创，但只要玉流风能突破到出窍期，那他就能有一次肢体再生的机会。
  
        如此，恢复男人的雄风也是再轻易不过的事。
  
        只不过……
  
        玉流风打小就没有玉擎苍那样的意志，就是修习的功法，也与香玉阁里那些拿自己的身体做本钱的男修女修一样，这辈子注定只能修炼到元婴期。
  
        若是玉流风现在是金丹期也就罢了，凝结元婴之时同样也有肢体再生的机会，但偏偏他早就已经经由采补晋入了元婴期了。
  
        所以……
  
        玉流风这一辈子只怕都做不成男人了。
  
        这无异于断了玉擎苍传宗接代的梦想，玉擎苍不发疯才怪了。
  
        于是，自玉流风被带回去之后，玉擎苍就发了疯一般的将香玉阁里所有的弟子都派了出去，命他们一定要找到凤至和风挽晴。
  
        尤其是凤至！
  
        据说，玉擎苍早就发了话，找到凤至之后，一定要用最残酷的刑法将凤至凌迟至死。
  
        凤至听到了这个消息之后的反应，就是看着风挽晴，嘻嘻笑道：“哎呀，我好怕呀！”
  
        风挽晴对于她的这个反应，也就只有回以一记白眼了。
  
        但是，从这天起，凤至和风挽晴就开始了与香玉阁的人……
  
        躲猫猫！
  
        香玉阁从上到下也就只有玉擎苍这么一个出窍期的修真者了，其他人就是顶了天了也不过就是元婴后期，这些人像是一道能将香玉城完全覆盖的大网一般罩了过来，声势可谓是极为惊人了。
  
        若是普通的修真者，在这样的追捕之中还真不可能藏得了多久。
  
        就比如风挽晴，早早就说了，要是她估计一天都用不到就会被人给揪出来了。
  
        但凤至不一样。
  
        凤至的神识何等强大，就算顾忌着那位不认识的化神期修真者的存在而不敢放肆的使用自己的神识，但将神识控制在周围一个不算大的范围之内，以此来探查有没有香玉阁的人搜寻过来，却是再容易不过了。
  
        最开始香玉阁的人都是各自为战。
  
        凤至只要遇到落单，或者一个两个的香玉阁弟子，根本连躲都不躲，直接就将人控制住，然后废了他们的修为再将他们身上值点灵石的东西都给抢了。
  
        到后来，香玉阁的人也学精了，根本就不单独行动，而是三五成群一起。
  
        这样一来，他们搜寻的力度当然也就变弱了。
  
        又如何能找得到凤至？
  
        别说凤至会提前察觉到这些人的存在了，就是迎面遇上了，凤至也能及时拉着风挽晴一起避到五行宗的洞府中去。
  
    
  
    
  
    
第910章 被发现了！

  
        第910章  被发现了！
  
        玉擎苍这段时间据说真的已经被气疯了。
  
        出动了香玉阁这么多人手，不仅没有将那个废了他儿子的人抓住，反而还损失了香玉阁一小半的人手，这样惨重的损失，再加上一直找不到仇人的愤怒，他不疯那也是真的心性够坚韧了。
  
        这天，凤至又解决了三个香玉阁的弟子，将他们身上的乾坤袋取下来随手丢了一个给风挽晴。
  
        风挽晴一把将乾坤袋接住，立即眉开眼笑地打开乾坤袋看看里面都装了些什么。
  
        这三名香玉阁的弟子都是元婴期的，因而乾坤袋里倒还真有些好东西，风挽晴看了之后面上的笑容更灿烂了，跟着就将乾坤袋里的东西全都转进了自己的储物戒指。
  
        看她那熟练的模样……
  
        啧啧，才跟凤至一起混了这么一段时间，竟然就已经变成了一个一点也不觉得这样打劫人有什么不对的女强盗了。
  
        将空的乾坤袋收起来，风挽晴掰着手指头数道，“一，二，三……九，我手里又积累了九个乾坤袋了，等会儿咱们就一起去集市上将这些乾坤袋处理了吧，蚊子再小那也是肉嘛。”
  
        凤至看得好笑。
  
        她记得她第一次见着风挽晴的人，她看着还是有些高傲的，有点像是不食人间烟火的仙子。
  
        但现在嘛……
  
        这可就不好说了。
  
        不过，凤至却没有拒绝，只点了点头，“好。”
  
        风挽晴立即就笑得两只眼睛都弯成了月牙。
  
        这段时间，托香玉阁的福，她们可又发了一笔横财。
  
        修真者无论去到哪里，总习惯将自己最重要的东西都带在身上，反正有乾坤袋或者储物戒指等等，也不怕遗失。
  
        这样一来，倒是方便了凤至和风挽晴。
  
        每打劫一个人，他们的乾坤袋和储物戒指里都有着不少的好东西，这样以少积多下来，那也着实是一笔财富了。
  
        风挽晴的储物戒指里原本是没有多少家底的，但这段时间下来她的腰包里也鼓了起来，整个人都有了种爆发户的财大气粗的气质。
  
        真是叫人不忍心看啊。
  
        两个人于是高高兴兴的去了集市。
  
        乾坤袋什么时候都是不愁卖的，因而凤至和风挽晴手里的这些乾坤袋没用多久就被来往的修真者你一个我一个的买走了。
  
        风挽晴正在计算着这次卖乾坤袋她到底又进账了多少灵石，凤至面色却是微微一变。
  
        “有人来了！”凤至道。
  
        风挽晴刚刚将账算好了，闻言笑眯眯地道：“有人来了更好，反正也都是给咱们送菜的。”
  
        这段时间以来的顺风顺水，倒是叫风挽晴以为凤至可以面对一切的敌人，并将他们都打劫光了。
  
        倒是比凤至还要来得有信心。
  
        凤至闻言轻轻摇了摇头，“这次来的，应该就是那个玉擎苍了吧……”
  
        风挽晴面上的笑容于是一僵。
  
        玉擎苍可是出窍中期的修真者，风挽晴这段时间与凤至混熟了之后也是缠着凤至说起过与莫敌的那一战的，得知凤至也是极侥幸才能将莫敌重创，风挽晴当时就在心里替凤至抽了一口气。
  
        而现在，与莫敌有着同等实力的玉擎苍，追了过来。
  
        那么，这一次，凤至还能大败玉擎苍吗？
  
        风挽晴极为焦急地道：“凤至，咱们犯不着与玉擎苍死磕，赶紧避一避吧。”
  
        她指的是凤至的洞府。
  
        但凤至却轻轻摇了摇头。
  
        她打开洞府，再让自己和风挽晴进入洞府，这也是需要时间的。
  
        这点时间对于普通人来说当然是瞬息而过的，但对于玉擎苍这样的出窍中期的高手，他只需要以神识锁定了这附近的空间，就能叫凤至进不去洞府。
  
        话说回来，就算凤至在玉擎苍的眼皮子底下进到了洞府里，但她总是要出来的。
  
        洞府可不会自己走路，凤至是在哪里进去的，出来的时候还会出现在哪里。
  
        玉擎苍知道凤至在这里离奇失踪了，以他现在对凤至的恨意，只怕宁愿在这里守上一百年，也一定会守到凤至出来的那一天。
  
        凤至可不想做一辈子的缩头乌龟。
  
        所以，她现在也不打算躲了。
  
        她想了想，她和风挽晴每次来卖乾坤袋都是易了容的，但她们隔个几天就有大量的乾坤袋出手，想来这也引起了旁人的注意，再报到了香玉阁那里。
  
        所以，玉擎苍才会来得这么快。
  
        “真是想不到……”凤至摇了摇头，“想不到这次竟然因为几个不值一提的乾坤袋而被人发现了行藏。”
  
        风挽晴闻言有些不好意思。
  
        要不是她一定要来卖掉这些乾坤袋，大概香玉阁的人也不会发现她们的踪影。
  
        凤至这时却上前了一步，先将风挽晴挡在了身后，“玉擎苍最恨的人是我，呆会儿你只管站在一边就行了，逮着有机会就赶紧跑，只有我一个人的话我是很容易就能脱身的。”
  
        风挽晴点头。
  
        她知道凤至说得对。
  
        她虽然有元婴中期的实力，但这样的实力对凤至来说不仅不能帮到她，还只能拖凤至的后腿而已。
  
        就在两人说话的功夫，玉擎苍已经到了近前。
  
        他朝着凤至和风挽晴阴森森的一笑，“你们也不用商量了，谁也别想走！”
  
        只是这么几个字，就叫实力稍弱的风挽晴觉得整个人就像是泡在了冰水里一般，连骨头里都泛着寒气。
  
        凤至轻轻在风挽晴的肩上一拂。
  
        下一刻，风挽晴就感觉自己又重新回到了春天。
  
        而玉擎苍，这时却两眼微缩地看着凤至，“小小年纪就有这样的实力，你也确实值得老夫亲自出手。”
  
        就像能让他亲自出手是什么值得凤至骄傲的事一般。
  
        不管老的小的，凤至可不爱惯着人。
  
        她朝着玉擎苍冷冷一笑，“是啊，小小年纪就有让你儿子下半辈子只能做阉人的实力，也确实值得你这个老匹夫出手了。”
  
        这句话无疑是戳到了玉擎苍的心窝子里去。
  
        “你找死！”玉擎苍嘴里一字一顿地挤出这几个字来。
  
        凤至半点也不在意他的威胁，“话可不要说得太满了，否则会打到自己的脸的……”
  
    
  
    
  
    
第911章 玉擎苍

  
        第911章  玉擎苍
  
        玉擎苍看着身材极为高大，但与他的身材相反的是，他的容貌却与他的姓氏极为吻合，长得面如冠玉一般，再加上他浑身散发出来的那种凝如山岳的气度，以及面上隐隐能看出来的坚毅，即使看着已经并不年轻，在许多的女修眼里应该也是极为有魅力的。
  
        要是换了个场合，就是凤至见了他，只怕也是要暗赞一声的。
  
        只不过……
  
        现在他们注定只能做敌人了。
  
        玉擎苍也知道若是比嘴皮子，他绝不会是凤至的对手。
  
        因而，他干脆就不再与凤至搭话，只拿了一种看死人一样的目光看着凤至，眼里尽是阴毒。
  
        凤至见状又嗤笑一声，“怎么着，现在看着你儿子被废了心疼了？早知今日，怎么不好好教导你那没用的儿子，你自己下不了手，总有人舍得下手的，你看看，现在是不是后悔了？”
  
        既然是敌人，当然是哪里疼戳哪里了。
  
        对现在的玉擎苍来说，他的儿子成了太监，这就是生命不能承受之痛了，凤至既然逮着了机会，当然要让玉擎苍痛个够才行。
  
        而且……
  
        他们之间势必是要有一战的，能拿了这些话激得玉擎苍失了分寸，对凤至来说也是有好处的。
  
        果然，玉擎苍原本还能勉强保持着冷静，但在凤至一次次的刺激他之后，想着儿子好好的出去竟然被抬着回来，还伤到了那不可描述的地方，将来只能做个废人，他又哪里还能冷静下去！
  
        “吼！”
  
        玉擎苍仰头怒吼一声。
  
        那怒吼声之中，不仅着有极致的愤怒，还有无边的心痛。
  
        所谓趁你病要你命，凤至可不会傻呆呆的站在原地任由玉擎苍将情绪平复下来，直接就拔出了戮仙剑朝着玉擎苍一剑刺了过去。
  
        现在的戮仙剑的剑柄之上还挂着敲天钟的，凤至一挥剑，已经变成了一只小铃铛的敲天钟，就发出清脆的声音。
  
        叮铃叮铃……
  
        这样的声音在平时听来应该是极为悦耳，让人心情都会跟着好起来的，但在玉擎苍的耳中，这几乎能被忽略过去的声音，竟然无孔不入的往他的脑子里钻，每钻入一缕，就会在他的识海之中掀起一片波涛。
  
        识海可以说是一个修真者的根本，这铃声能直接作用到神识之中，这自然是极了不得的。
  
        在这样的情况之下，玉擎苍别说是及时回以反击了，就是想要站稳都有些不容易。
  
        凤至一喜。
  
        得到敲天钟之后，这倒还是她第一次动用，却没想到敲天钟就给了她这样的惊喜。
  
        这让凤至对打败玉擎苍又多了几分把握。
  
        而这时，眼看着戮仙剑已经要刺中玉擎苍了。
  
        戮仙剑可是真正的仙剑，就算凤至现在还没办法完全发挥出仙剑的力量，但只要玉擎苍被刺中，那也绝对够他喝一壶的。
  
        但就在剑尖携着剑气将玉擎苍胸前的衣物割得粉碎，即将刺进他的皮肉的时候，玉擎苍原本因为要抵挡敲天钟的铃声而紧紧闭起来的两眼却是突然就睁了开来，眼里的光芒也猛然一炽，就好像他的眼里蕴藏着两只小小的太阳。
  
        下一刻，玉擎苍脚尖在地上重重一点，整个人就像是没有重量一样往后退了去。
  
        虽然胸前已经因为戮仙剑的剑气而受了些伤，但到底是避开了这一击。
  
        这叫凤至有些意外。
  
        她随后就朝着玉擎苍那里打量过去，然后立即就明白了为什么玉擎苍可以及时摆脱敲天钟的影响。
  
        原来，玉擎苍在发现自己受到敲天钟发出的铃声的影响且无法摆脱之后，竟然直接就取出了一把飞剑，按着自己的大腿上就是狠狠一刺，以这样的疼痛来让自己摆脱了敲天钟的影响，并且及时避开了凤至那致命的一剑。
  
        玉擎苍对自己下手的时候可是没有半点留手，凤至都能看到他体内那红中带着极淡的金色的血液只有瞬间就将他的整条腿都染红了。
  
        修真者的血液可是极为宝贵的。
  
        不过，要是玉擎苍少了这份果断与狠辣……
  
        那他现在估计已经在凤至的剑下重创了吧。
  
        凤至扬唇，“你倒是对自己下得了狠手。”
  
        玉擎苍面色不变，就好像受伤的不是他自己的身体，只淡淡地看着凤至，“难怪你能让我香玉阁的弟子一次次的铩羽而归，只可惜……”
  
        话还没说完，玉擎苍的整个人就开始有了变化。
  
        他露在衣物之外的皮肤，这时候竟然一点点的变得如玉一般呈了一种半通透的模样，尤其是一双手，那简直就是真正的玉手了。
  
        原本受伤的胸膛与腿，也在这样的变化之中伤口完全愈合了。
  
        现在的玉擎苍，看起来倒真的像是一个玉人了。
  
        有阳光洒落在他的身上，竟然还微微反射出七色的光彩。
  
        看起来……
  
        就如那天神下凡一般。
  
        凤至扬眉。
  
        她是一点也不畏惧的，别说玉擎苍这是变成玉人，他就是变成了铁人钢人，她也总能将他斩于剑下的。
  
        手里的戮仙剑又是一挥，带起几声细微的铃声。
  
        然后，又是九只腾着苍白火焰的火凤平空出现在剑尖处。
  
        正是上次大败莫敌时建了功的丹凤剑典。
  
        因为上次打败了莫敌，凤至这段时间对丹凤剑典的理解又深了一些，这九只火凤才一出现就齐齐发出一声尖锐的凤吟，竟然就自发的以着合击之势占据了各个方位往着玉擎苍那里攻了去。
  
        玉擎苍半点也没有小看凤至的意思，一双玉掌往前轻飘飘地拍出，在这个过程之中，无论是周围的阳光还是什么，就好似在不受控制的往他的一双玉掌上聚拢一般，让这双玉掌看起来越发的晶莹剔透，而这双玉掌的周围那一小片空间也似为玉擎苍的玉掌所操控，直接迎上了凤至的九只火凤。
  
        唳！
  
        九只火凤才一迎上了那一小片空间，就如遭受了重击一般，不仅体形瞬间小了一圈，就连周身升腾着的苍白色的火焰，其火苗也在那一瞬间压低了几分。
  
    
  
    
  
    
第912章 玉人

  
        第912章  玉人
  
        玉擎苍修习的功法极为奇特，运行功法的时候他全身的皮肤都会变成如玉一般，看起来就像是变成了一个玉人。
  
        论颜值，还真是挺高的。
  
        事实上，不仅颜值高，玉擎苍的这双手更是他最为犀利的武器。
  
        能用一双肉掌与凤至用丹凤剑典召出来的九只火凤硬抗，还让九只火凤吃了亏，从这里就可以看出来玉擎苍的强悍了。
  
        事实上，以玉擎苍那样的心性，能有现在这样的成就是一点也不为过的。
  
        这个人……
  
        唯一做得不好的，大概就是没有管教好自己的儿子吧。
  
        凤至可没有想这么多，既然已经是敌人了，又哪里还有什么好留手的。
  
        一句话，不要怂，就是干！
  
        敲天钟再度发出几声轻响，玉擎苍就算将身上的皮肤都修炼得刀枪不入了，但是对敲天钟的铃声却是没有办法抵御的。
  
        毕竟，敲天钟发出的声音可不是只能经由耳朵被人听到的，事实上这铃声是直接作用于人的识海的，只要有识海，就是聋子也是绝对不能免于干扰的。
  
        只这么一声轻响，就成功让玉擎苍那双洁白如玉的手上的光芒都微微黯了两分。
  
        这让玉擎苍面上微微一沉。
  
        他两只手随即就如那穿花的蝴蝶一般，一点点往凤至所在的方向拂了过去，下一刻，凤至就觉自己仿佛来到了一片鲜花盛开的山谷，谷中不知道有多少种鲜花竞相怒放，让人只疑这是到了什么人间仙境。
  
        一阵微风吹过，香气四溢的同时，更有许多颜色各异的花瓣在空中飞舞，让人想起“落英缤纷”几个字来。
  
        再然后……
  
        凤至两眼微微一眯，瞬间就从玉擎苍制造出来的幻境中回过神来。
  
        她知道，自己先前要是被玉擎苍制造的幻境所迷，等到那些花瓣临身，她就算不死只怕也得去了半条命。
  
        这是出窍期高手的全力出手，又哪里能容得了半点的疏忽？
  
        凤至冷哼一声。
  
        她手中戮仙剑再度一挥，接二连三的带着苍白火焰的火凤就像是从虚无的空间里平空钻出来的一般，才一现了身，就九只为一组，往着玉擎苍那里围攻了去。
  
        自从上次凤至用丹凤剑典击败了莫敌之后，她用丹凤剑典召出来的这些火凤就好像多了许多的灵性，还似乎有了自己的意识，竟然能领会到她的意图然后九只为一个整体的互相配合。
  
        从某种程度来说，凤至这也算是在制造生命了。
  
        一大群的火凤几乎将凤至和玉擎苍之间的这片空间都塞满了，而周围的温度也顿时就升高了起来，就连玉擎苍也觉得这样的温度有些让他难捱，他双手原本已经玉化了，但在这样的温度之下竟然就像是随时都要融化了一般。
  
        这无疑是极为可怕的。
  
        玉擎苍没想到凤至能有这样的实力。
  
        身为成名已久的出窍期强者，玉擎苍这些年也见过不少的被人称之为天才的年轻人，但那些人就算有天资，他也可以肯定那些人将来的成就说不定还赶不上他这个资质普通的人。
  
        只因为，那些年轻人都太浮躁了，仗着有些天赋就眼高于顶。
  
        这样的人，就算有天赋，最终也只不过会被生生浪费了而已。
  
        但凤至却不一样。
  
        若是换了个时间地点相遇，玉擎苍说不定还会欣赏凤至，甚至两人做个忘年交也是不错。
  
        但现在……
  
        他们只能是敌人。
  
        玉擎苍与凤至的想法是一样的，既然是敌人，那自然是不可能留手的。
  
        察觉到凤至有威胁到他的实力，玉擎苍也不敢再留手，体内灵气流转，全身的玉色似乎又浓郁了几分，偶尔与那些火凤敲在一起，还会发出极为清脆的声响。
  
        这时的玉擎苍，是真的从内到外都变成了一尊玉人。
  
        若说还有哪里没有玉化的话，那就只有玉擎苍的五脏了。
  
        他修习的这门功法本就是要求一点点将全身都玉化了，若是玉擎苍哪天能做到将五脏都完全玉化了，那他大概就能突破到化神期了。
  
        这其实是一门极为霸道的功法。
  
        也正因为如此，就是凤至召出来的那些火凤攻击力和灵性都大有长进，但这么多只火凤围攻着玉擎苍，却是半点也没奏效，甚至在玉擎苍不留手之后，这些温度变态的苍白火焰连玉擎苍那变成了一根根玉丝一样的头发都不能伤到分毫。
  
        这让凤至有些意外。
  
        在凤至的真火变异成了这样的苍白色之后，这还是她第一次碰到有什么东西不怕她的火焰的。
  
        所以……
  
        若是这样下去，她还有可能拿玉擎苍没有办法？
  
        凤至如此思忖着。
  
        不过……
  
        办法是人想出来的。
  
        凤至没用多久就想出了一个好办法。
  
        丹凤剑典可能拿玉擎苍暂时还没有办法，就算能给玉擎苍带来伤害也至少要好长一段时间，但是敲天钟可不一样。
  
        先前她就能察觉到敲天钟对玉擎苍的影响。
  
        那么，现在就该敲天钟表演的时候了。
  
        凤至突然冲着正游刃有余的抵御着凤至的火凤的玉擎苍笑了笑。
  
        玉擎苍不知道凤至的葫芦里卖的是什么药，但却下意识的心里一紧，随时防备着凤至会出什么别的招。
  
        同时，玉擎苍心里也开始猜测起凤至的身份来了。
  
        听说……
  
        前不久在东阳城里，东来宗的大长老莫敌，就是败在了那个可以召出火凤、名字叫凤至的女子手里。
  
        所以，现在他面前的这个人，就是将东来宗闹得天翻地覆还能全身而退的那个凤至？
  
        这让玉擎苍更后悔起当初为什么没能好好将儿子管好了。
  
        要是早知道凤至这个煞星会到东香城来，他就是将玉流风的腿打断了，也绝对不会让他随意外出招惹是非的。
  
        只不过……
  
        这世界上是没有后悔药的，就算对修真者来说也是如此。
  
        想到这些，玉擎苍的心里一痛，但随即就将自己心里的所有想法都压了下去，只专心对付起那些几乎将他包围了的火凤，以及凤至接下来可能要发出来的大招。
  
    
  
    
  
    
第913章 嗡嗡嗡！

  
        第913章  嗡嗡嗡！
  
        就在这时，玉擎苍看到凤至做了一个挺奇怪的动作。
  
        凤至突然将戮仙剑插进了剑鞘之中。
  
        这让玉擎苍一愣。
  
        别说是玉擎苍了，就是一直躲在一边看着的风挽晴，也惊得两只眼睛瞪得大大的。
  
        在战斗的中途将剑入鞘，凤至明明就没有败象，为什么会做出这种看起来是要主动认输的事来？
  
        风挽晴差点就要大喊出声了。
  
        不过，想到她与凤至认识以来，凤至一直都是极为有主见的，风挽晴纵是心里再怎么急，到底也没有出声，只紧紧握着拳头，期待着凤至这是有什么别的手段。
  
        事实上，也确实是如此。
  
        戮仙剑自被凤至归入了剑鞘之中，就一直在轻轻震动着。
  
        看那模样，倒像是极为不满。
  
        不满于凤至在战斗之中将它收了起来。
  
        战斗都还没有结束呢！
  
        凤至笑着轻轻抚了抚戮仙剑的剑柄，安慰着正在向她撒娇的朵朵。
  
        然后，她从剑柄上取下被挂了起来的敲天钟。
  
        敲天钟可是能让戮仙剑感觉到威胁准仙器，这样的好东西当然不能只当作一个装饰品一样放在这里。
  
        才一到了凤至的手里，敲天钟就发出几声极为欢快的铃声。
  
        这铃声才响起来，就让玉擎苍抵御火凤的那双玉掌有些知了章法，跟着就被一只火凤抓到了机会在他的手臂上留下一道深深的被灼烧的痕迹。
  
        玉擎苍随即就心头一凛。
  
        下一刻，就见凤至突然将手里的小铃铛往前面一扔。
  
        那小小的铃铛得到了凤至注入的灵气，才一离了凤至的手，竟然就开始迎风自涨起来，不过是一眨眼的功夫，就重新变回了被凤至取下来之前的大小。
  
        看那模样，至少是可以将一个人罩在其中的。
  
        玉擎苍见状便忍不住惊呼一声，“敲天钟！”
  
        他是认了出来。
  
        事实上，敲天钟在虚灵境其实是很有名气的，当年风云宗那位出窍期的宗主手里持着敲天钟，不知道让多少人败于钟下。
  
        就算事情已经过去了那么多年，但现在的修真者仍没少了从长辈以及宗门的典籍之中知道这些往事。
  
        这些年来风云宗再没出过出窍期的高手，因而有不少的修真者都在暗中打着敲天钟的主意，不过因为打这样主意的人太多了，互相之间倒是顾忌起来，都有些投鼠忌器。
  
        若不是这样，只凭着风云宗的实力，敲天钟只怕是早就被人抢走了。
  
        也正因为敲天钟的声名，玉擎苍这时才会这样震惊。
  
        凤至可不管他震不震惊了，屈指就是一缕灵气弹在了敲天钟的表面。
  
        敲天钟虽然被凤至收服炼化了，但那模样却是一点也没有变化的，看起来斑驳不已的钟面似乎只需要轻轻被敲一下就能掉落大块大块的渣滓下来。
  
        不过，在被凤至这一缕灵气击中之后，敲天钟却仍是完好无损的，只是发出了一声叫人听着觉得极为悠远宏大的钟声来。
  
        嗡……
  
        这声音自凤至这里为中心，直接就传遍了整个东香城。
  
        那些无关之人就算听到了钟声，也并不觉得有什么稀奇的，只不过这个钟声听起来要特别一些而已，但对于敲天钟的攻击对象的玉擎苍来说，那就不一样了。
  
        玉擎苍只觉得自己的脑子晕了好一会儿。
  
        比起先前小铃铛形态时，恢复了完全形态的敲天钟发出的声音就像一记重拳，直接击在了玉擎苍没有任何保护的脑袋里，让他一时之间都有些不知道今夕何昔了。
  
        而那些火凤，抓着了机会身上的火焰就猛地往外一腾，然后九只合为一只，带着绝对的炽热朝着玉擎苍那里以着决绝的姿态扑了过去。
  
        唳！
  
        凤吟阵阵。
  
        之后，玉擎苍这么久以来都没有受什么伤的身体上，就又接连多出大片面积的烧伤。
  
        他身上的玉化是需要他随时维护的，这时候玉擎苍因为敲天钟的作用而露出了破绽，自然也就不能维持身体上的玉化，从而受到了伤害。
  
        玉擎苍是被那剧烈的疼痛给唤醒的。
  
        就算他是出窍期的修真者，但凤至这真火的温度可是世间绝大多数的火焰都比不上的，玉擎苍又不是专门炼体的体修，会承受不住这样的痛苦也不奇怪。
  
        凤至可没有停手。
  
        确定敲天钟能够极大的干扰到玉擎苍，她半点也不停顿，十指连连弹在敲天钟上。
  
        嗡，嗡，嗡，嗡……
  
        接连几声钟声响起，玉擎苍的脑子里就像被装入了一口大钟一般，钟声震得他忍不住面上流露出痛苦之色，一双手掌上的玉色迅速的退去，然后两手死死捂着头。
  
        竟然只这么一会儿就隐隐有失去战斗力的趋势了。
  
        凤至有些意外。
  
        她是真没想到敲天钟这么容易就能建功，还以为仍要经历一番大战呢。
  
        虽然玉擎苍仍在拼命抵抗，但就是瞎子也能看得出来，他的反抗其实已经渐渐弱了下去。
  
        趁你病，要你命。
  
        凤至没有半点的停顿，掌心向上伸出食指朝着敲天钟微微一挑。
  
        原本悬在空中的敲天钟就似被一只无形的大手托起来了一般，竟然直接往上一跃，然后朝着玉擎苍那里就罩了过去。
  
        玉擎苍自然是察觉到了不对劲，他想要躲开的，但敲天钟又哪里能容许自己的猎物逃掉？
  
        不用凤至操控，敲天钟就再度发出一声钟响。
  
        嗡……
  
        玉擎苍好不容易的抵抗立即就又被镇压了下去。
  
        然后，敲天钟猛地往下一罩，就这样将玉擎苍罩入了其中。
  
        就这样，所有围观者再看不到玉擎苍的身影，只能看到一口稳稳落在了地上的大钟。
  
        而那口大钟里……
  
        装着的正百东香城里跺跺脚都能叫整座东香城都跟着颤上几颤的玉擎苍。
  
        不时能听到有人发出抽气声。
  
        明明……
  
        先前看着玉擎苍还在与那年轻女子的战斗之中占据了优势的，毕竟女子召出来的那些火凤半点也奈何不了玉擎苍。
  
        可现在，怎么不过一瞬间的功夫，玉擎苍就落入到了下风，还被那么一口破钟给罩在了其中呢？
  
    
  
    
  
    
第914章 敲天钟立威！

  
        第914章  敲天钟立威！
  
        在旁观的许多人看来，敲天钟其实是没有什么特别之处的。
  
        就这么一口看着破破烂烂的大钟，怎么看也不像是能将玉擎苍怎么样的宝物呀？
  
        这也是因为，敲天钟对神识的作用极强，但所有的攻击都只会集中在一个敌人那里，别的人就算听到了钟声也不会有别的什么特殊感觉。
  
        若非如此，这里躲在一边看热闹的人不少，一些实力低一些的，只怕会直接被敲天钟的钟声震碎了识海，下半辈子都只能做个眼歪嘴斜的白痴了。
  
        玉擎苍被敲天钟罩住之后也不是没有想法子出来过。
  
        只不过，不管他用了什么办法，将他罩在其中的敲天钟就像是被天柱镇着一般，怎么都不能挪动分毫，更别说是将敲天钟彻底推开，让他自己出去了。
  
        所以……
  
        玉擎苍也很绝望啊！
  
        这个凤至到底是什么人，先是将东来宗闹了个天翻地覆，直接让东来宗现在都变成了全虚灵境的笑话。
  
        现在又闹到了东香城来。
  
        这敲天钟明明就是风云宗的镇派之宝，风云宗的人看得不知道有多宝贝，一副谁敢打敲天钟的主意，就举宗与之为敌的模样。
  
        怎么这就出现在了凤至的手里？
  
        玉擎苍想不透。
  
        当然了，他现在也没有别的时间去想这么多了。
  
        现在他唯一想的，就是要怎么从敲天钟的镇压之下出去。
  
        这种准仙器，又在能够完全发挥其实力的手里，就是出窍期的修真者，也是真的拿着没办法。
  
        所以，玉擎苍就是使尽了浑身的解数，仍然都只是徒劳而已。
  
        凤至一脸的喜色。
  
        她还以为这次要对付玉擎苍还有可能翻船呢，没想到新得了的敲天钟竟然如此神勇，直接就将玉擎苍给压了下去。
  
        嗯，倒是总给了他孙猴子被如来佛一掌压下的喜感。
  
        当然了，玉擎苍是比不了孙猴子的，而敲天钟也不比如来佛。
  
        凤至轻轻打了个响指。
  
        原本还在空中盘旋着寻找敌人的那几只火凤，就这样一点点消融在空气之中，与此同时空气里的温度也陡然攀升，有些看热闹可以不要命的修真者离得近些，只一瞬间满头的黑发便迅速卷曲，最后化作了灰烬。
  
        若不是他们退得快，伤到的可能就不是他们的头发了。
  
        有这么一遭，倒是瞬间就多出了几个光头来。
  
        这几个光头里倒是有男有女。
  
        众人互相对视了一眼，看着对方那滑稽的模样，都忍不住“哈哈”大笑起来，倒是给这因为凤至和玉擎苍的大战而略显严肃的集市上增添了几分轻松与喜感。
  
        凤至脚尖轻轻一点。
  
        整个人就轻飘飘的往敲天钟上飞了过去，最后稳稳落到了敲天钟上。
  
        嗯嗯，现在她的战利品，也就是玉擎苍已经被压在了敲天钟里，凤至觉得她得好好想想，要用了什么法子来收拾玉擎苍。
  
        都说每一个熊孩子的背后都有一个熊家长。
  
        凤至觉得玉擎苍就是这样一个熊家长，因为玉流风来得不容易就宝贝得跟个什么似的，明知道玉流风是咎由自取，还非得要冲上来替玉流风报仇。
  
        这样干脆的直接杀了，倒不是太便宜他了？
  
        嗯，要怎么办呢？
  
        凤至打败了玉擎苍，还直接将人罩在了敲天钟里，其他人大多都只是震惊，要说最高兴的，那当然就要数风挽晴了。
  
        风挽晴自觉自己和凤至早就是一条船上的人了，现在凤至打败了玉擎苍，她又哪里会不欢欣鼓舞？
  
        要不是凤至表现得太淡定了，风挽晴都想绕着凤至好好转一圈跳个舞了。
  
        “凤至，凤至！”风挽晴完全压不下心里的兴奋，“你真是太厉害了，这可是玉擎苍啊！”
  
        风挽晴所在的宗门离得东香城并不远，因而她也没少往东香城来，自然也就更明白玉擎苍在东香城里有着怎样的地位。
  
        可现在，这样一个大人物，竟然就被凤至给镇压下去了？
  
        风挽晴在知道凤至的名字之后就知道，凤至之前是打败过东来宗的大长老莫敌的，莫敌同样是一个在虚灵境极为知名的人物，但是听说毕竟只是听说。
  
        所谓眼见为实，风挽晴现在别提有多崇拜凤至了。
  
        凤至冲着风挽晴笑了笑。
  
        她想到了要如何收拾玉擎苍了。
  
        敲天钟对玉擎苍的伤害似乎格外的来得大，想来也是因为玉擎苍修习的功法极为特殊，只注重将全身都玉化，但识海却是无隐无形的，容不得他玉化。
  
        也因而，他身体的强度极高，但识海相对来说就要较弱了。
  
        这样一来，敲天钟当然也就容易建功了。
  
        所以……
  
        当然要怎么让玉擎苍难受就怎么来了。
  
        凤至嘴角噙着一抹笑从敲天钟上跳了下来。
  
        风挽晴看了凤至的笑容，不知道为什么却是连连后退了好几步。
  
        她觉得现在的凤至好像有些危险，更像是在打着什么可怕的主意，嗯，为了安全起见，她还是退得远一些吧。
  
        风挽晴是这样想的，也是这样做的。
  
        直到她退到了自认为安全的地方，才冲着凤至干笑了几声，“凤至，你不要冲着我这样笑，我心里毛毛的……”
  
        凤至闻言白了风挽晴一眼。
  
        她的所有手段都是往着仇人身上招呼的，风挽晴这是怕什么怕？
  
        凤至干脆就不理会风挽晴，而是先围着敲天钟转了一个圈。
  
        转圈的过程，凤至手上也没有停着，十指连弹，就有一道道的灵气敲在了敲天钟上，让敲天钟发出一声又一声的钟声。
  
        这些钟声对外面的这些人来说倒也什么事都没有，但对于被压在敲天钟内部的玉擎苍来说，那就是天大的痛苦了。
  
        他对敲天钟的钟声本就有些难以抵挡，现在又被压在敲天钟内部，当钟声响起来的时候，对玉擎苍来说那简直就是听着立体环绕声啊，识海之中完全被这钟声所充斥，就连元婴也都跟着露出了痛苦之色。
  
        玉擎苍不是受不得痛苦的人，但这样并不折磨他的身体，只折磨他的精神的法子仍让他有些按捺不住了。
  
    
  
    
  
    
第915章 两只老虎

  
        第915章  两只老虎
  
        “凤至，凤至！”玉擎苍捂着耳朵。
  
        要不是敲天钟里的空间也就将将好能够将他关住，并没有多余的空间留给他，否则他只怕早就已经满地打滚了。
  
        他只能这样带着怨毒，一声声地喊着凤至的名字。
  
        仿佛这样就能让他所受的痛苦轻一些。
  
        凤至一点也不在意玉擎苍的怨毒，她听到玉擎苍的喊声，甚至心情还极好，玉擎苍喊一声她就“哎”的应下一声。
  
        这一叫一答的，要是换了个场合，一定会让人觉得喜感的。
  
        但现在嘛……
  
        只要想到被关在钟里的人是谁，众人都笑不出来。
  
        只有风挽晴，她跟着凤至绕着敲天钟转了一圈，见着凤至面上若有所思，她忍不住问道：“凤至，你这是在做什么啊，难道这大钟上有什么地方不对？”
  
        凤至摇了摇头。
  
        敲天钟当然是没有什么不对的。
  
        她只是想试试看自己的想法有没有可能实现而已，现在看来还真的有可能嘛。
  
        凤至于是又屈指，弹出灵气之前还指了指敲天钟对风挽晴道：“你注意听，看有没有什么区别……”
  
        风挽晴点头。
  
        凤至然后连连弹出几指。
  
        风挽晴原本还有些疑惑的，毕竟凤至现在所做的与先前也没有什么不同嘛，但又多听了一会儿之后，就听出了不同来。
  
        那些钟声……
  
        并不是一成而变的。
  
        凤至的灵气敲打的地方不同，钟声的音调也有所不同，听起来……
  
        倒好像这口大钟还是一件乐器一般。
  
        在虚灵境是有修真者以乐器为本命法宝的，那些乐器同样能弹奏出仙乐一般的乐曲来，遇到这样的敌人，若是掉以轻心，只怕在听着乐曲的时候就能被人吞得渣都不剩。
  
        不过，在风挽晴想来，那些可以用来做音攻手段的乐器，大多是琴啊筝啊琵琶啊什么的，又哪里有这样的钟？
  
        而且还是这么一大口钟。
  
        风挽晴觉得这刷新了自己的认知底限。
  
        事实上，自她认识了凤至之后，就一直在刷新自己的底限。
  
        凤至朝着风挽晴挤了挤眼睛，“听出来了吧？”
  
        话说完，她也不与风挽晴解释什么，就开始按着先前试出来的结界快速弹出一缕缕的灵气敲在敲天钟上不同的部位。
  
        然后……
  
        所有人就都有些瞠目结舌地听着凤至敲出来的这首曲子。
  
        这样画风清奇的曲子，他们可是从来都没有听过啊！
  
        嗡嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……
  
        嗡嗡嗡嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……
  
        所有人的耳中便只能回响着这些“嗡嗡嗡”。
  
        而凤至呢，敲着这首曲子的时候，她还兴致勃勃的唱了出来。
  
        “两只老虎，两只老虎，谈恋爱，谈恋爱……”
  
        “两只都是公的，两只都是公的，真奇怪……”
  
        风挽晴原本还有些惊讶凤至是在唱什么的，唱的竟然还与她敲出来的乐曲合得上拍，因而也就往凤至这里凑近了些，就是想听清楚歌词什么。
  
        结果，就听到了什么“两只老虎谈恋爱，都是公的真奇怪”这样的词来。
  
        风挽晴差点一个趔趄摔在地上。
  
        这是什么歌！
  
        这是什么词！
  
        风挽晴忍不住抚额。
  
        她看着凤至，“凤至，咱们能不唱这种……嗯，奇怪的歌吗？”
  
        凤至白了风挽晴一眼，“这歌怎么就奇怪了，你不知道，在我的家乡，这个歌可是三岁小孩儿最喜欢唱的儿歌了。”
  
        风挽晴又是一个踉跄。
  
        这种歌，竟然还是儿歌？
  
        风挽晴都忍不住猜想起来，凤至的家乡到底是一个怎样神奇的地方，这样的歌会被当作儿歌？
  
        凤至没有解释，只是继续“弹奏”这首《两只老虎》。
  
        两只老虎，两只老虎，谈恋爱，谈恋爱，两只都是公的，两只都是公的，真奇怪……
  
        众人听得都忍俊不禁。
  
        而对于被压在敲天钟里的玉擎苍来说，这无疑就是一种再痛苦不过的折磨了。
  
        他从来没有想过，原来听人唱歌也是一件这么难熬的事。
  
        听着那极有节奏感的钟声，再听着凤至的歌声，玉擎苍原先只觉得识海里混乱一片，让他都有些不知道自己是谁了。
  
        但随着时间的过去，玉擎苍脑中的混乱却是一点点退去。
  
        到最后，他的耳中识海里，便都只剩下了一个声音。
  
        “两只老虎，两只老虎……”
  
        反正过来自己竟然下意识的跟着凤至唱了起来，玉擎苍简直恨不得打自己一耳光了。
  
        他这是着了什么魔！
  
        但不管他再怎么抗拒，又过了一会儿，他又再度情不自禁地跟着唱了起来，“两只老虎，两只老虎……”
  
        到最后，玉擎苍简直被这魔音洗脑了。
  
        他觉得，与其再这样像个疯子一样唱着什么两只老虎的歌，他宁愿凤至直接拿了她那把看起来就不凡的剑斩了他！
  
        可是……
  
        杀不杀他，那是凤至自己的决定。
  
        凤至现在既然还没决定要杀玉擎苍，他也就只能继续一会儿清醒一会儿魔怔的唱着“两只老虎”了。
  
        那模样……
  
        啧啧。
  
        也亏的是没人看见。
  
        否则，玉擎苍这么久以来保持的形象大概就要瞬间崩塌了。
  
        当然了，凤至是没想过这么轻易就放过玉擎苍的。
  
        自打开始演奏起《两只老虎》，凤至就一直拿了神识观察着被压在敲天钟里的玉擎苍的反应。
  
        敲天钟其实是能隔绝神识的，凤至之所以能将神识渗透在敲天钟内部，还得亏她现在是敲天钟的主人。
  
        不然啊，她可就要错过这么一出好戏了。
  
        凤至一边看一边笑。
  
        这可将一边的风挽晴给急坏了。
  
        风挽晴也是个爱看热闹的性子，否则那天她也不会明明不喜欢香玉阁，还非得要跑去看香玉阁的花魁评选了。
  
        这时见着凤至不知道为什么一直发笑，她心里急得就跟有只猴子在抓一样，别提有多难受了。
  
        “凤至，你到底在笑什么啊！”风挽晴急得跳脚，“还是不是朋友，是朋友就要互相分享嘛，有什么好笑的说出来咱们一起笑才对嘛！”
  
        凤至想了想，还真是。
  
    
  
    
  
    
第916章 丢脸到异空间

  
        第916章  丢脸到异空间
  
        凤至于是忍住笑，指着敲天钟。
  
        “哈哈，里面那个玉擎苍，真是太好笑了，根本停不下来啊！”凤至道。
  
        这更让风挽晴抓耳挠腮的。
  
        对于一个好奇心过盛的人来说，明知道有热闹，却偏偏看不到，那还真是一种无法忍耐的酷刑。
  
        既然决定了要与好朋友分享有趣的事，凤至当然不会食言。
  
        她先让风挽晴稍安勿躁，又等了一会儿，直到她都没有再敲响钟声了，玉擎苍仍然在按着惯性，完全神经质的不停在唱着“两只老虎”了，这才冲着风挽晴做了一个“嘘”的动作。
  
        风挽晴会意，连连点头。
  
        别说是风挽晴了，就是那些围观群众，这时也都心里像猫抓一般。
  
        能在两个出窍期的修真者大打出手时还留在这里看热闹的，那都是好奇心过盛到宁愿不要命也要看热闹的人，见着凤至一直吊胃口，又哪里能不急？
  
        到底是怎么回事，他们也想知道啊摔！
  
        就在这时，凤至突然笑着又往上挑了挑食指。
  
        然后……
  
        原本稳稳落在地上的敲天钟，就如它先前落下时一般，重新飞上了空中。
  
        这口偌大的钟在空中滴溜溜转了好几圈之后，再度变回一只小巧的铃铛，又重新飞回了凤至的手里，被凤至顺手就又挂在了戮仙剑上。
  
        其他人顺势就看向了戮仙剑。
  
        敲天钟的厉害他们是见识过了，现在敲天钟都只当作一个小铃铛挂在戮仙剑的剑柄之上，那这柄剑……
  
        当然了，这样的疑惑也只是在众人心里略存在了一会儿，就被看热闹的新奇给压了下去。
  
        什么都没有看热闹来得重要！
  
        众人于是又看向原本敲天钟落下的地方，也就是现在玉擎苍所站的位置。
  
        不过一瞬间，所有人便都喷了。
  
        就见着，原本风度翩翩，让人钦佩不已的玉擎苍，这时完全失去了他身上那独特的气度，身上的头发与衣物也在先前与凤至的战斗之中变得乱糟糟的。
  
        最重要的是，这时候敲天钟明明已经被凤至挪开了，但玉擎苍就像是完全没有注意到这一点一样，不仅神色没有任何的变化，也没有想着要如何快点从凤至跟前逃走，反而两眼无神地站在原地，嘴里念念有词……
  
        有那耳朵尖的，当即就听到了玉擎苍在念些什么。
  
        两只老虎，两只老虎……
  
        噗噗噗……
  
        有好多人都忍不住喷了。
  
        所以，玉擎苍现在是得了失心疯吗？
  
        而笑过之后，众人看着凤至，都觉得这个看起来长得精致绝伦的小姑娘……
  
        真是太可怕了！
  
        不仅一来到东香城就直接废了玉流风，让玉流风下半辈子再也不能碰女人，接着就是大闹香玉阁，直接就让香玉阁损失了一小半的弟子。
  
        香玉阁的弟子虽然提升修为很快，但每一个也仍是极为宝贵的好吗，这一个个的都被凤至废去了修为，叫旁观者看得都替玉擎苍这个阁主觉得心疼。
  
        再然后嘛……
  
        与玉擎苍正面对上，不仅没有落了下风，还一直将玉擎苍压着打，甚至还用了一首神经质的歌将玉擎苍逼得成了现在这副模样。
  
        这不是可怕又是什么？
  
        在场的众人都在心里暗暗道，他们可一定要记住了这个小姑娘，以后再怎么着也不能去招惹她！
  
        嗯，这小姑娘叫什么名字来着，听另一个小姑娘叫她凤至？
  
        凤至……
  
        这个名字，听着怎么就这么耳熟呢？
  
        有不少记性比较好的修真者，当即就想到了自己到底是在哪里听到过凤至这个名字。
  
        然后，便接连响起一连串的抽气声。
  
        原来是那个凤至啊！
  
        凤至的名字显然是极有震慑性的。
  
        知道了凤至的身份，许多人竟然直接往后倒退了几步。
  
        他们都不得不佩服凤至的胆量。
  
        东来宗如今像是发了疯一般的在找着她，一旦找着只怕整个东来宗的人都恨不得将凤至生吞活剥了，偏偏凤至就能像是什么都没发生过一般，不仅没有隐藏形迹，还大摇大摆的就出现在了东香城。
  
        看她这模样，倒是一点也不怕被东来宗的人给堵着？
  
        不过，想想众人也就能理解了，凤至都能做出那些惊天动地的大事了，怎么看也不是个怕与人结仇，怕仇人找上门来的人。
  
        所以……
  
        对比起来，他们倒觉得香玉阁的下场，好像还要比东来宗要好一些？
  
        当然，也好得有限。
  
        东来宗成了虚灵境的笑柄，而香玉阁呢，虽然没有成为笑柄，但少阁主成了个阉人，阁玉玉擎苍又变得这样神经兮兮的，就好像着了《两只老虎》的魔一般。
  
        可想而知，从今天起，从前在东香城里占据了半壁江山的香玉阁，只怕也会一点点衰败，最后变成昨日黄花了。
  
        而这些，竟然都只是因为凤至。
  
        众人都觉得有些神奇。
  
        像凤至这样的妖孽，这么多年来，他们可还是第一次见着。
  
        总之，凤至这个人，是绝对不可以招惹的。
  
        众人又在心里再三与自己强调。
  
        凤至这时正拿了一颗灵石，用玄光术将玉擎苍现在的模样录了下来。
  
        还是先前风挽晴所说的“有趣的事就该与好朋友分享”这话提醒了她。
  
        好东西确实应该与重要的人分享。
  
        凤至于是想到了凤来他们。
  
        她现在在虚灵境，见识到了以前没见过的话多人与事，但凤来他们还在玄武大陆，呆没有与她一起来虚灵境。
  
        所以……
  
        凤至决定，以后再遇到这样好玩儿的事，一定要用玄光术录下来，等到将来回到玄武大陆了之后，再放出来让凤来他们看。
  
        就这样愉快的决定了！
  
        嗯，就从玉擎苍开始吧。
  
        所以，玉擎苍是真的很悲催啊。
  
        败在凤至手里不可怕，毕竟凤至已经打败过不只一个高手了。
  
        被凤至整得神经兮兮了也不怕，比起莫敌现在灵肉分开的被那些邪修摆布，玉擎苍的处境就要好太多了。
  
        可是……
  
        莫敌丢脸也只是在虚灵境里丢。
  
        但玉擎苍呢？
  
        等到凤至回了玄武大陆之后，他就是真的要丢脸丢到异空间去了。
  
    
  
    
  
    
第917章 就这样办了！

  
        第917章  就这样办了！
  
        不得不说，这可真是个悲伤的故事。
  
        当然了，现在的玉擎苍本人，以及正在看着热闹的这些人，他们是半点都不知道的。
  
        直接确定玄光术已经将玉擎苍现在的模样都录了下来，凤至这才满意的收回了灵石。
  
        她觉得，等到她回到玄武大陆的时候，手里一定会存了许多这样存了玄光术的灵石。
  
        毕竟……
  
        凤至也不得不承认，她就是个招是非的体质啊。
  
        就算她自己老老实实的不去招惹人，但架不住总有人要来招惹她。
  
        所以啊，以后再碰到什么不老实的人，她就直接收拾了并且录下他们的下场吧，等回到玄武大陆之后当作是福利拿给凤来他们看。
  
        他们一定会喜欢的。
  
        凤至喜滋滋地想。
  
        将灵石收好之后，凤至看着眼前的玉擎苍，在思考着要如何处置玉擎苍。
  
        虽然她与玉擎苍之间是敌人，但说起来玉擎苍也是个可怜的，老来得子却养出了个熊孩子，真要叫凤至这样直接弄死他吧，凤至又觉得有些可惜。
  
        怎么办呢？
  
        凤至看着身边的风挽晴，拿手肘捅了捅她的腰，“你说这个玉擎苍要怎么处置？”
  
        风挽晴听了觉得有些诧异。
  
        她以为，凤至应该会直接弄死玉擎苍才是。
  
        毕竟，凤至和玉擎苍之间的矛盾是绝对不可能调和的。
  
        而凤至，她也不是个心慈手软之人。
  
        虽然这样想，但凤至既然问了，风挽晴想了想，便也道：“既然你不想杀了他，要不然，就让香玉阁的人将他赎回去？”
  
        赎回去？
  
        凤至打了个响指。
  
        “就这样办了！”她道。
  
        凤至随后就在仍在唱着《两只老虎》的玉擎苍肩上轻轻拍了一下。
  
        玉擎苍正唱歌唱得正欢呢，压根儿就没有什么防备，被凤至这样一拍，立即浑身一软，眼瞅着就要往地上倒。
  
        凤至又挑了挑凤至，自然有灵气将玉擎苍托着，好歹让他没有摔下去。
  
        她想了想，既然已经决定了要让香玉阁将玉擎苍给赎回去，那么总要闹出点动静来，让香玉阁的人自己送上门不是。
  
        凤至于是拉了风挽晴就往城门处走。
  
        东香城有四座城门，凤至选的是来往的人最多的东城门。
  
        而在她和风挽晴往前走的时候，已经昏过去了的玉擎苍就这样平空的浮在了半空中，就像被什么牵引着一般跟在了凤至两人的身后。
  
        等到了城门处，凤至直接就上了城门。
  
        但凡规模比较大的城市，一般来说都是禁止修真者在城内驭剑飞行的，东香城自然也不例外。
  
        不过，凤至是一步步走上城门的，倒也没有被限制。
  
        这时正是一天之中进出城门人最多的时候，城门处来来往往的挤满了人，排着队准备交了入城费入城的修真者更是排成了一长列蜿蜒的队伍，从城门上看过去极为的壮观。
  
        到了城门上，凤至轻轻拍了拍手。
  
        啪啪！
  
        这两声击掌声其实音量并不大，但也不知道怎么的就这样直接传到了下面每一个人的耳中，在那一瞬间让所有人的耳中都只能听到这个声音。
  
        也因此，所有人下意识的就抬头四顾，寻找着声音的来处。
  
        这一找，自然就找到了凤至。
  
        凤至被这么多人看着，倒也一点也没有不好意思，她又招了招手，浮在后面的玉擎苍就被她像是抓小鸡一样抓到了手里。
  
        “香玉阁的人听好了……”
  
        凤至道。
  
        她才一开口，原本正因为不知道凤至想做什么而互相讨论着的修真者们也都下意识的安静了下来，他们也想听听凤至莫名其妙的出现在了城门上，又引起了大家的注意力，这是想做什么。
  
        而且……
  
        看凤至的意思好像还与香玉阁有关。
  
        这让众人更为关注了。
  
        香玉阁，在许多来往于东香城的修真者眼里，那就是一个东香城里最顶级的去处。
  
        毕竟，在别的地方也不是不能花出去灵石，但“双修”那点事总要双方你情我愿的才好不是吗，别的地方有许多男修女修根本就不是出于自愿，而是因为各种各样的理由才不得不如此。
  
        但香玉阁就不一样了。
  
        香玉阁里的人，无论是男是女那都是自愿出卖自己的身体的。
  
        这样……
  
        才更能让客人玩得尽兴，不是吗？
  
        这些人也都知道，香玉阁可不是什么软柿子，而是在整个东香城都占据了半壁江山的，这个小姑娘看起来明显是来者不善，她就不怕香玉阁的人找上门来吗？
  
        凤至闻言往着下面那些仰望着她的人群笑了笑。
  
        事实上，她倒不怕香玉阁的人找上门来，她怕的是香玉阁的人不找她。
  
        若是香玉阁的人不找过来，那她手里的战利品又要怎么才能送得出去？
  
        她可不想养着玉擎苍。
  
        凤至将手里提着的玉擎苍往前面一推。
  
        她现在可是站在了城门之上的，这样一推就立即让玉擎苍整个人就飘在了城门之外的空中，看着好似随时都要从城门上落下来一般。
  
        这让不少人都惊呼了一声。
  
        毕竟，他们都是能看得出来的，玉擎苍现在可是昏迷着的。
  
        虽然修真者的肉身都不弱，但修真者聚集的城市，城门也修得很高，就比如这东香城，城门起码有百米高，一个处在昏迷之中，没有任何准备的人从这样高的地方摔下去……
  
        啧啧，大概会摔成肉泥吧。
  
        随后，就有人认出了玉擎苍的身份。
  
        “那……”
  
        “……不是香玉阁的阁主玉擎苍吗？”
  
        人群之中接连传来不可置信的抽气声。
  
        香玉阁的阁主玉擎苍，这可是出窍中期的修真者，手里有香玉阁这样一个日进斗金的产业，再加上本身的实力就强，在东香城几乎是无人敢惹。
  
        可现在……
  
        所有人颇为玄幻地看着凤至。
  
        他们都想不出来，凤至是哪里来的底气，不仅能将玉擎苍抓在了手里，还明摆着是要冲着香玉阁喊话？
  
        听说香玉阁这些日子吃了大亏，就连少阁主也被人直接给阉了。
  
        这些……
  
        又与眼前这个小姑娘有没有什么关系？
  
    
  
    
  
    
第918章 来赎

  
        第918章  来赎
  
        许多人都在暗自猜测着。
  
        见引起了所有人的注意，凤至又笑了笑，继续先前的隔空喊话：“……香玉阁的人听好了，你们的阁主现在在我手里，想要将你们的阁主赎回去，那就拿着你们香玉阁现在能拿出来的所有灵石来赎吧！”
  
        顺手赚点灵石，好像也不错嘛。
  
        凤至想。
  
        而下面那些人，听完凤至所说的话，一个个的都拿了一种见鬼了一样的眼神看站凤至。
  
        他们都觉得，凤至大概是想要灵石想疯了。
  
        竟然抓了香玉阁的阁主，还这样光明正大的喊话，让香玉阁的人拿了灵石来赎？
  
        不过……
  
        众人很快就想到了重点上去。
  
        重点是，凤至有这个实力将已经是出窍中期的玉擎苍给抓住了。
  
        所以，只要香玉阁的人想要迎回他们的阁主，还真就只有拿了灵石来赎？
  
        香玉阁可只有玉擎苍这么一个出窍期的高手，若非一直有玉擎苍守着，就香玉阁这样的销金窟，只怕早就被各方人马给吞了。
  
        也因此，任是谁也知道玉擎苍对香玉阁的重要性。
  
        凤至这一招……
  
        倒是直接拿捏住了香玉阁的七寸。
  
        所有人都以为，凤至这次肯定能够借着手里的玉擎苍大发一笔横财了。
  
        香玉阁能拿出来的所有的灵石？
  
        那绝对是一个天文数字。
  
        只不过……
  
        无论是凤至还是这些围观群众，他们都忘了，在玉擎苍不在的时候，现在的香玉阁作主的人是玉流风。
  
        按理说，玉流风身为玉擎苍的独子，也是香玉阁的少阁主，他应该顾忌着大局，怎么着也要想了法子将玉擎苍救回去才是。
  
        但是，玉流风现在都已经成了一个将来注定再不能碰女人的阉人了。
  
        男人嘛，最在意的就是自己的雄风了，这一点就算是高高在上的修真者，那也是没有任何例外的。
  
        尤其，玉流风还是修真者中的色中饿鬼。
  
        对他这样的人来说，不能人道了，而且还被传得人尽皆知的，那是比死还要难受的。
  
        所以，自然而然的，玉流风自从被抬回了香玉阁，又捡回了一条命之后，整个人就已经有些变态了。
  
        大局？
  
        父亲？
  
        香玉阁？
  
        这些都是什么东西？
  
        玉流风统统不关心。
  
        他唯一关心的，就是要如何抓住凤至，再让凤至尝到他现在所承受的痛苦。
  
        凤至在城门之上向香玉阁喊话，她的声音传遍了整个东香城，玉流风当然不会没听到。
  
        自知道玉擎苍不仅没能为爱子报仇，反而还被凤至给生擒了，香玉阁里的所有人就跟天塌了一般。
  
        在香玉阁的弟子眼里，阁主玉擎苍就像是一座高山一般，让他们仰望的同时，也是他们所有人最坚实的后盾，让他们可以免除所有的后顾之忧。
  
        可现在……
  
        他们眼里的高山，却就这样猝不及防的倒塌了。
  
        在不敢置信的同时，香玉阁的众多弟子也都聚到了玉流风那里，一致要求玉流风赶紧去将玉擎苍赎回来。
  
        他们知道，在玉擎苍都已经败于凤至之手的时候，香玉阁是绝对没有人能与凤至硬碰硬的，虽然拿了灵石将阁主赎回来，听着就让人觉得有几分难堪，但比起香玉阁以后的稳定，他们又哪里还能顾忌到那么多？
  
        只是，所有人都没有想到玉流风的反应。
  
        玉流风这时候的伤已经好了。
  
        修真者有丹药服用，那些治疗外伤的丹药一入腹，他受的那些伤自然也就能得到恢复。
  
        当然了，已经失去的东西是不可能再回来的。
  
        虽然外伤是好了，但玉流风的脸色却是一天比一天的阴沉，偶尔看人的眼神更是让人都忍不住打哆嗦，这些日子以来香玉阁的人都远远的避着他，就怕什么时候一个不小心就触碰到了玉流风那敏感的神经。
  
        现在也是不得不往玉流风这里来了。
  
        “少阁主，阁主被那个丫头拿在手里，您赶紧下令开宝库，当务之急是先将阁主从那丫头手里救出来啊！”
  
        说话的是上次与玉流风一起去主持花魁评选的香妩。
  
        玉流风闻言就往香妩那里看了一眼，眼里的怨毒只差变成实体朝着香妩扑过去了。
  
        这让香妩心头一颤，甚至还不由自主地低下了头。
  
        玉流风见状眼里的恶意又浓郁了几分。
  
        这些日子以来，要说玉流风最恨的人，那当然就是凤至了。
  
        而若是非得选出一个他第二恨的人，毫无疑问，那个人就是香妩。
  
        这其实是很没有道理的。
  
        毕竟香妩可没有做过什么对他不利的事，当时凤至将玉流风拿在手里，香妩还想尽了办法的想将玉流风救回来。
  
        可是……
  
        谁叫香妩的营救没能成功吗？
  
        谁叫玉流风少了一肢的时候，香妩离得他最近呢？
  
        谁叫香妩竟然没有保护好他这个做少阁主的呢？
  
        玉流风心里的怨恨一天比一天浓，这时候又哪里能给香妩什么好脸色看？
  
        那天自被带回香玉阁，他就想要将香妩给处理了，但那时却被玉擎苍给拦了下来，可现在……
  
        玉擎苍自己都被那个贱丫头给擒住了，他就是香玉阁里最大的那一个，现在又有谁还能阻止得了他？
  
        玉流风先是朝着香妩阴狠地一笑，然后突然下令，“来人啊，先把香妩这个贱人给我押到地牢里去！”
  
        在场众多的人都面面相觑。
  
        他们都没有想到，玉流风先没急着处理玉擎苍的事，反而要拿着香妩开刀。
  
        见没人动，玉流风脸色又冷了几分，“怎么着，我爹才落了难，你们这些人就敢不听话了？你们可要想清楚了，我爹就算败了，那也是实打实的出窍中期的实力，要是他回来了，知道你们竟然敢趁着他不在就怠慢于我，你们觉得你们会怎么样？”
  
        所有人便都打了个哆嗦。
  
        玉流风变成了这样，玉擎苍最近这几天也跟着脾气暴躁起来，对玉流风更是可以算得上百依百顺了，要是玉流风真的这样在玉擎苍面前去告一状……
  
        众从也不知道玉擎苍还能不能有那个分辨的理智。
  
    
  
    
  
    
第919章 一个交易

  
        第919章  一个交易
  
        所以，沉默了一瞬之后，众人到底没敢逆了玉流风的意思，一拥而上的就将香妩抓了起来。
  
        香妩想要反抗来着，但她只有一个人，又哪里能敌得过这么多的同门，不过抵挡了一时半刻的，就被香玉阁的人给捆成了粽子送进了地牢。
  
        香玉阁的地牢，那是用来对付那些犯了大错的弟子的。
  
        里面不仅能让人在一柱香的时间里就冻成了冰棍儿，还有一些针对修真者的刑具。
  
        总之，这是一个谁都不愿意去的地方。
  
        香妩一路上再怎么不停的挣扎，也仍是被众人推搡着送进了地牢。
  
        不多时，众人又重新来到玉流风面前。
  
        有人小心翼翼地道：“少阁主，阁主那里还需要您下令去营救……”
  
        玉流风抬手就给了说话之人一巴掌。
  
        “我做事还用得着你来教吗？”玉流风冷声道。
  
        许多人眼里便都有了怒意。
  
        玉流风在香玉阁内部是极不得人心的，这人平时啥也不做，见天儿的就只会想方设法的将那些新入了香玉阁的女修往床上拉，不过因为大家也都是你情我愿的，因而除了叫人厌烦之外，倒也没有闹出过别的什么事来。
  
        若不是玉流风是香玉阁的少阁主，是玉擎苍看得跟宝贝一样的独子，以他这样的性子，只怕被人套了麻袋收拾过多少回了。
  
        可是，想想玉擎苍还等着玉流风去赎，想到玉擎苍回来之后的情形，众人就算心中生怒，到底也只能忍下来。
  
        玉流风眼里却又是得意又是痛恨。
  
        在玉擎苍要去替他报仇的时候，他的心里是极为快意的。
  
        甚至，玉擎苍才出了门，他就已经开始计划着，等抓到了凤至，他要怎样拿了最让人痛苦的酷刑来收拾凤至。
  
        为此，玉流风都特意让人在地牢里多添了些刑具。
  
        只不过……
  
        谁能想到玉擎苍竟然折在了凤至的手里？
  
        玉流风不仅没有为玉擎苍感到担心，他反而在心里怨恨着玉擎苍。
  
        作为父亲，平时更是说着有多疼他，怎么连一个让自己儿子断子绝孙的小贱人都抓不回来呢？
  
        没用，没用！
  
        玉流风在心里疯狂的咆哮着。
  
        他随即又神经质地笑出了声来，在所有人那莫名其妙的眼神注视之下，玉流风从身上取出一块看着像是镜子一样的东西。
  
        那镜子表面看着极为光滑，却奇异的照不出任何人影来。
  
        玉流风伸手在镜面上轻轻拂过。
  
        然后，镜子上就开始一点点显现出人影来。
  
        这是一面可以与特定之人联系的法镜。
  
        等到人影变得清晰了之后，就可以看到出现在镜子之中的那个人影是一个须发皆白的老者，老者长了一双三角眼，鹰钩鼻，再加上那看任何人都显得阴狠的眼神，怎么看都是个反派。
  
        看清镜子这一端的人是玉流风，老者的两眼微微一眯，眼里透出的寒芒让玉流风心都跟着一颤。
  
        不过，想到自己即将要说的事，玉流风又重新有了底气。
  
        他努力让自己不露怯，甚至还露出一个笑容来，“华老，好久不见。”
  
        那个华老闻言轻轻冷哼了一声，“原来是你这个废物，以前你还能给你爹传宗接代，现在你连男人那玩意儿都没有了，听说还是被个小丫头给阉了的，你说你现在还有什么用？”
  
        这番话，无疑是扎在了玉流风的心里的。
  
        伤疤上洒盐，也不过如此了。
  
        若是香玉阁的人敢这么说，玉流风只怕早就已经下令将人拿下了，但面对这名老者，就算心里恨得快要吐血了，玉流风也只能强自忍耐着。
  
        只因为……
  
        这个被他称作是华老的老者，是一名化神期的高手。
  
        深吸了一口气，玉流风勉强让自己不去理会华老那恶毒的话，而是挤出一个笑容来，“华老，这次晚辈是想与你做个交易。”
  
        华老显然是极看不上玉流风的，闻言又冷哼了一声，“与老夫做交易，你还不够格，让你爹来还差不多，不过你爹现在都被人丢到城门上示众了，你这个做儿子的不仅不急着赎他回来，还要与老夫做什么交易？”
  
        一点也没有将玉流风当回事。
  
        玉流风方才都能忍了，更不提现在了。
  
        他道：“正因为我爹现在不在，所以我才更有资格与华老做交易。”
  
        华老原本还想讽刺几句的，但也不知道想到了什么，竟然就这样临时将到了嘴边的话给咽了回去。
  
        玉流风见状笑了笑，“看来华老您也想到了，现在我爹不在，香玉阁的一切就都是我说了算，华老您一直想要的那件东西，现在可还一直在香玉阁的宝库里呢……”
  
        华老的呼吸顿时就急促了几分。
  
        很显然，他对玉流风所说的那件东西是极为在意的。
  
        玉流风很是得意，但他知道华老不仅是化神强者，而且还是个极小心眼儿的，因此也不敢在华老跟着放肆，接着就又道：“华老，我就用那件东西与您做交易，只要您能将那个小贱人抓到我面前来，我就将那件东西给您……”
  
        华老眼里冷动着精光。
  
        他当然想要达成这个交易，但他同时也有些疑惑。
  
        “那个小丫头可是叫你拿了香玉阁里所有的灵石去赎你爹，你这是打算不顾你爹的死活了？”华老问。
  
        听到这句话，香玉阁的众人心里便齐齐一寒。
  
        如果玉擎苍真的回不来了，那他们的日子只怕不会好过。
  
        毕竟，玉流风可从来都不是什么好的领导者。
  
        可……
  
        阁主这么多年来是如何宝贝着玉流风的，他们可都是看在眼里的，玉流风竟然能如此心狠，在这样的情况下都不去救玉擎苍？
  
        众人看着玉流风，就好像在看着一条冰冷无情的毒蛇一般。
  
        玉流风阴狠的目光从众人身上一一扫过，“我爹又怎么可能被那个小贱人拿捏住，华老不用有所顾忌，只管冲着那小贱人下狠手就行了，我爹一定能自己安全回来的！”
  
        这话当然是没有人相信的。
  
        若玉擎苍能自己安全回来，那他又怎么可能让凤至拿捏着挂到了城门上？
  
    
  
    
  
    
第920章 坑爹

  
        第920章  坑爹
  
        就算玉流风的话说得再漂亮，但所有人这时都明白了，玉流风……
  
        他这次是真的打算不理会玉擎苍的安危了。
  
        想想，也真是够叫人心寒的。
  
        若是叫玉擎苍知道了，自己疼爱了这么多年的儿子，在他陷入危险时竟然会作出这样的选择，也不知道他心里会是什么样的想法了。
  
        玉流风随后有些不耐烦地对华老道，“华老，那件东西的价值想必您老是再清楚不过了，否则的话这些年您也不可能一直缠着我爹了，那么，这个交易您到底是应还是不应？”
  
        华老闻言“桀桀”怪笑了两声。
  
        “应，怎么不应？”华老道，“你们父子之间的事老夫没兴趣管，丑话说在前头，要是到时候你敢耍什么花样，那老夫一定叫你后悔来到这个世界上！”
  
        话说完，镜子里的影像就渐渐淡了下去。
  
        香玉阁的众人都噤若寒蝉。
  
        谁也不敢再说一句话。
  
        而玉流风，他就这样一直冷笑着，眼中带着期待地看向城东的方向。
  
        待会儿……
  
        他就能将那个小贱人狠狠地踩在脚下了。
  
        他受过的耻辱，他一定要百倍，千倍的全部还到凤至的身上去！
  
        玉流风一点也没想过华老不能将凤至带回来。
  
        华老可是化神期的大能，若不是玉流风手里有华老最想要的那件东西，就是捧上灵石堆成的山，只怕也是请不动华老的。
  
        他只要等着，等着就好了。
  
        再说凤至那里。
  
        这样隔空喊话之后，过了许久都没得到来自香玉阁的回应，凤至也有些意外。
  
        她想了想，却是带着一抹坏笑，然后将玉擎苍给弄醒了。
  
        玉擎苍最初醒来时还有些茫然，不知道自己身上到底发生了什么事，但等到将昏迷之前的事都想起来了，他的一张脸顿时就涨得通红。
  
        想他玉擎苍在东香城里成名已久，现在竟然被一个年纪连他的零头都没有的小丫头给拿捏住了，从今往后，他又哪里还有脸面在东香城里走动？
  
        他随即低头，发现自己正悬空站在城门外的虚空之中，下面有无数人正仰着头眼巴巴地看着他，更不明白这是怎么了。
  
        随后，他猛一回头，就看到了凤至和风挽晴。
  
        凤至看着玉擎苍，倒是一点也没有对待敌人的样子，她其实还朝着玉擎苍笑了笑，“玉阁主现在感觉怎么样？”
  
        一副关心的模样。
  
        玉擎苍都拿不出话来回凤至了。
  
        他们之间是什么关系他们自己最清楚不过了好吗，怎么凤至就能有这样厚的脸皮作出一副有多关心他的模样呢？
  
        玉擎苍轻轻冷哼了一声。
  
        他的脾气其实并没有这样好。
  
        但俗话说得好，人在屋檐下，不得不低头。
  
        现在自己是凤至的手下败将，而且一直到现在都没能从体内感应到一丝的灵气，显然凤至是用了什么手段在他身上的。
  
        玉擎苍可不想惹恼了凤至。
  
        修真者的寿命悠长，但也正因为如此，反而更加怕死。
  
        谁愿意舍弃那悠长的生命呢？
  
        玉擎苍自然也是如此。
  
        凤至非常好心的替玉擎苍解释着现在的情形，“是这样的，我呢本着冤家宜解不宜结的方针，虽然将玉阁主你擒获了，但也并不愿意让玉阁主死在我手上，所以才会向香玉阁发话，只要香玉阁付出一笔少少的灵石，就能将玉阁主分毫不伤的带回去了……”
  
        她差点说出不要九十九，只要九块九这样的促销话来了。
  
        玉擎苍闻言脸色有些难看。
  
        想也能知道，凤至所说的“少少的灵石”绝对是个天文数字。
  
        不过，玉擎苍也没有什么异议。
  
        别说他的异议有没有什么用，只说虚灵境本就是谁的拳头大谁说话，谁让他自己实力不如人成了凤至手里的俘虏呢？
  
        那么，接下来呢？
  
        玉擎苍隐隐觉得，凤至接下来想要说的话一定是他不想听到的。
  
        凤至继续道：“不过呢，香玉阁的人也不知道是不是集体失聪了还是怎么的，这都已经过去好一会儿了，竟然没有一个回话的人，就连玉阁主当作宝贝一样疼了这么多年的少阁主，可也从头到尾都没有发过声哦……”
  
        玉擎苍心里一痛。
  
        他这个人心志极为坚毅，平时又颇有几分无欲无求的意味，唯一放不下的也就是他的儿子了。
  
        只是……
  
        他的儿子，他疼着长大，恨不得将天上的星星都摘下来送给他的儿子，竟然在他落难的时候，连出面敷衍一下都不愿意？
  
        玉擎苍简直不敢相信。
  
        但他知道，凤至不会拿这样的事来骗他。
  
        越是心志坚毅的人，被真正在乎的事打击到之后，受的伤也就越深。
  
        玉擎苍先是紧紧咬着唇，不过两个呼吸的时间，他就往外喷出了一口鲜血。
  
        可想而知，玉流风的表现给玉擎苍带来了怎样的打击。
  
        凤至在旁边看笑话。
  
        她是不想动手杀了玉擎苍，但这不代表她就乐意看到玉擎苍好过啊，他们可是才经历了生死之战的仇人。
  
        凤至的心理就是，看到你过得不好，那我就放心了。
  
        看热闹的都不嫌事大，凤至又“呵呵”了几声，“玉阁主也不必如此伤心嘛，说不定您的儿子只是因为失去了身体的某个部件太过伤心了，所以气得一命呜呼，不是故意不想来救你呢？”
  
        玉擎苍不理会凤至。
  
        但是，凤至的那些话却像是有意识一般往他耳朵里钻。
  
        “……再说了，儿女都是债嘛，不好好教导，总有一天会坑一下爹的，这都是正常的嘛。”凤至又道。
  
        玉擎苍又吐出一口血来。
  
        凤至这才有些满意，准备暂时先放玉擎苍一马。
  
        她还想着拿玉擎苍去换好处呢，要是就这样将人给气死了，那她可不就亏大了？
  
        凤至偏头，正准备与风挽晴说些什么，面色却陡然一变。
  
        之后，就连吐了两口血的玉擎苍，也都面色由红转白，两眼死死地看向一个方向。
  
        有化神大能来了！
  
        凤至的脸色有些不好。
  
        她可以拿下玉擎苍，但并不代表她能越过一个大等级去挑战化神大能。
  
    
  
    
  
    
第921章 步步生莲

  
        第921章  步步生莲
  
        可是……
  
        她打听过的，香玉阁是没有化神大能的，实力最高的也就是玉擎苍这个出窍中期。
  
        她这些日子也只是拿了香玉阁的人开刀，为什么这时候会有化神期的高手找上门来？
  
        凤至百思不得其解。
  
        她也没得罪什么人啊。
  
        这时，凤至眼角的余光看到玉擎苍的脸色有些奇怪，既有些痛心又有些不敢置信，就好像是猜出了什么一般。
  
        很显然，玉擎苍是知道来的这位化神大能是谁的。
  
        凤至两眼盯着前方。
  
        一直注意着凤至这里动静的人，见着凤至突然有了这样反常的表现，也都跟着往她的视线去处看过去。
  
        在所有人的瞩目之中，那位与玉流风达成了交易的华老，就这样走了过来。
  
        华老的出场方式是极为炫目的。
  
        在所有人的眼中，视线尽处好像突然就暗了下来，然后有一名穿了一身白衣的老者赤足自空中踏了过来。
  
        而最奇特的是，老者每往前踏一步，他的脚下都会绽放出一朵看起来美好而又虚幻的莲花来。
  
        步步生莲！
  
        这是化神大能特有的神通。
  
        大概是因为化神大能体内的灵气高度集中，所以才会引发了天地之间这样的异象。
  
        总之，没人能解释得清。
  
        凤至看着华老脚下踩过的那一朵朵美丽的莲花，眼里有光芒在微微闪动着。
  
        化神，那是她还需要许久才能达到的目标。
  
        而现在，她就要面对这样一个敌人。
  
        凤至并没有觉得害怕，反而心里还有隐隐的激动。
  
        身为修真者，想要再往前走，又哪里可能不面对一些实力高于自己的敌人，若是只因为双方实力不等的原因，还未战就先露了怯，那只怕以后都会留下阴影，甚至会形成心魔。
  
        总之一句话，不管遇到哪样的敌人，只要一个“干”字就行了。
  
        这一点，凤至贯彻得太彻底了。
  
        在凤至想着这些的时候，华老就已经来到了离着她大概二三十米的地方。
  
        华老脚下踩着莲花，就这样平空悬在了空中，他略有些不屑地看着凤至，只一眼就将凤至打量了个清清楚楚，“你就是那个凤至？小小年纪就有了出窍期的实力，倒也是不错，只不过……”
  
        只不过遇到了他。
  
        那么，本可以长成参天巨树的凤至，只怕以后就再没有了成长下去的可能了。
  
        事实上，华老之所以与玉流风达成交易，大部分的原因当然是因为他想要玉流风手里的那件东西，但也有一部分的原因是因为凤至表现出来的资质实在是太出色了。
  
        出色到，就连华老这样的化神大能，都忍不住要去嫉妒。
  
        华老是听到过关于凤至的那些传言的，凤至二十来岁的年纪不仅有出窍期的实力，还能将东来宗和香玉阁闹得焦头烂额的，偏偏还拿她没有任何办法。
  
        现在都已经这样了，若是再给凤至一些成长的时间……
  
        到那时，就是他们这些老牌强者，只怕也会被凤至狠狠比下去。
  
        对华老这样自视甚高的人来说，这可不是他愿意看到的事。
  
        于是……
  
        趁着凤至现在的实力还赶不上他，早早的就把凤至这棵小苗苗给掐死了，这样的事华老当然是非常愿意亲手做的。
  
        是以，这时才见着了凤至的面，华老就已经忍不住流露出了自己的恶意。
  
        凤至微挑了眉。
  
        虽然她知道自己不是华老的对手，但她也自信，若是她想逃，华老是一定留不住她的。
  
        既然这样，她还有什么好担心的？
  
        左不过就是打一场，再受点伤而已。
  
        万一，这个化神大能也就是个银样蜡枪头呢？
  
        见着华老这副模样，凤至也有些不爽了，反正都是敌人，她也用不着敬着了，直接就眼一翻，“哎哎，这是哪里来的老狗，谁家的狗链忘了系上了吗？”
  
        此话一出，在场顿时鸦雀无声。
  
        这可是化神大能啊！
  
        在如今几乎已经看不到大乘期大能的虚灵境，化神期的修真者，不仅是凤毛麟角的，而且差不多就是众人能看到的实力最高的人了。
  
        遇到这样的人，普通人一般都是诚惶诚恐又敬畏有加的，哪里像凤至，明知道对方的实力，竟然也能毫不犹豫的张嘴就骂。
  
        莫名的让人觉得她好帅有木有？
  
        华老闻言面色一沉。
  
        他纵横虚灵境这么多年以来，遇到过形形色色的人，但还真没有碰到过一个像凤至一样竟然能无视他的实力的人。
  
        这个该死的贱丫头！
  
        她就不怕自己一掌捏死她吗？
  
        华老先前还有些不屑于玉流风那般恨得凤至咬牙切齿的表现，但现在他突然有些理解了，别说是在凤至手里吃了大亏的玉流风了，就是现在才与凤至打了个照面的他，不也恨得凤至痒痒的吗？
  
        没办法，凤至就是有这样的本事，能三言两语之间就将人所有的怒气都挑出来。
  
        这也实力是一个很了不起的本事了。
  
        “小丫头……”华老沉着脸，“年轻人最好还是要对长者心存敬畏才行，否则总会有长者出手教训的……”
  
        凤至闻言冷哼一声。
  
        “老狗休得多言，你人都已经站到这里了，难不成还是来与我打个招呼的不成？是不是玉流风那个废物拿了什么法子让你来的？既然都是敌人了，你竟然还想着要我敬畏你，你是不是没吃药啊？”凤至一点也不顾忌玉擎苍在旁边，直接就以“废物”二字来指代玉流风。
  
        这大概与那当着和尚骂秃驴有异曲同工之效了。
  
        但这时，玉擎苍也不知道在想着些什么，看着有些失魂落魄的。
  
        华老这时的脸色可不是阴沉能形容得了的，都已经有些铁青了。
  
        “小丫头，你会为你所说的话付出代价的！”华老冷声道。
  
        凤至再度扬眉。
  
        拭目以待了。
  
        眼看着两人就要大打出手了，一旁的玉擎苍却突然冷着脸看向华老，“华老，如果是我家的小兔崽子向您许诺了什么，我玉某人是绝对不会同意的，香玉阁，到底还是我玉某人的香玉阁……”
  
    
  
    
  
    
第922章 华老

  
        第922章  华老
  
        华老听得眼里便又多了些怒火。
  
        不过，他跟着就又极为意外的笑了起来。
  
        “玉阁主，若是今天之前，香玉阁当然还是你的香玉阁，老夫就算是想要那件东西，也绝对不会与你那没用的儿子合作，不过，现在嘛……”
  
        华老的视线在玉擎苍的身上轻轻扫过，“现在玉阁主你自己都是这个小丫头的阶下囚，一身的修为也被压得半点也发挥不出来，与其想着香玉阁的事，倒还不如想想你那好儿子宁愿拿了东西来请我出手，都不愿意拿了灵石来赎你，你倒是养了个好儿子啊……”
  
        玉擎苍面色又是一白。
  
        他养了这么多年的儿子，他将之当作上苍对他最好的礼物的儿子，竟然能这样置他于不顾。
  
        玉擎苍简直不敢相信。
  
        但事实摆在眼前，他就是不信也得信。
  
        看着玉擎苍那冰冷的面色，凤至心头却是一动。
  
        她突然伸手在玉擎苍的身上点了两下。
  
        下一刻，玉擎苍就又感觉到了自己身体里的灵气，竟然这就恢复了实力。
  
        他有些意外，不知道凤至这是什么意思。
  
        凤至道：“玉阁主，你瞧瞧，现在你那不孝子趁着你不在就能弃你于不顾，你也没有了一定要找我的茬儿的理由不是，不如咱们就此揭过，你现在就回去教训你那个不孝子，将这老狗想要的东西牢牢的攥在手里可好？”
  
        说着话，凤至还特意看了华老一眼。
  
        华老气得快要原地爆炸了。
  
        他哪里能想到凤至竟然会这样做，他以为凤至和玉擎苍经历了那样一场大战之后，两人之间的关系应该用你死我活来形容才是，这样他也就不用担心玉擎苍会从凤至手里脱身，来坏他的好事了。
  
        却不想，凤至压根儿就不按理出牌。
  
        要真让玉擎苍回了香玉阁，那香玉阁当然就会重新落到玉擎苍的掌控之中，到时候他再想要将那件东西拿到手就是绝对不可能的事了。
  
        华老哪里能不怒？
  
        他于是干脆先舍了凤至，直接就朝着玉擎苍那里攻了过去。
  
        先将玉擎苍擒下，然后再来收拾那个贱丫头也不迟！
  
        华老打的是这个主意。
  
        玉擎苍这时也是满腹的怒火，既为了华老的算计，也为了玉流风竟然做出这样的事来，见着华老攻过来，没有任何犹豫的，就全身玉化直接以一双肉掌迎了上去。
  
        凤至看得一笑。
  
        她也没有闲着，戮仙剑“锵”的一声就出了鞘。
  
        这次她没有用丹凤剑典，而是纯粹的使用戮仙剑本身的力量。
  
        戮仙剑作为真正的仙剑，本身就是有着极为强大的力量的，甚至现在的凤至都还不能完全将戮仙剑的力量发挥出来。
  
        凤至这些年来唯恐依靠外物会让她存了懈怠之心，因而从来没有使用过戮仙剑本身的力量。
  
        但现在……
  
        敌人是华老这样的化神期修真者，与她自己的实力差了一个大等级，若是她还不尽全力的话，只怕真的要被华老三两招就拿下了。
  
        华老虽然在与玉擎苍缠斗，但戮仙剑一出鞘，他就察觉到了不同之处来。
  
        抽空往凤至这里看了一眼，华老就忍不住惊呼出声。
  
        “仙剑！”
  
        凤至这时候正在往戮仙剑里输入自己的灵气。
  
        戮仙剑这么多年来第一次展露自己的力量，自然是有些兴奋的，雪亮的剑身都一直在“嗡嗡”的轻鸣着，看起来颇为激动的模样。
  
        然后，就见戮仙剑上渐渐开始亮出了光芒。
  
        在众人的眼里，天空就好像又出现了第二个太阳一般，瞬间就有了双日争辉的奇特场景。
  
        “那是什么？”
  
        许多人都仰头看着凤至这里。
  
        但华老，他这时却是不惊反喜，“好好好，竟然是仙剑，等拿到了玉流风那废物手里的东西，我就能突破到大乘期，到时候正好拿了这把仙剑作武器！”
  
        说得就好像戮仙剑已经是他的囊中之物了一般。
  
        凤至冷笑了一声。
  
        她手持戮仙剑，先是挽出一个剑花，然后轻轻挑了一下，剑尖那小太阳就已经朝着华老那边缓缓飞了过去。
  
        那个光团看起来轻飘飘的，但实际上速度却一点也不慢，不过是眨眼的功夫，就已经飞到了华老跟前。
  
        华老也没有大意。
  
        他倒不是认为凤至有伤到他的本事，但凤至手里的到底是仙剑，若是大意了说不定就要吃点小亏了。
  
        事实上，并不是小亏。
  
        一掌将玉擎苍拍得倒飞，华老双掌之上也因为聚集了太多的灵气而开始有着朦朦的光辉，他极为小心地往着凤至挑过来的光团拍了过去。
  
        华老以为自己都已经如此慎重了，怎么也不可能吃亏，却没想到他的一双手掌才接触到了光团，他就先“啊”的惊叫了一声。
  
        那小小的光团看起来没有任何的厉害之处，其中却是含着一股带着杀戮气息的仙灵之气。
  
        仙灵之气，传说那是仙界才有的。
  
        比起修真界的灵气，仙灵之气是更高一个级别的东西。
  
        在质上，仙灵之气就天然的压了华老的灵气一头，也因此，就算凤至的实力比不上华老，但华老的一双手却在这一瞬间就被仙灵之气之中包含的杀戮气息给斩得鲜血淋漓，手上的肉都几乎看不到了，只能看到那森森的白骨。
  
        这让所有的围观者都大吃一惊。
  
        华老可是化神期的大能，他的一双肉掌，就是没有任何的防护，那也是极为强大的。
  
        但……
  
        竟然在凤至的一击之下就伤成这样？
  
        化神期的强者其肉身的修复能力是极为强大的，若是平时受的普通的伤，不用几个呼吸也就能恢复完全了，但这时，众人都看着华老的一双手。
  
        都已经过去这么久了，但华老的这双手不仅没有任何好转的迹象，反而那伤处还有隐隐往手腕上漫延的趋势。
  
        这无疑是极为可怕的。
  
        华老自己心里也是一惊。
  
        仙剑，果然是不是那么好拿到手的。
  
        但也正因为如此，华老再看向凤至手中的戮仙剑时，眼里却更是闪动着贪婪的光芒。
  
    
  
    
  
    
第923章 凤至，放我出来！

  
        第923章  凤至，放我出来！
  
        这样的好东西，才能配得上他，不是吗？
  
        只要将这个贱丫头收拾了，那他不仅能得到将来突破到大乘期的可能，还能得到一把真正的仙剑。
  
        这样一想，华老就觉得像是打了鸡血一般的激动。
  
        他浑身的灵气奔涌，尽数往着受了重创的手上涌去，然后一点点的清理着残留在骨血之中的仙灵之气。
  
        仙灵之气的质量比灵气要好太多了，因而华老想要将之驱除完毕，也是需要一些时间的。
  
        但凤至可不会白白等着他好转。
  
        趁你病，要你命。
  
        凤至可从来都不讲究什么光明正大。
  
        不管什么招，只要能将敌人打倒，那就是真正的好招！
  
        凤至手中戮仙剑又是轻轻一挑，这一次却是直接将那些仙灵之气化作了数之不清的细丝，丝丝缕缕的朝着华老那里缠了过去。
  
        而在这些仙灵之气化作的细丝缠过去的时候，凤至空着的一只手还敢指在敲天钟变成的铃铛上轻轻弹了一些。
  
        叮铃……
  
        清脆悦耳的铃声响起。
  
        华老体内原本运气得极为顺畅的灵气因为这声脆响而突然就是一窒，好不容易才占据了上风的灵气被这样一影响，又被那些仙灵之气给压了下来。
  
        这让华老很愤怒。
  
        但同时，他又有些惊喜。
  
        所以，凤至手里不仅有一把仙剑，还有一件能影响到他的敲天钟。
  
        那……
  
        他只要擒下了凤至，能从他手里拿到多少的好处？
  
        贪婪之下，华老哪里还能有理智？
  
        而这时，化作细丝的仙灵之气已经袭到了华老的跟前。
  
        华老干脆不再去管手上的伤了，体内的元婴拼命抽取着他的灵气，将灵气化作一张细密的网，不仅将他自己保护得万无一失，还能趁着机会朝着那些仙灵之气反扑过去。
  
        仙灵之气虽然厉害，但到底不是凤至本身所有，而是戮仙剑里携带着的，因而数量自然是不多的，被华老的灵气以众敌寡的这样一围攻，坚持了许久之后便也隐隐现出了颓势。
  
        凤至见状，屈起食指在敲天钟上狠狠一弹。
  
        下一刻，原本挂在了戮仙剑上的敲天钟，就滴溜溜地飞到了空中，迅速变回本来的大小，这口巨大的古钟似乎不需要人敲，自己就发出一声悠远的钟声来。
  
        咚……
  
        这直入识海的钟声让华老又是一顿。
  
        敲天钟能将玉擎苍变得那副神经兮兮的模样，其威力当然是可以想象的，华老就算实力比玉擎苍要高，但敲天钟对他也是有作用的。
  
        这一点，看华老的灵气又开始凝滞了，就能看出来了。
  
        华老这时只觉得脸上臊得慌。
  
        他一个化神期的大能，以老欺小以强凌弱的对付一个出窍期的小女娃，竟然一时之间都没能取得压倒性的胜利，反而还在凤至的种种手段之下受了伤。
  
        这让华老不能接受。
  
        他于是冷冷看着凤至，“小丫头，老夫今天就让你看看化神期与出窍期最大的区别在哪里！”
  
        他这是要尽全力了。
  
        化神，顾名思义。
  
        修真者突破到了化神期之后，其神识可以凝聚成一个与自己一模一样的人，被称之为第二元神。
  
        第二元神虽然实力及不上修真者的本体，但也有本体至少八成的实力，这就相当于多了一个比出窍后期还要厉害一些的帮手了。
  
        而且，最重要的是，化神期的修真者若是遇到什么危险，就算本体被灭亡，只要第二元神还在，那就还可以以第二元神为本体重新将从前的实力修炼回来。
  
        比起元婴期的修真者在这样的情况下元婴出逃之后，只能靠着夺舍重新来过，化神期的高手无疑就是多了一条命了。
  
        华老话音才落地，就见着他身边突然出现了一个与他长得一模一样的人。
  
        这就是华老的第二元神了。
  
        人影一闪，这第二元神就已经到了凤至的身后。
  
        华老和他的第二元神，便这样一前一后的将凤至夹击了起来。
  
        对付一个出窍期的修真者，竟然连第二元神都用了出来，这其实是一件颇有些丢脸的事，但华老现在只想将凤至拿下，再将她手里所有的宝物都抢过来，又哪里能顾得上什么丢脸不丢脸的。
  
        只要拿到足够的好处，丢脸又如何？
  
        心念一动，华老的第二元神就从后面向凤至发动了攻击。
  
        凤至虽然看不到身后的情形，但她的神识却是看得再清楚不过的，因而她也没有慌乱，直接朝着敲天钟指了指。
  
        看着沉重而巨大的敲天钟，便以着极为轻盈的姿态迎向了华老的第二元神。
  
        这一元神一钟，倒也暂时斗了个旗鼓相当。
  
        凤至自己则迎向了华老。
  
        敲天钟虽然厉害，但到底还没有器灵，也就只能暂时将华老的第二元神拦下来而已，凤至若是多耽误了一会儿，只怕第二元神就要突破敲天钟的封锁与华老一起围攻于她了。
  
        紧紧握着戮仙剑，凤至一剑划出，面前的空间都因为有些承受不住仙灵之气而隐隐有要破碎的趋势。
  
        华老不敢硬接这一招，也不管会不会让人觉得怂，先前退后了几步。
  
        这时玉擎苍也围了过来，与凤至一起攻向了华老。
  
        两个出窍期的修真者，当然是不可能赢过一个化神期的大能的，在华老的毫不留手之下，凤至和玉擎苍也仅仅只能勉强支撑而已。
  
        要怎么办呢？
  
        凤至在心里想着对策。
  
        戮仙剑是厉害，但受限与她的实力，却是不可能凭借戮仙剑来胜过华老的，更何况还有华老的第二元神。
  
        就在这时，华老握掌呈爪，向着凤至肩头抓了过来。
  
        这一招看着其实是很不显眼的，但华老的这一爪就好像是突破了他们之间隔着的空间一般，竟然直接就出现在了凤至这里。
  
        眼看着凤至就要因为躲避不及而被华老所伤了……
  
        危机的时候，凤至突然从空间里感受到了一道意念。
  
        是龙衍！
  
        凤至，放我出来！
  
        龙衍向凤至传达了这样的意念。
  
        凤至心头大喜。
  
        龙衍突破了之后只怕实力比她也一点不弱了，有龙衍一起，总要多一分胜算！
  
    
  
    
  
    
第924章 龙衍回来了！

  
        第924章  龙衍回来了！
  
        龙衍出来得太及时了。
  
        凤至没有任何犹豫，冒着被华老击中的危险，直接就开了空间将龙衍放了出来。
  
        这时候的龙衍其实还没有完全破茧而出，离得凤至最近的华老就见着他和凤至之间突然就出现了一只巨大的金色的茧。
  
        那只茧来得太过突然，突然到让华老都反应不及。
  
        于是……
  
        轰！
  
        华老的那一爪，没有落到凤至的肩头，反而击中了这突然出现的金茧上。
  
        华老自己再清楚不过他这一爪有什么威力了，他以为这只不知道什么来历的金茧就算再怎么坚韧，总也得在他这一爪之下变得粉碎的。
  
        但事实上，金茧却半点也没有受到损害。
  
        那金茧也不知道是什么材质的，承受了华老的这一爪之后，不仅没有破损，金茧之上还隐隐有一股极强的反弹之力，竟是将华老所有的力道都往他自己身上反弹而来。
  
        毫无准备之下，华老就被自己的力量打得倒飞出去。
  
        然后，就见原本看着像是一个整体的金茧，也不知道是不是因为被华老这一爪打的，还是因为本就到了应该破壳的时候，竟然先是像蛋壳一样裂开了几道口子，发出轻微的“喀嚓”声。
  
        再下一刻……
  
        从那口子之中突然就伸出一双手来。
  
        凤至一眼就认出了，这毫无疑问就是龙衍的手。
  
        在龙衍伸出手之后，金茧之上的裂缝也越发的扩散开来，再然后龙衍又伸出了另一只手，跟着是两只脚先后踏了出来。
  
        凤至本来心里是极为惊喜的。
  
        但她却突然“噗嗤”一声笑了出来。
  
        她是正对着龙衍的，因而龙衍现在是什么模样也就只有她一个人能看得清楚。
  
        谁都知道，卵生的小动物破壳之时可不会穿什么衣服，龙衍这时当然也是，他身上竟然什么也没穿，要不是好歹还被金茧遮掩着一些，只怕就要在凤至面前走光了。
  
        龙衍显然也是察觉到了这一点的，因而在与凤至对视的时候，原本看着有些冷厉而严肃的一张脸，竟然突然就涨得通红。
  
        果然……
  
        他在别人面前再是如何，只要到了凤至跟前，那就总还是那么容易害羞的。
  
        下一刻，龙衍心念一动，那层金茧就突然消失，取而代之是他身上多出了一袭非常华丽，上面还有着神秘而繁复的花纹的金袍。
  
        自打来到虚灵境，这还是凤至第一次看到龙衍以原形出现。
  
        她心里颇为激动，一时之间都忘了现在是什么时候，又面临着怎样的敌人，一手勾着龙衍的后颈，直接就热情的送上了自己的红唇。
  
        龙衍当然是激烈回应的。
  
        于是……
  
        当着这么多人的面，甚至还有华老这样的敌人在前，凤至和龙衍就像是忘了周围正在发生的一切一般，眼里都只剩下了彼此，竟然就这样热吻起来。
  
        这可真是……
  
        虐狗啊。
  
        虐单身狗。
  
        修真者之中有双修道侣的人其实并不多，因而下面那么多的观众之中其实大多数都是单身的，这时见着凤至和龙衍竟然如此吻得如此热烈而奔放，一个个的竟然都莫名觉得有些虐。
  
        这是怎么回事呢？
  
        而华老，他先前被金茧反弹回来的自己的力量击飞了，好不容易站稳之后，竟然发现自己被凤至和龙衍完全给忽略了，顿时就气得差点原地爆炸了。
  
        这两个人……
  
        他们是在无视他吗？
  
        对于一个自认为实力超群，所有人不是该敬着他就是该怕他的人来说，这样的无视简直就是让人不能忍受的。
  
        “可恶！”
  
        华老怒吼一声，直接就朝着龙衍的后心拍出了一掌。
  
        以龙衍现在这后背毫不设防的模样，若是真的被华老给拍实了，只怕隔着没命也不远了。
  
        看得下面的许多人都替凤至和龙衍捏了把汗。
  
        龙衍这时正享受着凤至的主动与热情呢，感觉到身后竟然有人想要打扰，一双剑眉于是轻轻一皱，他结束了这个热吻，在凤至的额头上轻轻吻了一下，然后转身，再后发先至的就是同样的一掌朝着华老拍了过去。
  
        两个人的手掌瞬间就对到了一起。
  
        然后……
  
        轰轰轰！
  
        周围的空气顿时就爆出一连串的炸响，声势极为惊人。
  
        同时，以着凤至和华老为中心，一股灵气刮成的风暴就这样往着四周席卷而去。
  
        若不是他们现在交手的地方在空中，周围除了凤至和玉擎苍之外并没有什么旁人，还不知道有多少人会因为这灵气风暴而受重创呢。
  
        再然后……
  
        华老一张脸憋得通红，但最后到底还是没能忍住退了一步。
  
        而龙衍，他则是若无其事的退了两步。
  
        只比华老多退了一步而已。
  
        由此可见，龙衍现在的真正实力就算比不上华老这个化神期的修真者，但也差不了什么了。
  
        这让华老觉得一张老脸都没地方放了。
  
        现在的年轻人都已经如此凶残了吗，先是有一个二十几岁就已经有出窍期实力的凤至，好不容易他就要将凤至拿下了，竟然又出现了一个看着不比凤至大多少，实力比他也只差那么一丢丢而已的年轻人！
  
        这简直可恨！
  
        华老本就不是什么心胸宽广之人，否则他也不会因为嫉妒凤至的资质就想着要毁了凤至了，现在看着龙衍一点也不比凤至差，甚至还更胜一筹，他的心里就像是住了一只喵星人一般，被挠得火辣辣的疼。
  
        龙衍将凤至完全挡在身后，两只淡金的瞳孔悄无声息的就竖了起来。
  
        这样状态下的龙衍，看起来格外的冷漠无情。
  
        他微微眯着眼睛，看向华老，“老狗，你想怎么死？”
  
        不得不说，龙衍和凤至就是说话，风格那也是极为相似的。
  
        华老差点没被气死。
  
        但龙衍可不与他废话，等不到华老自己做选择，他就先一步替华老想好了死法，他决定，要将华老身上所有的骨头都一点点的捏碎……
  
        龙衍的手掌上泛着比以前浓郁了许多的金光，手掌挥动之间直将周围的空气都搅动了，就这样毫无花巧的朝着华老拍了过去。
  
    
  
    
  
    
第925章 傻了？

  
        第925章  傻了？
  
        华老心里是有些不屑的。
  
        这个小子，难不成他还以为只靠着这一掌，就能将他如何不成？
  
        华老从先前那一掌之中能感觉到龙衍身体的力量是极为强大的，但因为对自己的实力有信心，华老也是不屑得躲开的，竟然再度朝着龙衍拍出一掌，竟是要再度与龙衍硬碰硬。
  
        龙衍见状，嘴角牵出一抹冷笑。
  
        瞬息之间，两人的手掌就已经碰到了一起。
  
        然后，华老突然面色大变。
  
        与先前不同，先前龙衍的掌上也只是力量很大而已，但其实并不能带给华老多大的伤害，但这一次，龙衍的掌上突然就钻出一股奇特的力量，那力量带着极强的黏性，才一沾上华老的身，就已经朝着华老的体内钻去，然后拉扯着华老体内的灵气、血液等等都往外涌。
  
        只这么一瞬间，华老体内的灵气竟然就不受控制起来。
  
        对于一个修真者来说，灵气不受自己的控制，这其实是一件很可怕的事。
  
        修真者的一切手段都是依托于灵气的，连自己的灵气都不能控制了，那就意味着修真者失去了自己赖以生存的一切手段。
  
        尤其是在战斗中。
  
        这就意味着，华老现在就像一只洗干净了待宰的羔羊一般，只能任由龙衍随便收拾了。
  
        龙衍哪里会放过这样的机会，空着的一只手直接就掐向了华老的脖子，将他像提小鸡一样提了起来。
  
        而华老，偏偏还作不出任何的反抗。
  
        所有人都看呆了，包括凤至。
  
        凤至早就能猜到，在吸收了那枚上古龙族的龙丹之后，龙衍会得到极大的好处。
  
        但她怎么也没有能想到，龙衍得到的好处会这么大。
  
        要知道，在吸收龙丹之前，龙衍的实力其实是与凤至突破到出窍期之前差不多的，但现在凤至才出窍初期，龙衍却能直接吊打化神中期的华老了。
  
        这还有天理吗？
  
        表面上虽然这样抱怨着，但凤至又哪里有任何不高兴的样子，眼瞅着龙衍已经将华老提溜起来了，她赶紧跑了过去，将一粒紫色的丹药硬塞进了华老的嘴里。
  
        华老一脸的惊恐。
  
        一是因为他竟然这么容易就败在了龙衍的手里，二就是不知道凤至给他吃了什么。
  
        丹药……
  
        有对修真者来说极有好处的，当然也有对修真者来说有害处的。
  
        以凤至和华老的关系，当然只有第二个可能了。
  
        华老很快就知道凤至给他吃的丹药有什么作用了。
  
        被龙衍捏着，华老也只是因为体内的灵气不听使唤了，这才无法反抗，但他却是能感觉到自己体内的灵气的存在的，可是在凤至给的这粒丹药之后，华老却清楚的察觉到，他体内原本奔涌着的灵气就像是被烈阳炙烤的白雪一般，竟然就这样一点点的开始消融。
  
        不过是几个呼吸的功夫，华老竟然就再感觉不到任何一丝灵气的存在了。
  
        这怎么可能！
  
        什么丹药竟然能有这样的作用？
  
        华老满脸惊恐地看着凤至，因为脖子还捏在龙衍的手里，他说起话来也是极为含糊的，“泥……泥对窝做了神马……”
  
        凤至没有理会华老。
  
        对敌人嘛，当然要像秋风扫落叶一样的无情。
  
        她笑眯眯地看向龙衍，“好了，放开他吧，这样的人碰一下我都嫌脏呢！”
  
        龙衍于是非常听话的放开了华老。
  
        下面的人都觉得凤至这是在作死，好不容易将华老制服了，竟然还想着要将人放开，不怕华老卷土重来吗？
  
        但让所有人意外的是，华老被龙衍放开之后，竟然一点也没有想要逃跑或者再发动攻击的意思。
  
        这是……
  
        傻了？
  
        所有人都只能给出这样的定论。
  
        事实上，不是华老不想跑，他现在已经吓得要傻了好吗？
  
        他只是没有任何一丝的灵气，就是再简单的一个术法都使不出来！
  
        现在还能站在空中没掉下去摔死都是因为脚下踩着莲花，他还能往哪里跑？
  
        凤至这时从空间里拿出了一块手绢，将龙衍的两只手都细细擦拭了一遍，然后将明明看着还干干净净的手绢直接就丢到了华老的头上。
  
        那块手绢是粉红色的，上面还绣了一朵小巧可爱的花。
  
        这时，那手绢直接在华老的头上扑开，绣着小花的那一角正好就搭在了华老的额心……
  
        看着别提有多让人一言难尽了。
  
        凤至想了想，又拿出一颗灵石，将华老现在的可笑模样用玄光术录了下来。
  
        她其实是有些懊恼的，之前与华老开打的时候，她都忘了用玄光术将发生的一切都录下来了。
  
        好在，现在也还不算太晚。
  
        朝着华老录下了三百六十度无死角并且高清无码的影像之后，凤至才又看向了后面不远处敲天钟已经快要拦不住的华老的第二元神了。
  
        凤至原本是想让龙衍随手将华老的第二元神给直接打散的，但又突然改变了主意。
  
        第二元神虽然有本体八成的实力，但本质上其实还是神识。
  
        若是……
  
        她将华老的第二元神直接吞噬了，那么，她的神识强度是不是就又会再增强一大截？
  
        这样提升自己神识的法子，在许多人眼里应该已经极为往邪修那边靠了，但凤至却并不觉得有什么不妥。
  
        对她来说，没有什么正与邪。
  
        就如正道修士之中也有恶人，邪修之中也有好人一般，到底是正是邪应该与修习什么样的功法无关，而在于那个人到底做了些什么事。
  
        当然了，在凤至坑过的那许多人的眼里，凤至绝对能被划到邪修那一栏去。
  
        龙衍见着凤至看向正在与敲天钟缠斗的第二元神，心头一动，“你想要？”
  
        凤至朝着龙衍点了点头。
  
        嗯，这种有个人在自己身边宠着的感觉……
  
        就算凤至不是个会依附别人而生的人，但她不得不承认，这样的感觉还真不错。
  
        得了凤至肯定的答复，龙衍又轻轻在凤至的额头上吻了一下，跟着伸手在空气里随手一抓，就直接将华老的第二元神抓在了手里，然后递到了凤至的跟前。
  
    
  
    
  
    
第926章 是不是很惊喜呀？

  
        第926章  是不是很惊喜呀？
  
        凤至眉开眼笑的。
  
        有未婚夫宠着就是幸福呢，想要什么东西不用自己伸手，就有人递到她跟前来。
  
        她从空间里取出一只看起来泛着蒙蒙青光的玉瓶来，朝着华老的第二元神轻轻招了招手，那第二元神就直接没入到了玉瓶之中。
  
        华老见此情景眼睛都快瞪出来了。
  
        随后，他就觉得体内传来一阵空虚之感，就好像有什么重要的东西被人硬生生的从身体里剥除了一般。
  
        毫无疑问，被剥除的就是他的第二元神了。
  
        化神期的修士最重要的也就是第二元神了，华老辛辛苦苦修炼了上万年才有了现在的成就，这一转眼自己的第二元神就被人给收走了？
  
        这岂不意味着他这么多年的苦修都是白忙活吗？
  
        他想要用神识召回自己的第二元神，却感觉不到任何第二元神的气息，就好像他从来就没有过一般。
  
        这让华老愤怒得几欲发狂。
  
        啊！！
  
        他突然仰天长啸一声。
  
        这声长啸才到一半就戛然而止。
  
        因为凤至随手一招，原本搭在了华老头顶的那块手绢，就自动团成一团塞进了华老的嘴里。
  
        所有人看得都沉默了。
  
        就连整个东香城也没有两个的化神期的大能，竟然这么轻易的就被两个少年人给收拾了？
  
        而且还收拾得这么彻底？
  
        众人都觉得自己都像是在做梦一样。
  
        就是再离奇的故事，那也不敢这样写啊！
  
        但偏偏，这样的事实就发生在了他们的眼前。
  
        凤至没去管其他人的眼光，她抓着龙衍的手，“龙衍，你这一成功突破，未免也进步得太多了些，直接就将我远远甩在身后了，这样说来，以后我可就要靠你来保护了哦……”
  
        凤至的一双眼睛都眯成了两弯月牙。
  
        龙衍觉得，凤至眼里就好似藏着两轮小太阳一般，那样的光芒，让他无论如何都不能忽视了。
  
        他用自己的一双大掌将凤至的手完全包裹在其中。
  
        对龙衍来说，他最想做的事也就是能将凤至护在身后，让凤至可以不受到任何的伤害了，眼睁睁地看着在他的面前受伤，这样的经历，一次也就够了。
  
        “好，以后我保护你。”龙衍道。
  
        他的声音听起来就像是涓涓流水一般，自有着一股特别的温柔。
  
        这样的声音，直接就钻入了凤至的心底，让她觉得自己的心就似被龙衍的温柔给包裹了一般。
  
        很有安全感。
  
        凤至于是冲着龙衍笑了笑。
  
        说起来，两人也就是一两个月的时间没有见面，但这时再见着彼此，倒像是多年不见了一样，颇有一种重逢的喜悦。
  
        又温存了许久，凤至才想起了华老。
  
        华老这时候简直要泪流满面了。
  
        不仅着了龙衍和凤至的道，只能站在这里等着人发落，而且还被两个人忽略到底，怎么想都让人觉得心塞好吗？
  
        也因此，现在终于得到了凤至的注意，华老竟然都要感激涕零了。
  
        凤至看着华老那一副激动的模样，还有些莫名。
  
        这个人……
  
        难不成是被她折腾出斯德哥尔摩综合症来了？
  
        她明明都还没有开始折腾他好吧！
  
        凤至打了个寒噤。
  
        她貌美如花是不假，但她可不想被这么一个糟老头子爱上好吗？
  
        华老要是知道凤至在想什么，估计会被活生生的气死。
  
        龙衍先是冷冷扫了华老一眼，然后问凤至，“你想怎么处理他？”
  
        凤至连连冷笑了两声。
  
        比起出窍中期的莫敌，在那些邪道女修的眼里，大概化神中期的华老会更加受欢迎吧？
  
        这人既然想要拿了她的命去换别的东西，那她又哪里用得着对他心慈手软？
  
        心里有了主意，凤至只朝着龙衍笑了笑，并没有说出自己的决定来，然后直接让龙衍将华老拿了特制的绳子捆得跟只粽子一样提在了手里。
  
        到这时，玉擎苍，以及下面看着这一幕的围观群众们，才都忍不住瞪大了眼睛。
  
        所以……
  
        化神中期的华老，就这样败在了两个年轻人的手里？
  
        所有人都只疑自己是不是看错了，可是再怎么揉眼睛，他们面前的情景都没有任何的变化。
  
        于是，下面顿时就发出阵阵的喧哗声。
  
        凤至没有理会那些看热闹的人，而是看向了玉擎苍，“玉阁主，这件事不知你准备要如何了结了？”
  
        之前玉擎苍可也是对着凤至喊打喊杀的呢。
  
        虽然玉擎苍现在已经受到了对他来说最大的打击，但这并不能改变他先前与凤至为敌的事实，凤至先前不想杀玉擎苍，只想着能拿了他来换些好处呢，却没想到玉流风却是压根儿就不接招，直接就不理会玉擎苍的死活，反而拿了好处请了华老过来拿凤至。
  
        啧啧……
  
        凤至这话才问出口，玉擎苍的面色就又是一白。
  
        他先前在与华老缠斗时也受了些伤，又因为凤至的话而想起了玉流风是如何对他的，脸色又哪里能好看到哪里去了。
  
        沉默了好半晌，玉擎苍才声音低沉地道：“凤至小姐，玉某技不如人，不管凤至小姐想要如何处置在下，在下都没有异议。”
  
        摆出了一副任杀任剐的样子。
  
        龙衍这时虽然不知道玉擎苍是谁，但看现在的情景就知道这个人绝对是与凤至有过节的，因而看向玉擎苍时两只淡金的眼都微微眯了起来。
  
        只要凤至说一声，龙衍绝对会毫不犹豫的就将这人拿下。
  
        凤至想了想，最后倒是决定不将玉擎苍怎么样。
  
        虽然是敌人，但她对这个为了儿子做什么都可以的人其实也并没有什么恶感。
  
        当然了，最重要的是玉擎苍现在只怕是比死了还要难受，而且凤至也大概能看出来，玉擎苍应该是对玉流风这个儿子彻底死心了，将玉擎苍放回去之后，玉流风指定是好过不了的。
  
        既然这样……
  
        那就让他们父子相爱相杀好了！
  
        凤至于是道：“玉阁主，我们之间也没有什么大的矛盾不是，我又如何会将你怎么样呢，当然是就这样放你回去呀，玉阁主是不是很惊喜呢？”
  
    
  
    
  
    
第927章 情债

  
        第927章  情债
  
        惊喜？
  
        玉擎苍倒还真的有些惊喜。
  
        他是真的没有想到凤至竟然没有对他做什么。
  
        毕竟，败于凤至和龙衍手下的华老，现在摆明了凤至是不会轻易放过他的，再有先前的莫敌与贺非的例子在。
  
        玉擎苍原本还以为，这次自己主动找茬儿，凤至就算不要了他的命，也会让他生不如死的。
  
        却没想到……
  
        凤至竟要这样放了他？
  
        好吧，说起来他现在还真的有些生不如死。
  
        疼了这么多年的儿子竟然弃自己于不顾，玉擎苍只要一想到这里一颗心都揪着疼，他一生都硬气，靠着自己的努力才一点点打拼下如今的香玉阁，以及得到现在这出窍期的实力，唯一的软肋大概也就是他这个独子了。
  
        玉擎苍这样一想，倒是有些明白凤至为何没有对他怎么样了。
  
        不用凤至出手，玉流风就已经给了他重重一击了。
  
        等到他回了香玉阁……
  
        虽然知道凤至在打着什么主意，但玉擎苍却发现自己就是想让凤至失望都不能。
  
        修真者对某些人与事都有着很强的执念，但若是有一朝真的看透了，那就会真的不在乎了。
  
        玉擎苍对玉流风，现在就由以前的万般疼爱，开始往另一个完全看透的极端发展了。
  
        玉擎苍最后还是带着一股子灰心回了香玉阁。
  
        至于他回去之后，玉流风会有什么样的下场，凤至表示她以后反正是有的笑话看了。
  
        当然了，现在最重要的还是龙衍了。
  
        凤至先将华老丢进了洞府之中关起来，然后抱着龙衍的手臂，“走走走，咱们先回客栈，我将这段时间以来发生的事与你说一遍……”
  
        她觉得他们有好久没见了。
  
        龙衍闻言微微一笑，整张脸便也跟着柔和了下来。
  
        他对凤至的决定没有任何的异议，两个人于是便这样抛下那些看热闹看得傻眼的围观群众们，凤至连风挽晴都忘了招呼一声，直接就回了客栈去。
  
        关上门，凤至带着龙衍去了空间里。
  
        最安全的地方，还是空间里。
  
        两人坐在药田的旁边，那里还堆着一大堆龙衍没有吸收完的灵石。
  
        凤至指着地面上那浅浅一层的灰白的细沙，“你看看，这些都是你这段时间吸收的灵石耗尽灵气之后化作的灰烬，这都铺了这么一层了，你知道你吸收了多少灵石吗？”
  
        龙衍眼里微微一闪，然后将凤至的手包在自己的掌心里，笑着低声道：“嗯，我花了你这么多的灵石，这一辈子都是还不完的了，所以咱们下辈子、下下辈子、下下下辈子……都要在一起，我得慢慢还你的债呢！”
  
        平时很少说情话的人一旦说了情话，总是叫人觉得格外的醉人。
  
        凤至现在就觉得有些微醺。
  
        她眨了眨眼，“还什么债？”
  
        龙衍又发出一阵低沉的笑声，那笑声里似是有着格外的魅惑，听在凤至的耳中让她都忍不住觉得耳朵里痒痒的。
  
        “情债。”龙衍道。
  
        凤至笑着看向龙衍。
  
        不得不说，她被龙衍的情话给勾到了。
  
        两个人于是静静搂在了一起。
  
        凤至先与龙衍讲起了龙衍突破的这段时间里她的精彩经历，等到她讲完了之后，龙衍也开始说起他突然的这段时间的感受。
  
        虽然龙衍那时候是被包裹在金茧之中的，但他其实并不是完全没有意识的。
  
        就比如，有时候凤至进空间里与龙衍说话的时候，龙衍其实是有些感觉的，那金茧之上波动剧烈的光芒就是因为他情绪的起伏才会有变化的。
  
        所以……
  
        龙衍低头在凤至的唇上轻轻吻了一下，“……我一直都在陪着你，你也一直都在陪着我，我们从来没有分开过。”
  
        凤至看着龙衍。
  
        她以前从来没有想过自己有一天会这样喜欢一个人。
  
        可现在，只要看到他，只要听到他的声音，对她来说就好像是这世间最快乐的事。
  
        凤至觉得自己大概是中毒了吧。
  
        中了一种名叫“龙衍”的毒。
  
        不过……
  
        她甘之如饴。
  
        情话说完了，凤至又问起了龙衍的修为，“你现在的实力到了什么阶段？”
  
        连化神中期的华老都能被他随手就灭了，这样的实力就是凤至看了也是颇为惊讶的。
  
        龙衍道：“那枚龙丹确实是属于上古龙族的，而且还是上古龙族之中的皇者，上古龙族比起如今的龙族来说要强大了许多，我吸收了那枚龙丹，实力当然也就能够突飞猛进。”
  
        虽然这里是虚灵境，但这里的龙族与玄武大陆上其实也没有太大的区别，因而龙衍才能将那枚上古龙族的龙丹完全吸收了。
  
        事实上，吸收那枚龙丹，对于龙衍来说其实也是有些危险的。
  
        那枚龙丹里蕴含的力量实在是太过霸道了，若不是龙衍本身就是金龙王族，身体极为强韧，只怕都没办法安全的将龙丹吸收了。
  
        换了个普通的龙族来……
  
        只怕早就被龙丹里狂暴的力量给撑得原地爆炸了。
  
        当然了，这些危险的事龙衍没有说给凤至听。
  
        得到强大的力量，再好好保护凤至，这本就是龙衍一直希望做的，他只要再按着自己的心意继续做就行了，其中的凶险之处，当然就没必要告诉凤至了。
  
        上古龙族比起玄武大陆上的龙族来说确实要强了许多，再加上龙丹的主人从前还是上古龙族之中的皇者，所以龙衍这次吸收了龙丹之后不仅得到了强大的力量，让他的实力来了个突飞猛进，就是血脉也被提纯了一些，将来也能往前走得更远。
  
        可以说，龙衍这次确实是得了大好处了。
  
        凤至闻言便也安下心来。
  
        她知道龙衍一定没有将所有的事都告诉她。
  
        毕竟，这世上从来都不可能平白无故的得到什么，强大的实力当然不可能得来容易，就是凤至自己，再往下修炼下去，每一次的提升都是要经历无数的危险的。
  
        龙衍当然也是如此。
  
        不过，既然龙衍不与她说，那她也就不勉强他了。
  
        因为……
  
        凤至知道，哪怕是为了她，龙衍也绝不会让自己有陷入危险之中的可能。
  
    
  
    
  
    
第928章 是龙是凤还是人？

  
        第928章  是龙是凤还是人？
  
        只要确认了这一点，凤至也就放心了。
  
        之后，凤至搂着龙衍的腰，将整张精巧的脸都埋进了龙衍的怀里，满足地道：“好了，现在有你护着，就是再怎么样的敌人我都不怕了，以后我就负责貌美如花再加上惹是生非，而你就负责赚钱养家，顺带将我保护得好好的，怎么样？”
  
        龙衍听得想笑。
  
        不过……
  
        凤至负责貌美如花，自己负责赚钱养家。
  
        听起来好像还真的挺不错的。
  
        他于是连连点头，“就这样办！”
  
        凤至回以龙衍一个热吻。
  
        许久之后，凤至和龙衍并排躺在空间里，望着空间里不分昼夜的天空。
  
        凤至突然道：“龙衍，我想回去了。”
  
        龙衍闻言轻轻在凤至的肩头上搂了一下。
  
        他们在玄武大陆都有很多的牵挂。
  
        凤至有她相信的兄长弟弟爹娘，龙衍也有自己的爹娘。
  
        从前他们也不是没有离开过亲人，但那时候他们至少还都在玄武大陆上，想要回去随时也就能回去了，但现在可不一样。
  
        现在的他们根本就是在异空间里，什么时候才能找到回去的路，这都是个大大的问号。
  
        又哪里能不想回去呢？
  
        “我们一定能回去的。”龙衍低声道，声音里带着不容人置疑的肯定。
  
        凤至也狠狠点头。
  
        她之前从青雀的洞府里出来的时候，就已经隐隐领悟了一些关于空间的奥秘，若是能再参透一些，说不定真的就能回到玄武大陆去。
  
        虽然不知道这个“参透”要用多久，又要什么时候才能回去，但总有个念想不是？
  
        两个人又说了会儿话，然后就这样在空间里搂着彼此好好睡了一觉。
  
        这么久以来，凤至其实都是以打坐来代替睡觉，而龙衍这么长的时间都一直在努力突破，好快些从那金茧的束缚之中出来见到凤至，当然也是没有好好休息过的。
  
        现在见着了彼此，心头一松，两人倒是睡得再好不过了。
  
        也不知道过了多久，凤至睁开眼睛，就看到龙衍已经先于她醒来看着她了。
  
        凤至的唇角忍不住微微上扬。
  
        在没遇到龙衍之前，她其实是有些不理解为什么有那么多人愿意走入婚姻，让自己的生活里多出另一个人的，但现在，她觉得她大概有些懂了。
  
        这样每天醒来的时候，就能看到自己所爱的人的感觉，实在让人有些不忍推离。
  
        凤至想了想，然后突然道：“龙衍，等回了玄武大陆，咱们就成亲吧？”
  
        她以前是不想早早就成亲的，但现在却突然改变了主意。
  
        龙衍听得一愣。
  
        他显然没想到凤至会突然说起这个。
  
        等反应过来凤至说了什么，龙衍就像个终于得到了心爱的玩具的孩子，突然就蹦了起来，一把将凤至打横抱起来转了好几个圈。
  
        一边转圈，他面上还带着藏都藏不住的笑容。
  
        “凤至，太好好，太好了！”
  
        龙衍只知道说这样一句话了。
  
        凤至任由龙衍将她抱着打转儿，反正以她体质的强悍，一点也不怕会头晕。
  
        “真是个傻子……”
  
        凤至道。
  
        声音里带着满满的情意。
  
        因为达成了共识，两个人又很是温存了一会儿。
  
        空间里看不出来时间的流逝，凤至和龙衍还是离开空间到了外面之后才知道这是什么时辰了。
  
        原来，这时离着他们进入空间，都已经过去了一天一夜了。
  
        凤至和龙衍对视一眼，两人才笑了笑呢，凤至就听到房间外面一直有脚步声在来回走动着，就好像在等待着什么一般。
  
        不用说，那肯定是风挽晴了。
  
        大概也是太长时间没见着他们出来了，所以才会有些担心吧。
  
        凤至又在龙衍的唇角吻了吻，然后拉开门，朝着外面举起手正要敲门的风挽晴招呼道：“进来吧。”
  
        看到凤至，风挽晴总算是松了口气。
  
        她一边往房间里走，一边道：“你这一消失就是一天一夜，我还以为你……”
  
        话还没说完就看到了龙衍。
  
        风挽晴倒是将龙衍给忘了，这时看着人竟然出现在凤至的房里，难免有些惊讶。
  
        凤至则是向着龙衍介绍，“这就是我与你说过的风挽晴了。”
  
        然后看向风挽晴，“这是我未婚夫龙衍。”
  
        风挽晴将龙衍上上下下地打量了个遍。
  
        她有些无法理解，这段时间以来她可没见着凤至身边除了她之外还有别的什么人，而且龙衍还是在凤至与华老的战斗之中突然冒出来的。
  
        凤至于是又道：“龙衍先前在洞府里突破，那天才出关。”
  
        风挽晴于是点头。
  
        她先前也是跟着凤至一起去五行宗的洞府之中躲避过香玉阁的人的追踪的，自然知道那是个什么地方，于是有些恍然。
  
        她看看凤至，再看看龙衍。
  
        不得不说，这两个人无论从哪方面来看，都绝对的配一脸。
  
        尤其是两个人偶尔眼神交汇时流露出来的甜蜜，总叫人觉得无端就被塞了一嘴的狗粮。
  
        好一会儿，风挽晴才狠狠摇了摇头，将自己这满脑子的东想西想都甩了出去，与凤至说起了香玉阁事件的后续。
  
        “……玉擎苍回到香玉阁之后，都没用怎么费劲儿就将香玉阁重新掌控在了手里，那个玉流风也真是个废物，一见着玉擎苍回去了，竟然直接被吓尿了！”
  
        风挽晴一脸的不屑。
  
        吓尿了。
  
        这可不是她的夸张的说法，而是完全的事实。
  
        听当时在场看到这一幕的香玉阁弟子说，当时屋里那味道……
  
        可别提有多让人一言难尽了。
  
        玉擎苍自己倒是个人物，却养了个这样废物的儿子，足可见那什么“龙生龙，凤生凤”的话是有些不准的。
  
        龙生龙，凤生凤？
  
        龙衍听到凤至嘴里说出这样几个字，突然就想起了一个问题。
  
        “凤至，那你说，我们将来的孩子，是龙是凤还是人？”他问。
  
        这个问题，凤至其实曾经拿来逗过龙衍的。
  
        凤至哪里能知道未来的事是什么样的，因而只道：“到时候不就知道了？说不定我一生就是仨，龙凤人都齐全了呢？”
  
        说完之后，她还冲着龙衍笑。
  
        风挽晴在一边看得有些无奈，动不动就塞人狗粮，这样是很不道德的好吗？
  
    
  
    
  
    
第929章 玩儿把大的！

  
        第929章  玩儿把大的！
  
        龙衍可没顾忌风挽晴的存在。
  
        反正，在他的眼里永远都只能看到凤至一人的。
  
        至于其他人……
  
        咦，有其他人在吗？
  
        他甚至都开始想着，凤至所说的一生就是仨的情景了，嗯，到时候他可一定不能让凤至累着了，更不能让凤至因为那仨就忽略了他自己。
  
        不得不说，龙衍也是个极会发散思维的。
  
        孩子的事根本连个影子都没有，他就已经开始考虑起将来生了孩子之后的情形了。
  
        风挽晴看得心塞塞的。
  
        她干脆撇开脸不去看凤至和龙衍，只继续说着笑容。
  
        玉擎苍经历了玉流风宁愿拿了东西去请了华老来对付凤至，也不愿意拿了那些灵石来赎自己的事，当然是不能容忍的。
  
        经此一事，玉擎苍对玉流风可谓是彻底失望了。
  
        香玉阁到底是属于玉擎苍的，玉流风从前能在香玉阁里为所欲为，不过就是因为玉擎苍看重他这个儿子，可现在玉擎苍失望之余，不仅直接出手废了玉流风的修为，还向香玉阁上下都发了话，以后香玉阁里再没有玉流风这个人。
  
        这样一来，玉流风的日子就可谓是从天上到地下了。
  
        香玉阁的人自然是不会违背了玉擎苍的意思的，因而以前那些万般讨好着玉流风的香玉阁弟子，自打玉擎苍发话之后就再没人敢往玉流风的身边凑。
  
        “……听说玉流风现在活得比最低等的疾风猪都还有不如，偏偏他还死赖在香玉阁里不肯走，一把鼻涕一把泪的一直在向玉擎苍讨饶，大概是希望这样能让玉擎苍收回成命……”
  
        风挽晴说得幸灾乐祸的。
  
        她从前没少往东香城来，自然是早就知道玉流风这个人是什么德性的，如今见着玉流风倒了霉，简直是不幸灾乐祸都不能啊。
  
        凤至挑了挑眉。
  
        对玉流风的下场，她是一点也不意外的。
  
        修真者若是真的决定要斩断一切亲缘，那眼里就是真的再没有任何人了。
  
        况且……
  
        玉擎苍那种人，又哪里能容得了自己疼了这么多年的儿子如此辜负，现在好歹还留着玉流风的一条命不是吗？
  
        当然了，玉流风现在就算留着一条命，想来也是活不了多久的。
  
        他这些年在东香城里不知道得罪了多少人，现在又没有玉擎苍护着了，光是这些仇人就够他喝一壶的了。
  
        凤至表示，她很期待接下来会发生什么。
  
        说完这些，风挽晴又看向凤至，“凤至，那咱们接下来做些什么啊？”
  
        凤至想了想。
  
        因为东来宗那回事，她这段时间以来虽然没有刻意隐藏自己的行踪，但行事也着实可以算得上低调了。
  
        凤至就不是低调的人。
  
        先前之所以会低调，那也是因为她估摸着自己的实力还不足以一个人对抗整个东来宗，这才不得不低调起来。
  
        现在嘛……
  
        她可是有未婚夫的人，又哪里还会怂？
  
        东来宗压了她这么久……
  
        当然了，这是凤至自己的感觉。
  
        东来宗的人要是知道凤至竟然是这样想的，大概都会齐齐喷出一口鲜血来吧。
  
        所以，凤至决定，接下来，她要好好高调一把。
  
        要玩儿，就玩儿把大的！
  
        凤至于是冲着风挽晴笑了笑，“我要玩儿把大的！”
  
        风挽晴听得心里有些凉嗖嗖的。
  
        “怎么个大法？”她战战兢兢地问。
  
        凤至道：“听说东来宗的人现在正在找我？这一次我就主动现身，让他们可以不必再那么辛苦的找我了！”
  
        果然是要玩儿大的。
  
        不过……
  
        风挽晴听了却莫名的觉得有些兴奋。
  
        但下一刻就听凤至道：“不过，我与东来宗的事与你没关系，你就当个吃瓜群众在旁边好好看着就行了，毕竟你身后还有你的宗门，不要将你宗门也扯进来了。”
  
        风挽晴原本是想要反驳的。
  
        她与凤至这段时间的相处下来，两人都觉得极为契合，她原本还想着这次要掺和一脚的，但凤至说的也不错，若只是风挽晴自己一人，她当然是怎么样都可以的。
  
        但她身后还有整个风花宗。
  
        将风花宗也牵扯到与东来宗的对立之中，这却是风挽晴不想看到的。
  
        她最后便也沉默了下来。
  
        不过，想想看，能在旁边看热闹，这也是好的嘛。
  
        于是非常干脆的应了下来。
  
        当天，风挽晴就看到了凤至到底是如何高调的了。
  
        天色渐渐暗下来的时候，凤至拉着龙衍一起飞到了空中。
  
        夜色迷人，夜空就如一张大网一般，挂满了密布的星子，那些星子微微闪烁着，有一种虚幻而又朦胧的美。
  
        凤至和龙衍先是并肩看了会儿星空。
  
        然后，凤至拿出了她特意赶制出来的烟花，对着天空就是一放。
  
        呼……
  
        东香里里最热闹的时候永远都是晚上，这时候几乎没有人入睡，因而听到这样的呼啸声之后，大部分的人都下意识的抬头望天。
  
        就见着那朵烟花在空中轻轻炸开成一朵繁复而美丽的花朵，炸开的细碎光芒再次炸开，天空中于是开出一朵朵特别的花……
  
        这无疑是极为美丽的。
  
        虚灵境的这些修真者这还是第一次看到这样的烟花。
  
        这一瞬间，整个东香城都好像安静了下来一般。
  
        这场烟花表演持续了大概一刻钟的样子。
  
        等到烟花渐渐隐没的时候，东香城的修真者们还有些遗憾。
  
        他们都以为这烟花隐没之后这年事也就这样过去了，只当这是哪位修真者别出心裁的拿了这样的方式来讨好自己心仪的人。
  
        这样的事，在东香城里其实是并不少见的，只不过这次这人想出来的法子要奇特一些而已。
  
        但下一刻，城里处处便都开始响起了抽气声。
  
        只见，在那烟花表演过后，原本已经隐没的那些光芒，不知道什么时候就又重新开始在空中浮现，这一次却不是再开出什么花，而是形成了一行在夜空里闪烁着五彩光芒的字来。
  
        那些字极为的嚣张，直叫看到这些字的修真者们一边有种有大戏看了的兴奋，一边又在心里替那始作俑者捏了把汗。
  
    
  
    
  
    
第930章 江旭的预感

  
        第930章  江旭的预感
  
        东来宗的孙子们，你家姑奶奶在这里呢，你们还不快点过来请安？
  
        这样嚣张的语气……
  
        东香城里的修真者们在倒抽了一口冷气之后，也开始猜测到底是谁敢当着全城人的面留下这样的话来。
  
        最后，所有人便都只猜了一个名字。
  
        凤至！
  
        不得不说，凤至这是火了。
  
        虚灵境可不是玄武大陆能比的，修真者的手段繁多，什么千里传音啊，驭剑飞行啊都不在话下，消息自然也就传得极快。
  
        她这里才将烟花放出去呢，没用到一个时辰，整个虚灵境四块大陆上的许多人，就已经知道了东香城发生了什么。
  
        甚至，还有不少人也用了玄光术将东香城夜空里的这行字给录了下来，发给了自己交好的友人看。
  
        总之……
  
        这一晚，整个虚灵境都爆了。
  
        东来宗在整个虚灵境那也是数一数二的宗门，已经不知道有多少年没有人敢挑衅东来宗了，却不想凤至就能做出这样的事来。
  
        先是杀了贺非，再击败莫敌，直接导致莫敌落到了邪修的手里，也让东来宗成为了虚灵境所有人眼中的笑话。
  
        现在东来宗的人正恨得凤至牙痒痒的呢，她不仅没有藏着掖着，反倒还如此天不怕地不怕的挑衅于东来宗，更直接暴露了自己的行踪？
  
        虚灵境平时可是少有什么新闻，顶多不过是谁谁谁又得了福缘，从一个上古洞府之中得到了好东西，谁谁终于打动了美人的芳心，让美人成为了自己的双修道侣，谁谁谁去哪里的路上被人打劫了……
  
        等等这样的消息。
  
        现在竟然有人这样挑衅东来宗，自然直接就将虚灵境里众多修真者那颗八卦的心给勾了出来。
  
        别说东大陆的修真者了，就是其他三块大陆的人，得到消息之后也都跟打了鸡血一般往东香城里汇聚而来。
  
        这样的热闹，怎么能错过了？
  
        有些人担心东来宗的人来得太快，会让自己看不到好戏，那可是使出了吃奶的劲儿往这边赶啊。
  
        总之，自凤至放了一场烟花之后，往东香城的方向，每隔个一会儿就能看到有修真者拖着华丽的剑光驭剑而行。
  
        可以预见的，东香城里必定会十分热闹。
  
        而这时……
  
        得到消息之后，东来宗的众人气得直跳脚。
  
        若要说最生气的，那当然还是要数东来宗的宗主江震了。
  
        身为宗主，江震早就将东来宗的脸面与自己的脸面划上了等号，先前凤至所做的那些事让东来宗成了所有人眼中的笑柄，江震就已经恨不得杀凤至而欲快了。
  
        只不过，在收拾凤至之前，总还要将莫敌给带回来。
  
        所以这段时间，江震一直带着人追着光头等人的后面跑，眼瞅着就要追到了吧，光头那些人也不知道怎么的突然就销声匿迹了，就好像他们从来没有出现过一般。
  
        就是莫敌，也从此再没有踪影。
  
        江震那时候正飞过一个山头，怒极之下拔剑一剑斩下去，直接就将整个山头都给斩了下来，生生将一个山头变成了平地。
  
        由此可见江震有多生气了。
  
        才在光头等人这里吃了瘪呢，江震就听到了东香城传来的消息。
  
        “呵呵，孙子们，姑奶奶，请安……”
  
        江震念叨着这几个词，脸上冷得就像能刮下一层冰渣子一般，让人看了都忍不住要打个哆嗦。
  
        周围那些东来宗的弟子，谁都不敢开口，只深深埋着头，假装自己是哑巴。
  
        谁都知道，这个时候谁要是敢开口，迎接他们的一定是江震愤怒之下的一巴掌。
  
        好在，也不需要谁劝慰，江震随即就恢复了冷静。
  
        他取出一枚薄薄的玉牌。
  
        这玉牌是东来宗内部用来传讯用的，只要在其中留下信息，玉牌就能定向的往东来宗去，速度比驭剑飞行还要快上许多。
  
        江震这次是真的被凤至惹怒了。
  
        一而再再而三的打脸，东来宗和他江震的脸面已经完全没有了好吗？
  
        总之，江震下定了决心一定要让凤至好好知道一个东来宗是个什么样的存在，这种传承和数万年的大宗门又是不是她能够惹得起的！
  
        向玉牌里留下了自己的信息，江震两指拈着玉牌，正要将玉牌甩出去，就被一只手给拉住了。
  
        他偏过头，“旭儿？”
  
        拦着江震的正是他的独子江旭。
  
        在江震暴怒的时候，也只有江旭能够不受任何的影响了。
  
        江旭看着江震，深吸了一口气，“爹，凤至那个人孩儿接触过一段时间，她绝对不是个好易与的，如果可以，孩儿觉得咱们东来宗最好不要与她为敌。”
  
        虽然离着上次见到凤至也有一段时间了，但一直到现在，江旭对凤至的印象都还极为深刻。
  
        他有种预感……
  
        东来宗若是真的不依不饶的与凤至对上，只怕是讨不了什么好。
  
        这样的想法江旭自己都有些惊奇。
  
        毕竟，东来宗在整个虚灵境来说都是能算得上庞然大物的，而凤至却只是一个人，就算她的实力相对于她的年纪来说有些逆天，但以一己之力对上整个东来宗，说她是螳臂挡车也不为过了。
  
        但那样的预感来得太深刻，让江旭觉得自己若是不阻止了江震，将来一定会后悔。
  
        修真者的预感向来是极为灵验的。
  
        但江旭的这话，却将江震气得胸口都急剧起伏起来。
  
        “旭儿！”江震怒喝一声。
  
        江震只有这么个独子，这些年来向来对江旭是百依百顺的，又哪里这样对他大声说过话？
  
        由此可见，江震现在确实是气狠了。
  
        “不过是个黄毛丫头而已，就算有出窍期的实力，为父就不信她真的能受得住我们东来宗的报复！东来宗的尊严，不容任何人挑衅！”
  
        江震说得掷地有声的。
  
        然后，他不顾江旭的阻拦，拈在手中的玉牌重重往外一甩，那玉牌就化作了一道流光直往东来山飞去。
  
        江旭看着玉牌飞走的方向，也只能发出一声无奈的叹息。
  
        现在……
  
        就只希望他的预感是错的，凤至并没有让东来宗上下后悔的实力吧。
  
    
  
    
  
    
第931章 斩虚剑

  
        第931章  斩虚剑
  
        江旭对凤至的印象其实很好，先前前往青雀洞府的时候，他们相处得也并不坏。
  
        只不过……
  
        比起凤至来，江旭当然是更在乎他打小生长的东来宗。
  
        若凤至和东来宗之间必须有一个要吃亏，江旭当然是偏向东来宗的了。
  
        这也无可厚非。
  
        但是，到底最后是谁吃的亏比较大，那就要看事情如何发展了。
  
        江震将玉牌甩出去之后，看着江旭仍略皱着眉头，一副忧心忡忡的样子，便拍了拍江旭的肩膀，“旭儿，你也不必太过忧心，我们东来宗在虚灵境里屹立数万年不倒，又哪里是那么容易就能被人打倒的，别说是一个凤至了，就是十个百个，我们东来宗也是绝对不惧的！”
  
        话中彰显着无比的自信。
  
        江旭听江震这样一说，倒也确实安下心来。
  
        毕竟，江震说得半点不错。
  
        东来宗这么多年来受到过无数次的挑衅，也经历过不知道多少次的危险，但每一次最后都能化险为夷。
  
        相信，这次也一定会如此。
  
        至于凤至……
  
        那也只有可惜了。
  
        江旭如此想着。
  
        他随即就想起先前江震甩出去的那块玉牌，于是有些好奇江震想要用什么手段来对付凤至，便问道：“爹，您方才给宗内留守的长老们传了什么讯息？”
  
        江震轻轻拈着自己的胡须。
  
        “为父让宗内的长老从宝库里将斩虚剑带过来。”
  
        斩虚剑！
  
        江旭听得心中一震。
  
        斩虚剑是东来宗的震派之宝，是一把准仙器。
  
        江震是出窍后期的实力，若是手里再拿着斩虚剑这把准仙剑，实力便能更上一个台阶，就是比拟化神期的修真者也是勉强可以的。
  
        他这次是一定要将凤至斩于剑下的！
  
        “旭儿，现在你总该放下心来了吧？”江震道，“那个凤至就是再怎么厉害，为父手里拿着斩虚剑，总也能将她斩于剑下了，东来宗丢失的那些脸面，总要用凤至的鲜血来挽回！”
  
        江旭于是便真的无言了。
  
        他也确实不知道自己还能说什么，斩虚剑作为东来宗的镇派之宝，平时都是收藏在东来宗的宝库之中的，轻易不会拿出来。
  
        纵观东来宗的历史上，遇着困难之时，但凡取出了斩虚剑，就没有遇到什么不能对付的敌人。
  
        对东来宗的人来说，斩虚剑不仅仅是一把镇派准仙器，还代表着一种必胜的信念。
  
        江旭自己也是从小就生长在东来宗的，他当然对斩虚剑也有着这样的信念。
  
        见着江旭不说话，江震便又点了点头。
  
        “旭儿，这次为父是作了万全的准备的，那个凤至确实有些邪乎，为父都已经考虑过了，若是有个什么万一，连为父拿了斩虚剑也无法将她拿下，那就是拼着要打扰宗内的老祖宗清修，也一定不会由得凤至在外逍遥！”
  
        江旭瞠大了眼睛。
  
        他当然知道江震所说的老祖宗是谁。
  
        东来宗是有化神期的修士的，而且还是化神后期的修士，不过那位老祖宗近几千年来都只在东来宗的后山里闭关修行，以期可以抓住一线机会晋入大乘期。
  
        如今的虚灵境几乎再见不着大乘期的修真者，更别提是有人飞升了。
  
        若是东来宗的这位老祖宗真的能够晋入大乘期，整个东来宗的实力无疑就会又踏上一个大台阶，这样一来东来宗只怕都能一步登顶，成为虚灵境里实际最为强大的宗门！
  
        到那时……
  
        东来宗该是何等的风光？
  
        当然了，这些都只存在于东来宗众人的美好想象之中。
  
        现在，东来宗的那位老祖宗还一直在闭关修行呢，能不能突破那更是个未知数。
  
        不过呢，人总是要有梦想的嘛，万一实现了呢？
  
        在这样的情况之下，江震竟然还打了若是他自己不能将凤至给收拾了，拼着打扰老祖宗闭关的风险也要请出老祖宗拿下凤至，如此可见江震到底有多怨恨凤至了。
  
        要知道，这位老祖宗当初闭关之前就留下过话，若是不到东来宗生死存亡的时候，让所有人都不要打扰于他。
  
        江旭看着江震，一时之间有些无言。
  
        “爹……”
  
        他只叫了这么一声就顿住了。
  
        江旭最是了解江震不过的，若是江震真的对自己能拿下凤至这件事有信心，那他也不可能说起要请了老祖宗出关的话来了。
  
        凤至……
  
        江旭想起之前进入青雀洞府时接触过的凤至，忍不住在心里微微叹息了一声。
  
        他只希望，江震这次能如愿以偿，不会有请出老祖宗的机会吧。
  
        江震自向东来宗传了信儿之后，就一直在等着宗内长老带着斩虚剑过来。
  
        等拿到了斩虚剑，他就准备马不停蹄的赶往东香城。
  
        凤至既然自己要这样高调，像是唯恐东来宗的人找不到他一样，那他这次就好好成全她，让她知道一下什么叫做教训！
  
        说来也奇怪，凤至在东香城里也是闹出了不小的动静的，先是阉了玉流风，再打败玉擎苍，甚至让化神中期的华老铩羽而归，最后才是放了烟花挑衅东来宗。
  
        江震等人得到了凤至放烟花挑衅的消息，也知道凤至打败了玉擎苍，但偏偏，连化神中期的华老也折在了凤至手里的这个消息，他们却一点也没有听说过。
  
        只能说……
  
        大概，这是因为东香城的那些修真者们，唯恐东来宗的人知道消息之后就怂了，从而让他们看不到好戏，这才特意将这个消息封锁了起来？
  
        当然了，具体是如何的，现在谁也不知道。
  
        江震满以为，他只需要等着东来宗的人将斩虚剑送过来就行了。
  
        但没想到……
  
        他这次没等到送剑的元婴长老，而是等到了另外一块玉牌。
  
        大概过了两个时辰左右，江震正计算着宗内的长老还有多久能赶到呢，就听到了玉牌飞过来时发出的呼啸声。
  
        江震下意识的往声音来处看过去。
  
        让他失望的是，并不是宗内的元婴长老驭剑而至，他只是等到了另外一枚玉牌。
  
        “嗯？”
  
        江震将玉牌抓在手里，心中疑惑不已。
  
    
  
    
  
    
第932章 凤至的胆子有多大？

  
        第932章  凤至的胆子有多大？
  
        江震对自己在东来宗的威信很有自信，既然他都已经交待了，让宗内留守的元婴长老带着斩虚剑一起同他会合，东来宗的元婴长老不可能不听他的吩咐。
  
        但……
  
        为什么，现在他没有等来东来宗的人和斩虚剑，只等来了一块回信的玉牌呢？
  
        带着这样的疑惑，江震将神识探进了玉牌之中，读取东来宗的人给他的回信。
  
        然后……
  
        “可恶！”
  
        江震突然之间怒发冲冠，所有的头发几乎都竖起来了，一张脸上更是愤怒得都扭曲起来了，他恨恨的一跺脚，于是以他为中心的周围很大一片范围的地面上，便都渐渐弥漫出像是蜘蛛网那样的细纹。
  
        由此可见江震到底有多愤怒。
  
        其他人见状，便也先后失色。
  
        江震的脾气算不得好，但他也不是个会随意发脾气的人，若不是真的愤怒到了极致，他也不可能会有这样不自持的反应。
  
        所以……
  
        东来宗那里，到底发生了什么？
  
        众人都看着江震，但是谁也不敢开口相问。
  
        最后仍是江旭开的口。
  
        “爹，”江旭道，“宗里……可是出了什么事？”
  
        不想刺激到江震，江旭的声音里都带了些小心翼翼。
  
        江震向来对江旭最有耐心，但这时即使说话的人是江旭，也不能抚平他的愤怒。
  
        “凤至，很好，很好！”江震咬着牙连说了两个“很好”，最后接连深吸了几口气，这才冷声道，“宗内传来消息，趁着我们在追着那些邪修的时候，凤至一个人摸进了宗里的宝库，将宝库里所有的宝物都盗走了，其中就包括斩虚剑。”
  
        嘶……
  
        所有人都倒抽了一口凉气。
  
        他们事先就是再怎么猜想，也是没想到竟然会发生这样的事。
  
        那个凤至……
  
        她的胆子到底是有多大？
  
        江震又冷笑了两声，“她不仅将宗内的宝库盗得一干二净，还极为嚣张的留下了‘凤至到此一游’这样的话，看来是完全没有将我们东来宗放在眼里。”
  
        众人面面相觑。
  
        可不是吗？
  
        真要将东来宗放在了眼里，又怎么会一而再再而三的挑衅东来宗，甚至还做出了盗取东来宗宝库这样的事来？
  
        当然了，众人心里也不是没有疑惑的。
  
        凤至，她是怎么悄无声息的就越过了东来宗护山大阵的封锁，进入到了东来山，又是怎么找到了东来宗的宝库，再将里面盗得一干二净的？
  
        这真是个未解之谜了。
  
        江震又冷笑了几声，然后眯着眼睛道：“我东来宗自开立山门起，遇到了不知道多少敌人，但从来没有哪个敌人能在惹怒了东来宗之后还能全身而退，凤至……她也不行！”
  
        听江震这样一说，其他的那些东来宗的人心里便也跟着一震。
  
        这些人对东来宗都有着极高的忠诚度，自然也是将东来宗的荣耀看得极为重要的，凤至如此挑衅于东来宗，他们一个个的也一样想要尽快将凤至给收拾了。
  
        所以，听出江震话中所带着的坚定，东来宗的众人心里都还隐隐有些激动。
  
        下一刻，他们就听到了江震说出了他们想要听到的话。
  
        “这一次，老夫绝不容许失手！”
  
        江震斩钉截铁地道。
  
        然后，当着所有人的面，他将手里的那块玉牌捏得粉碎，然后又从储物戒指里取出了一枚看着像是信号弹一样的东西。
  
        没有任何犹豫，江震将手中的信号弹捏碎。
  
        下一刻，一道血红的光芒从江震的手里飞上天空，然后以着极快的速度往了东来宗所在的方向一路疾驰而去。
  
        “东来宗必胜！”
  
        看到这一幕，所有东来宗的人都忍不住发出了这样的呐喊。
  
        东来宗必胜。
  
        这是他们所有人的信念。
  
        那信号弹，其实是将东来宗的那位化神后期的老祖宗从闭关之中唤醒的工具，那位老祖宗留下信号弹的时候还曾特地交待过，若不是遇到了东来宗生死存亡的危机，不要唤醒他。
  
        凤至对于东来宗来说当然不会是什么让他们陷入了生死存亡的危机的人，但是，凤至带给东来宗的耻辱，只怕是什么样的活动与危机都不能比拟的。
  
        总之，在江震的眼里，如今的凤至那是他非杀不可的。
  
        而一边的江旭，看到江震以及众人面上都带着必胜的决心，不知道为什么，心里却总是有种淡淡的不祥的预感。
  
        总觉得……
  
        凤至应该不可能如此轻易的就被东来宗拿下。
  
        只希望，这次是他的预感出了问题吧。
  
        江旭只有在心里如此安慰自己了。
  
        而凤至那里。
  
        自打隔空向东来宗喊话之后，凤至和龙衍就极为高调的天天在东香城里四处游走。
  
        也亏的东香城十分大，以他们这样慢悠悠的速度也能让他们逛上一段时间，否则还真的会挺无趣的。
  
        东来宗宝库失窃的事，到底也没有能瞒下来。
  
        东香城里本就是各种人都有，因而也多的是消息灵通或者在各方面有着特殊本领的人物，得到这样的消息当然是不难的。
  
        这些人可没有什么要为东来宗保密的想法，因而东来宗宝库失窃，所有宝物，包括那把准仙剑的斩虚都被人尽数盗走的消息，就这样传遍了整个东香城。
  
        最让人热议的，大概就要数凤至留下的那句“到此一游”了。
  
        这其中所包含的嚣张，简直让人都不能用言语形容出来。
  
        也正因为知道凤至就是那个盗取了东来宗宝库的人，因而这些天凤至和龙衍在东香城闲逛的时候，周围的人打量着凤至的眼神……
  
        就好像是饿狼看到了食物一般。
  
        那可是东来宗这么多年以来所积攒的家底，现在被凤至一个人拿在了手里……
  
        那，凤至现在手里到底有多少宝贝？
  
        会出现在东香城里的人可没有几个是好人，知道凤至手里有这么大一笔几乎都能另立一个宗门的财富，又哪里有人能不动心的？
  
        贪婪，这就是原罪啊。
  
        不过……
  
        就算这些人再怎么眼红，到底也没有人真的敢对凤至出手。
  
    
  
    
  
    
第933章 分赃

  
        第933章  分赃
  
        为什么呢？
  
        当然是因为前些时候玉擎苍和华老的下场还让他们的记忆太过深刻了。
  
        玉擎苍也就罢了，他只是出窍中期的修真者，凤至之前本就打败过出窍中期的莫敌，所以众人就算吃惊于凤至的实力，但也不会太过震惊。
  
        但华老就不一样了。
  
        那可是化神中期的大能，这样的大能许多修真者一辈子也难得见着几回，就这样在许多人的注视之下败给了凤至和看着年纪也不大的龙衍？
  
        要不是这是许多人亲眼看到的，东香城的修真者们指定不会相信。
  
        毕竟，这也太玄幻了些。
  
        宝物重要，但也比不过命啊。
  
        空有宝物，却没那个命去享用，那不也是白搭？
  
        因而，在这样的情况之下，东香城的众多修真者们虽然看着凤至和龙衍这样高调的模样有些眼馋，心里更有些蠢蠢欲动，但一直到最后，也没有任何人敢真的朝凤至和龙衍出手。
  
        而这时，凤至等了许久的光头等人，也都到了东香城里。
  
        东香城里什么样的人都有，可不管什么正与邪，因而光头等人进了东香城之后倒也没有格外的避忌着旁人，在听说了凤至消息之后，直接就找到了凤至和龙衍所住的客栈外。
  
        有人打听到了光头等人是来找凤至的，都以为光头等人这是因为心里的贪婪才想要找凤至的麻烦，因而一个个的都拿了一副要看好戏的模样跟在后面。
  
        但是……
  
        在看到凤至和光头等人不仅没有打起来，反而还一副相见欢的模样，所有人便都傻眼了。
  
        凤至可没有任由别人像是看猴子一样打量的兴趣，所以干脆就将光头等人带到了他们租住的院子里，也亏的凤至租下了一整个院子，而光头等人也只来了几个作为代表，并没有一古脑的都冲过来，因而倒也不怎么显得挤。
  
        招呼着光头等人在院子里坐下，凤至直接在院子里布了一个结界，然后才道：“计划完美的执行了，东来宗宝库里的东西，我一件不落的全都拿过来了……”
  
        话还没说完，光头等人就倒抽了一口凉气。
  
        事实上，之前凤至提出这样的合作方式时，光头等人都是不怎么相信凤至真的能将东来宗的宝库给搬空的。
  
        毕竟，这不知道多少万年来，所有人都知道像东来宗这样的宗门必定有着极为丰厚的积累，也不是没有人打过东来宗宝库的主意，但又有几个人成功了？
  
        只有凤至。
  
        震惊过后，光头等人跟着就是兴奋与激动了。
  
        他们可没有忘记，凤至说过的，她拿出来的东西之中，有三成是属于他们的。
  
        三成……
  
        以东来宗宝库的里宝物的基数，分到手的这三万大概也是一个他们以前想都不敢想的巨额数字了。
  
        一夜之间就变成了坐拥无数宝物的人，他们都有些措手不及呢。
  
        过了好一会儿，光头等人才勉强平息下了内心的激动，一个个的就犹如那嗷嗷待哺的小羊羔一样看着凤至。
  
        那小眼神儿，别提有多期待了。
  
        凤至：……
  
        这时，龙衍却突然皱起了眉头，然后往前跨了一步，直接就将凤至挡在了身后，隔绝了光头等人那灼热的目光。
  
        光头等人于是一愣。
  
        他们这才发现，原来凤至身边竟然多出了一个俊俏得不像话的少年郎。
  
        这些邪修一个个的都是不拘小节的，中间有一名女修笑了笑，原本还想打趣几句的，但她还没来得及开口，龙衍就已经像是早就预料到了一般微眯着一双淡金的眼睛看了过来。
  
        那名女修顿时就是一窒。
  
        她从龙衍的身上感觉到了一股极致的危险。
  
        她毫不怀疑，若她真的如先前所想一般拿了那些轻佻的话来打趣龙衍，那她一定会死得很难看。
  
        虽然他们才进了东香城就直奔凤至这里了，但他们也是听说过凤至在东香城里这段时间都发生了什么事的。
  
        据说……
  
        东香城里有名的化神中期的大能华老，最后是败在了一名年轻男子的手里的。
  
        莫不是，就是凤至身边这位？
  
        这样一想，那名女修浑身便是一凛，然后立即正襟危坐，再不敢打了别的主意。
  
        凤至见状笑着扫了那名女修一眼。
  
        对除了凤至之外的人，龙衍的耐心一向是不怎么好的。
  
        凤至也知道光头这些人这么急急忙忙的来找她是为了什么，因而也没有卖关子，直接道：“我们之前有过约定，你们去牵制江震等人的手脚，而我去东来宗的宝库里扫荡，得来的宝物我七你们三，我这个人说话算话，所以你们那三成绝对不会少了你们的。”
  
        光头等人心里忍不住暗暗激动。
  
        也是听到凤至这样直白的说出来，他们才总算是放下心来了。
  
        毕竟……
  
        东来宗的宝库里拿出来的东西太过珍贵，他们会担心凤至会因此而有什么别的盘算，那也是一点也不奇怪的。
  
        这时，凤至手轻轻一挥。
  
        下一刻，院子里便极为突兀的出现了一大堆各种宝物。
  
        灵宝、法器、丹药、灵药、灵石……
  
        应有尽有。
  
        光头等人看得瞠目结舌的。
  
        早就猜到了东来宗的宝库里一定有着极为丰厚的积累，但是他们也没想到能有这么多啊。
  
        也难怪……
  
        东来宗这些年来能够一直稳住自己的位置，更能招收到那么多资质出众的弟子，而且还有足够多的资源来培养这些弟子。
  
        要是他们有这么多的积累，那他们也能。
  
        光头等人连连吸了好几口气。
  
        好一会儿，他们才极为艰难的从那被凤至像是倒垃圾一样随意堆在一起，这样都堆满了整个院子的宝物上挪开了眼睛。
  
        别看只是堆了这么一院子，但要想想，能被放进宝库里的东西都不是凡物，那就能知道这些东西到底有多少价值了。
  
        “怎，怎么分？”光头有些哆嗦。
  
        这桩买卖，也太划算了些。
  
        凤至先将那把斩虚剑拿了出来，“这是东来宗的镇派之宝准仙器斩虚剑，我先拿了，你们应该没什么意见吧？”
  
    
  
    
  
    
第934章 再办一场拍卖会！

  
        第934章  再办一场拍卖会！
  
        光头等人果断摇头。
  
        事实上，他们也是知道的，与凤至的这桩买卖占便宜的是他们。
  
        他们只是用了手里的莫敌牵制了一下江震等人的视线，在这个过程中只要他们小心谨慎一些，总是能在江震等人追上他们之前就离开的。
  
        凤至，她才是那个真正担下所有风险的人。
  
        而且，光头等人更清楚的一点是，凤至既然能有这样的本事悄无声息的就摸到东来宗的宝库里去，那么有没有他们的牵制，其实都是一样的。
  
        在这样的情况下，凤至愿意按照先前的约定分他们三成所得就已经是让他们烧高香的事了，又哪里能再与凤至抢斩虚剑？
  
        当然了，他们也知道，他们就算将斩虚剑拿到手，只怕早晚也是会被东来宗的人追回去的。
  
        斩虚剑既然是东来宗的镇派之宝，那东来宗就绝对不会任由斩虚剑流落在外，只怕就是追到天涯海角，东来宗的人也绝不会放弃追回斩虚剑。
  
        与其如此，倒不如不去碰那像是烫手山芋一般的斩虚剑。
  
        光头等人也确实有自知之明了。
  
        点头之后，光头道：“凤至小姐，这把剑本就是你取出来的，当然就是你的战利品，我们也是舔着脸才能从凤至小姐这里得到这么多的好处，又哪里还能有什么脸面拿这把剑？”
  
        凤至很满意。
  
        她点了点头，看着那堆满了整个院子的众多宝物。
  
        但凡上了品级的宝物，总是会多少放出一些宝光的，尤其是在遇到能与自己势均力敌的其他宝物的时候，凤至将这么多的宝物直接堆到了一起，自然也就更显得宝光重重，直晃得众人都有些睁不开眼睛了。
  
        这么多东西，要怎么分？
  
        这是一个问题。
  
        不过，也难不倒凤至了。
  
        凤至想了想，直接就飞到了那一大堆的宝物上面，再抬手轻轻朝下划出一道无形的线条来。
  
        下一刻，地上那一大堆的宝物便似被什么牵引着一般，直接就分成了两堆。
  
        一堆大一堆小，一堆多一堆少。
  
        然后，凤至极为轻松地拍了拍手落到地上，“要是一件一件的分也不知道要分到什么时候，而且价值也不好估量，干脆就这样直接分作堆，这里大概就是三七分了，你们拿走小的这一堆就行了，能拿到什么那就全看运气了……”
  
        众人于是有些无语。
  
        这些东西怎么说也是被东来宗一直收藏的宝物，价值说不可估量都是轻了，偏凤至就像是给小孩子分蛋糕一样，这样轻率的就直接分作堆了？
  
        好吧，光头等人都承认，这样也确实不失为一个好办法。
  
        他们于是极为乐意的就点了头，然后几个人分别装了一些宝物在他们的储物空间里，只等着回去与众人会合之后，再找个安全的地方好好分赃。
  
        唉呀呀，这次有了这么大的收获，他们都可以安安心心的等上几十上百年不出去走动了吧？
  
        这可真是件太过美妙的事了。
  
        拿到东西以后，光头等人就准备要离开。
  
        就在这时，凤至却突然开口，“慢着。”
  
        光头等人于是齐齐一震。
  
        几个人眼里都有了些惧色。
  
        他们现在怕的就是，凤至突然反悔了，觉得分这么多东西给他们不值得，想要将这些宝物从他们手里再劫回来。
  
        真要是这样……
  
        光头等人不得不承认，他们还真的拿凤至没有任何的办法。
  
        不过……
  
        若是凤至会这样，那她可以压根儿就不履行诺言将东西拿出来才是。
  
        所以，光头带着些期盼顿住脚步，回头看向凤至。
  
        “凤至小姐……”光头道，“可是还有什么吩咐？”
  
        凤至一看光头等人那小心翼翼的模样，就知道他们到底在想些什么了。
  
        她先没有说出叫住他们的原因，而是嗤笑了一声，“得了吧你们，我是那么小家子气的人吗，把你们的东西收好了，别回头上了一件还要赖在我的头上。”
  
        光头等人都有些尴尬。
  
        但同时，他们也是松了口气的。
  
        凤至这才道：“叫住你们，是想问一问，你们有没有兴趣再做一桩生意？”
  
        光头眼中一亮。
  
        凤至与他们做了两回生意，一回是将莫敌拿到他们面前来拍卖，第二次就是合谋盗取东来宗宝库的事了。
  
        不得不说，这两次的生意，凤至都让他们赚到了。
  
        那么……
  
        这一次又是什么？
  
        光头于是放下心里的警惕，极为期待地道：“凤至小姐，不知您想做什么生意？”
  
        凤至这才道：“是这样的，你们也知道，前些日子有个化神中期的糟老头子非要上赶着找麻烦，后来成了我手里的俘虏，我就是想问问你们，化神中期的修真者，有人想要吗？”
  
        说着话，凤至还尤其看了几人之中的两名女修一眼。
  
        两名女修的目光顿时就亮了起来。
  
        要！
  
        太想要了！
  
        先前那名差点开口打趣龙衍的女修当即就抢先道：“凤至小姐，我要！”
  
        凤至听了眨了眨眼。
  
        这话，怎么听着就这么古怪呢？
  
        要是她是个男人，听了这话还不得误会了什么？
  
        那名女修大概也是意识到自己话中有歧义了，连忙又道：“凤至小姐，您手里的化神期修真者，我要了！”
  
        另一名女修当然不能眼看着自己看好的东西落到了同伴的手里，于是也跟着道：“凤至小姐，我也对那名化神期的修真者有兴趣！”
  
        两人对视了一眼，都在对方的眼里看到了志在必得。
  
        凤至却轻轻勾了勾红唇，“我看你们还是先回去分赃吧，等到你们分赃完毕，咱们再举办一个上次那样的小型拍卖会好了，到时候啊，看谁出的价高就给谁，这样再公平不过了，对吧？”
  
        两名女修于是都苦笑一声。
  
        她们之所以这么激动的想要将人从凤至手里拿下，就是因为想着这里只有她们二人是女修，其他的女修都在等着他们拿了宝物回去分赃。
  
        只不过……
  
        凤至到什么时候都是这么精明，却是压根儿就没容得她们打这样的主意。
  
    
  
    
  
    
第935章 再卖一个！

  
        第935章  再卖一个！
  
        凤至当然是精明的。
  
        像化神期修真者这种对邪道女修来说可谓是极为紧缺的资源，又不是什么随处可见的大萝卜，当然不能如此草草的就处理了，就得用拍卖这样的方式才能让利益最大化。
  
        上次一个出窍中期的莫敌，就让凤至拿到了一百六十万灵石。
  
        那么……
  
        这一次的化神中期的华老，又能被那些邪道女修开到什么价？
  
        凤至很期待啊。
  
        在凤至说出这个决定之后，两名女修倒也消停了，只想着回去分了赃之后就尽快的凑灵石，总要先于旁人一步凑到足够的灵石。
  
        化神期修真者啊，要是被她们采补完了，她们的实力会进步到什么程度？
  
        想想都忍不住啊。
  
        光头等人就这样离开了。
  
        凤至看着光头等人的背影，偏头对龙衍笑道：“看看，随手抓的一个糟老头子，就能让我们再进一笔账，这可不就是废物再利用了？”
  
        龙衍看着凤至那副财迷的样子，只觉怎么看都怎么可爱。
  
        于是发出低沉的笑声，将凤至搂在怀里就又吻了好一会儿。
  
        光头等人没用到一天的功夫就又回来了。
  
        其实也不是回来了，而是他们在东香城里找好了落脚的地方，给了凤至一个地址，请凤至几人过去。
  
        毕竟，光头他们那么大一群人，要是都往这客栈里来，一来是装不下，二来也是太招人眼了些，很容易出什么意外。
  
        但凤至和龙衍去光头他们那里就不同了。
  
        凤至接到光头的传信之后，凤至拉着龙衍，再叫上风挽晴，就一起往了光头他们那里去。
  
        光头等人是在东香城里一个极为热闹繁华的地方落脚的，人多虽然嘈杂，但相对来说也要安全许多，光头等人现在可不是那些只能东躲西藏的邪修了，他们现在是一群腰包涨鼓鼓的邪修好伐？
  
        最重视的，当然就是他们自个儿的安全了。
  
        因为得了大把的宝物，光头等人也大方了一把，一行人直接将一整条待都包了下来，就跟一群突然发现了灵石矿脉的爆发户一样。
  
        好在，东香城就是包罗万象的地方，这样的人虽然少，但也不是没见过，因而倒还真的没有引起什么特别的重视。
  
        凤至三人到的时候，光头一行人早就已经等在了门口了。
  
        凤至将光头等人打量了一遍，毫无意外的发现他们个个都有了极大的变化。
  
        凤至第一次见到光头他们的时候，他们虽然聚集在相对安全的那个小巷子里，又有着幻阵的掩护，但因为邪修的身份，以及那“邪不胜正”的大环境，一个个的就是再怎么傲气，其实骨子里还是有几分惶然的，就怕哪日又会被那些自诩正道的修士们找到。
  
        而现在呢……
  
        光头等人一个个的不仅两眼有神，面泛红光，就连那精气神，也都完全起来了。
  
        不得不说，不仅酒壮人胆，财也能壮人胆气。
  
        凤至先就对着人群中的那些女修笑了笑，“这次我可是又给你们送福利来了，你们可准备好灵石了？”
  
        众多女修轰然笑出声来。
  
        其中一人笑着与凤至道：“凤至小姐，您就放心吧，我们这一天的功夫可没有白耽搁了，到时候拍卖出的价格保管让凤至小姐您满意！”
  
        她们现在也是有底气说出这样的话来了。
  
        别说她们每个人也都能算是小有积蓄，只凭着昨天她们每人分到的那些东西，那就足够她们有这样的自信了。
  
        凤至笑了笑。
  
        这些女修的人数不少，但其实真正有实力，也最为合适的竞争的，也只不过是人群之中那三四名出窍初期的女修而已。
  
        其中有一人……
  
        凤至如果没有记错的话，就是上次拍到了莫敌的那名女修。
  
        上次将莫敌拍到手的时候，这名女修可才元婴期的实力，这么短的时间之内就突破到了出窍期，想也知道她是因为什么而突破成功的。
  
        不得不说，也难怪有这么多人想要走捷径修习邪道的功法了，只是采补一人，就能让人短时间之内成为那些正道修士也没有几个人能达到的出窍期修真者……
  
        这个速度与坐火箭也没有什么区别了。
  
        当然了，能有这么几个人来竞争，凤至就已经很高兴了。
  
        可想而知，华老的价格一定不会低了。
  
        嗯，这样一来，大概华老也会略微欣慰一点吧？
  
        凤至也不是个喜欢拖沓之人，既然人已经来齐了，她进了屋之后就直接道：“咱们闲话少说，想来你们也都等得急了……”
  
        说着话，凤至就朝着龙衍眨了眨眼。
  
        就好像龙衍是她的助手一般。
  
        龙衍一点也不觉得做凤至的助手，听她的吩咐有什么不对的，接着就将华老从他的天赋空间里丢了出来。
  
        大概是龙衍在吸收了龙丹之后得到了什么奇特的能力，总之有着化神修为的华老，在被龙衍制住以后就再也联系不上自己体内的灵气了，生生就从一个修为通天的化神大能变成了一个只能一脸恐惧地看着这众多女修的糟老头子。
  
        这也真是……
  
        可怜啊！
  
        一旁看着的风挽晴见了都忍不住为华老掬一把同情泪了。
  
        不过这人有现在的下场也都是自找的。
  
        凤至与他没有任何的仇怨，他偏要为了从玉流风手里拿到自己想要的东西，就应了玉流风的所请，要来找凤至的茬儿，还想将凤至交到玉流风的手里去。
  
        这可不就是自己找死么？
  
        半点也是不值得别人同情的。
  
        在修真界，以强凌弱并不会得到任何人的责备，只要有那个实力就行。
  
        但是，打劫别人反倒因为实力不济的原因而变成了阶下囚，这也不会得到任何人的同情，谁让你不能准确的估计自己的实力呢？
  
        两个字，活该！
  
        风挽晴这时候倒是真的见识了凤至的手段。
  
        莫敌为何会落到那些邪修的手里，不仅被人采补还被人拿去吸引东来宗的视线？
  
        这个问题其实很多人都猜测过。
  
        但现在，风挽晴觉得自己总算是知道真正的答案了。
  
    
  
    
  
    
第936章 火云

  
        第936章  火云
  
        真相只有一个。
  
        那就是，因为凤至将莫敌当作是一件可以任由她买卖的货物一般，直接就卖给了那些邪道女修。
  
        这个真相太过惊人了，风挽晴都花了好一会儿的功夫才意会过来。
  
        而现在……
  
        凤至又要再将化神期的华老也卖给邪修。
  
        风挽晴觉得，她的三观在凤至的言传身教之下，都隐隐有了要往另一个方向歪的趋势。
  
        不过……
  
        好像还挺有趣？
  
        就在风挽晴的兴致盎然之中，凤至的第二场个人拍卖会开始了。
  
        化神期的修真者，而且还是可以任由采补的化神期修真者，对于这些邪道女修来说那就无异于唐僧肉了，好不容易才遇着一回，她们又哪里能放弃？
  
        所以，就算是那些实力弱一些的女修，一个个的也都积极的竞价。
  
        “一百万灵石……”
  
        “两百万！”
  
        “两百五十万！”
  
        “……三百万！”
  
        不过几个回合，价格就已经超过了三百万灵石。
  
        由此可见华老到底有多抢手了。
  
        事实上，华老这时候才明白凤至想做什么，他瞪大了眼睛看着凤至和龙衍，再回头看看那些正在因为他而争相竞拍的女修们，一双眼睛顿时就变得通红，仿佛随时能滴出鲜血来一样。
  
        羞辱！
  
        这绝对是羞辱！
  
        华老活了上万年，还从来没有被人如此羞辱过。
  
        他想要挣扎的，但因为现在感受不到任何的灵气，就是身上那只能算是普通灵宝的绳子，他也半点挣脱不开，只能徒劳的以自己的身体在地上来回搓动。
  
        不一会儿的功夫，华老就将自己弄得一团糟。
  
        他还想要怒吼的，但龙衍不想听到他的声音，直接就让他没有办法发出任何的声音。
  
        所以，华老也只能干瞪眼而已。
  
        价格超过了三百万灵石之后，众女修叫价的频率也就变得低了起来，而且每次加价也都是一万几万灵石这样的加，再不像先前那样一加价就是几十万一百万灵石。
  
        毕竟……
  
        这些女修就算因为凤至与他们的交易而发了一笔横财，但这么多人分下来，按着灵石来估算价值，他们每个人最多也就能分到几百万灵石而已。
  
        就如凤至所料，到了最后，也就是那几名出窍期的女修在竞价了。
  
        其他人，倒更像是陪着玩儿的一般。
  
        “四百万……”
  
        “四百一十万……”
  
        ……
  
        最后，上次拍到了莫敌的那名女修一咬牙，“六百万灵石！”
  
        另外三人互相对视了一眼，最后都选择了放弃。
  
        那名女修于是松了口气。
  
        事实上，这六百万灵石还是她将昨天分到的所有宝物都按了比市价更低一点的价格处理给了同伴才拿到手的，可以说，为了将华老拍到手，这名女修也是拼尽所有身家了。
  
        不过……
  
        比起六百万灵石，一个可以供她采补的化神期高手，当然是更重要一些的。
  
        只要她能突破到化神期，有多少的灵石赚不到？
  
        这六百万灵石，就相当于一次大的投资了。
  
        就如上一次，她用了一百多万灵石拍到了莫敌，从而晋入了出窍期一般。
  
        当然了，就算她借由华老能跨到出窍期突破到化神期的那个门槛，但能不能度过心魔劫，那就是她自己的事了。
  
        见着没有人竞价了，凤至也极为干脆的一拍手，“好了，那咱们这位化神中期的高手，现在就找到了买家了，恭喜恭喜！”
  
        所有人都在心里暗暗翻了个白眼。
  
        最大的赢家，应该是凤至自己好吧？
  
        那名女修拍到了华老，也是松了口气的，六百万灵石已经是她能承受的极限了，再要有加价，就是只加个一万十万，那她也只能望洋兴叹了。
  
        迫不及待的将灵石交到了凤至的手里，等到凤至确认无误之后，就让龙衍将华老交到了那名女修手里。
  
        龙衍可不是什么体贴的人，交了人之后就又退回到了凤至的身边，连句多余的话都没有。
  
        凤至见状道：“这个人现在没办法使用任何一丝的灵气，所以你就放心使用吧。”
  
        那名女修这才放下心来。
  
        这可是化神期的修真者，一旦让他恢复了，有多少个她都是绝对不够人家收拾的，她可不想自己花了六百万灵石的天价，最后却只能空手而回。
  
        凤至和龙衍也没有在众邪修这里多呆。
  
        一手交灵石一手交人之后，凤至就又回了自己住的客栈。
  
        接下来，她不打算再到处乱逛了。
  
        想来……
  
        东来宗的人现在已经在赶来的路上了，也不知道东来宗的人会想出什么样的法子来收拾她？
  
        不知道为什么，凤至竟然还有些小期待呢。
  
        听说东来宗有一位化神后期，已经闭关了千年的老祖宗，也不知道东来宗的人会不会将这位老祖宗请出来。
  
        要是真的请出来了……
  
        那凤至也是不怕的。
  
        若是放在以前，化神后期的大能，就算她有戮仙剑在手，也肯定是打不过的，当然了，打不过她还能跑嘛。
  
        可现在，凤至却是一点也不怂。
  
        她是打不过，但她这里不还有龙衍这个大杀器吗？
  
        龙衍连化神中期的华老都能轻易打败了，总也不会在化神后期的东来宗的那位老祖宗那里吃太大的亏。
  
        凤至心里还是有野望的。
  
        说不定……
  
        她和龙衍联手，还能将东来宗的化神老祖宗也给留下来呢？
  
        可别说她这是在异想天开，人总是要有些梦想的嘛，万一一不小心就实现了呢？
  
        事实上，东来宗的人没让凤至等太久，他们来得很快。
  
        凤至和龙衍才回到客栈没多久，东香城里的所有人便若有所察地抬头望天。
  
        这时已经是傍晚了，太阳刚刚落山，将这世间的光亮也都一并带到了山的那一边，眼看着天色就要一点点的暗下来了，但这时天边却突然就出现了一大片火红的云彩。
  
        那些云彩的色彩太过炫丽，让人看在眼里都只会觉得太过虚幻了一些。
  
        而渐渐的，在那一大片火红的云彩之中，渐渐开始现出大约十来个小黑点，那些小黑点越来越近，很久之后才能叫人看出那到底是什么。
  
    
  
    
  
    
第937章 火麒麟周炎！

  
        第937章  火麒麟周炎！
  
        那当然是东来宗以江震为首的一行人。
  
        江震等人这时离着东香城其实是很远的，也因此，又过了差不多一个时辰的时间，东香城里的众人才能看清楚他们的模样。
  
        来的人并不多，但毫无疑问的都是东来宗的有生力量。
  
        除了江震这个宗主之外，还有另外两名出窍初期的修真者，几名元婴后期。
  
        而最引人瞩目的，就是一名长了一头火红头发的老者了。
  
        老者不仅头发是火红的，就连眉毛胡须也都是同样的颜色，看起来就好像是从童话世界里走出来的人一般。
  
        但偏偏，老者这样的模样却叫人半点也不能发笑。
  
        甚至，在看清楚老者的模样之后，东香城里竟然响起了一阵极为整齐的抽气声。
  
        “火麒麟周炎！”
  
        有人道出了老者的身份。
  
        火麒麟，这是虚灵境里的修真者们给老者取的名号。
  
        老者名为周炎，就是东来宗那位已经闭了一千年的关，期待能够突破到大乘期去的老祖宗。
  
        周炎当初还在外走动的时候，就是虚灵境里名震一方的人物，他修习的是火系的功法，不仅将火焰操控得出神入化，而且他修炼出来的火焰品质更是远远超过修真界里的号称异火的那些火焰。
  
        当初周炎还年轻时，凭着自己的火焰，就能将十名实力与他相当的对手焚成了灰烬，也因此而一战成名。
  
        虽然这件事已经过去了近万年，周炎也早就不在虚灵境里走动了，但一直到现在，虚灵境里都还流传着关于他的传说。
  
        这是一个真正的活在传说中的人。
  
        可以说，周炎其人，大概就是如今的虚灵境里所有修真者最不想面对的敌人了吧。
  
        见着周炎竟然都亲自出动了，那些原本还指着看好戏的东香城的修真者们，顿时就觉得应该再没有什么好戏可看了。
  
        为什么？
  
        当然是因为周炎一出手，绝对会在最短的时间之内就将凤至和龙衍拿下了。
  
        别看龙衍打败了华老这个化神中期的修真者，但就是十个华老，只怕也是不够与周炎提鞋的，没有任何人相信龙衍和凤至能打败周炎。
  
        这就像是普通人能打败神一样让人难以置信。
  
        事实上，在看到周炎的那一瞬间，凤至和龙衍心里也有了同样的预感。
  
        他们……
  
        应该不会是周炎的对手。
  
        但即使是如此，凤至和龙衍却没想过就要退缩。
  
        知道不敌于对手，可以想办法退走，但这并不代表着还没交手就可以先退缩了。
  
        不管怎么样，他们总也要先试过再说。
  
        眼看着那一大片火红的云彩离得东香城越来越近了，凤至与龙衍两手紧紧相握，然后凤至回过头看向同样一脸紧张的风挽晴，“你赶紧退到一边，千万不要跟上来！”
  
        风挽晴也没有坚持，只快速冲着凤至点了点头。
  
        她知道，自己的实力不足，不仅不能给凤至和龙衍提供帮助，反而会让凤至两人因为顾忌到她而束手束脚的。
  
        凤至将话说完，就与龙衍对视一眼。
  
        然后，两人脚下多了一片云，被这片云承托着，两人笔直的往上升，一直到了东香城的护城阵法所能允许的最大高度。
  
        东香城里是禁空的，不允许修真者驭剑飞行。
  
        但现在，凤至和龙衍又哪里还能顾忌这点规矩？
  
        看周炎等人那来势汹汹的模样，只怕东香城的管理者还巴不得他们能在更高一些，不影响到东香城的地方交战呢。
  
        否则……
  
        大概会给东香城带来很大的损害吧。
  
        两人才站定呢，周炎已经带着他身后那片火红的云彩到了东香城外。
  
        不得不说，周炎也确实不负盛名。
  
        从凤至两人的角度看过去，周炎就好像是带着一整片天空一般，明明人还离得他们有一段距离，却自有一种携着天地之威朝他们压过来的感觉。
  
        厉害！
  
        凤至在心里暗道一声。
  
        而周炎，他只需要平淡地站在东香城外的空中，就足够让东香城的护城阵法顿时就发动起来，发出重重阵法特有的光芒来。
  
        城内的众多修真者们抬头仰望天空。
  
        在他们的眼里，整座东香城就好像被罩在了一个形状像是倒扣着的碗一样的罩子之中。
  
        而现在，就连东香城的护城阵法都从周炎那里感觉到了威胁。
  
        周炎先是朝着凤至和龙衍所在的方向看了一眼，然后极为平淡地道：“老夫周炎，东香城的城主何在，为了避免东香城的护城阵法出现什么意外，这阵法，最好还是先关了的为好……”
  
        声音虽然平淡，却带着无比强大的自信。
  
        那是一种基于自己的实力，所以相信自己一定能做到任何事的自信。
  
        东香城里一片沉默。
  
        这些修真者们都是早就知道周炎的名声的，但也是真正见到了周炎本人，他们才知道，那些他们听说的故事之中，对周炎的描述还是太过保守了。
  
        这个人……
  
        只凭一人，就足以威胁到一座城。
  
        甚至，有眼光高些的修真者，看着周炎有着如此的威势，甚至都开始在心里猜测，周炎经过这千年的闭关，是不是已经触摸到了大乘期的门槛。
  
        若真是如此……
  
        那东来宗大概会一飞冲天了。
  
        而作为周炎的对手，凤至和龙衍，却得到了所有人的同情。
  
        在所有人眼里，凤至和龙衍也是绝对的让人惊叹一声“妖孽”的天才人物，无论放在哪里，无论与怎样的风云人物相比，他们都会放出属于他们的万丈光芒来。
  
        只可惜了……
  
        他们还没来得及成长成一棵参天巨树，就要被周炎一把火焚成灰烬了。
  
        这还真是可惜啊。
  
        许多人都在心里暗暗摇头。
  
        而这时，东香城的城主府里，对于周炎的那番话，却终于有了反应。
  
        城主府里，一名看着极为文雅的中年修士双手负于身后，仰头望向周炎所在的位置，沉吟了许久之后，这才下定了决心。
  
        “关闭护城大阵！”
  
        中年修士沉声道。
  
        这名中年修士，他就是东香城的城主了。
  
    
  
    
  
    
第938章 怪里怪气的红发老头儿

  
        第938章  怪里怪气的红发老头儿
  
        城主的话音才落地，城主府里立即就有人响应。
  
        城主府存在的最大的意义，城主最大的威信就来源于护城大阵了，护城大阵的中枢就在城主府，由城主府里的人掌控着。
  
        在城主决定了要暂时关闭护城大阵之后，所有人就能看到，原本像是一个倒扣的碗一样将整座东香城都罩在了其中的护城大阵，突然开始一明一灭的闪动起来，再过了一会儿，原先那所有的光芒突然之间就消失得无影无踪，就好似从来没有出现过一般。
  
        撤去了护城大阵，现在的东香城可以说是没有任何的保护，随便来个高手就能让城中的修真者们损失惨重。
  
        因而，这时不管是城主府，还是城里的众多修真者们，心里其实都是有些紧张的。
  
        周炎的目光这时直直地看向了空中的凤至和龙衍。
  
        “两个无知小儿，今天我东来宗就要好好教训你们一下，让你们知道东来宗从来都不是可以任由人戏弄的！”
  
        周炎说着话，一头火红的头发更是无风自动起来。
  
        话说完，他整个人化作一道火红的光芒，瞬间就出现在了比凤至等人更高一些的空中。
  
        低头睨着凤至和龙衍，周炎冷冷一笑，“你们两个既然有胆子敢戏弄东来宗，现在又有没有胆小与老夫较量一下？听说你们一个能打败出窍中期的莫敌，一个能打败化神中期的修真者，老夫以一敌二，也算不得以强凌弱不是？”
  
        凤至和龙衍对视一眼。
  
        两人都没有说话，但身形却垂直高升，直到来到了与周炎齐平的高度，这才停了下来。
  
        这时他们大概已经到了离地面有千米高的高空，从这里往下面看，虽然什么都变小了许多，但也能将东香城里的情形看得清清楚楚的。
  
        而东香城里。
  
        那位像是文士一样的城主，才一见着凤至龙衍还有周炎都已经升入了高空，松了口气的同时，连忙吩咐下面，“升起护城大阵，再加上几块极品灵石，让护城大阵全力运转起来！”
  
        城主心里很是急切，这般吼出来的时候声音都显得有些嘶哑。
  
        由此可见，他到底有多忌惮凤至三人。
  
        事实上，也由不得他不忌惮。
  
        化神后期，只差一步就能进入大乘期的绝顶高手，还有凤至和龙衍这两个能将整个东香城都闹翻天的主儿，这三人一旦交起手来，若是没有护城大阵护着的话，很难说今天之后还会不会有东香城的存在。
  
        得了城主的吩咐，城主府里掌管阵法的众人又是一阵忙活。
  
        然后，之前被撤去的护城大阵，便又重新出现在了东香城的上空，将整个东香城都牢牢保护在了其中。
  
        而且，因为城主吩咐的多加了几块极品灵石作为灵气的供给，现在的护城大阵看着比先前可又要强大了几分，想当然的也有了更强大的防护能力。
  
        而这时……
  
        凤至和龙衍，正并肩而立，与对面的周炎对峙着。
  
        周炎大概是不想被人说是以大欺小，一直只冷眼看着凤至和龙衍，倒是没有抢先出手。
  
        又过了一会儿，龙衍往前一步，将凤至挡在了身后。
  
        他没有回头，只沉声道：“凤至，你先在一边看着，我来会会这个长得怪里怪气的红发老头儿。”
  
        保护凤至，这就是龙衍最大的希望了。
  
        凤至原本是想要与龙衍并肩作战的，但想到之前龙衍因为不能护着她而自责的模样，倒是将心里的战意暂时压了下去。
  
        “好。”她道。
  
        然后倒也真的往后退了许多。
  
        周炎被龙衍称为“长得怪里怪气的红发老头儿”，气得一根根红发似乎都竖了起来。
  
        他活了一万多年，在虚灵境里闯下了偌大的名头，又何曾被人拿了这样的词来形容？
  
        周炎觉得自己的尊严受到了挑衅。
  
        修习火属性的功法，周炎的性格本就像火一样爆裂，因此只这么一句话就将他的脾气彻底点爆了，“好你个不知天高地厚的小子，老夫原本还念及你们有这样的资质和成就并不容易，想着下手的时候轻点，既然你们如此不知好歹，那就别怪老夫出手狠辣了……”
  
        龙衍都没等周炎将话说完，就当先一掌拍了出去。
  
        周炎见状冷哼了一声。
  
        眼看着龙衍那一掌就要拍到他身上了，他不仅没有后退，反而还直接欺身向前，中途嘴里突然一张，就见一条由极为特异的红中带着些黑色的火焰组成的火龙，就这样从周炎的嘴里飞了出来。
  
        “龙？”龙衍唇畔带着些讽刺。
  
        他才是真正的龙族，周炎在他面前放出一条火龙，难不成是以为这条火龙就能将他压制住不成？
  
        龙衍仰头发出一阵龙吟。
  
        然后，他同样张嘴，一道龙息便这样迎着那条火龙喷了过去。
  
        龙息虽然不是火，但绝对是极为炙热的。
  
        龙衍在融合了上古龙族的龙丹之后，就连龙息的质量也有了极大程度的进步，因而这一口龙息与那火龙狭路相逢，竟然不仅没有被火龙给压制住，反而还隐隐有占了优势的样子。
  
        这无疑让周炎有些意外。
  
        “原来是龙族。”周炎道。
  
        他随即抬手在空中随意画了几下，就见那条本已经被龙息给压制住的火龙，突然之间就跟打了鸡血一般，也不知道是被周炎注入了什么，身形直接暴涨了一圈儿。
  
        而原本构成火龙的火焰也有了变化。
  
        那火焰原本是红中带着黑，但在火龙身形暴涨之后，火焰之中却是黑多而红少，看着格外的诡异。
  
        这是什么火焰？
  
        凤至微微拧着眉头。
  
        她能感觉到，周炎的这种红黑二色的火焰，论起质量来都要比她的真火还要略胜一筹。
  
        凤至对自己的真火那是再了解不过了，真火的温度本就已经炙热到了一个极致，这黑红的火焰竟然比起火还要略胜一筹，那……
  
        凤至有些担心龙衍能不能应付得过来。
  
        龙衍这时也确实有些难过。
  
        在周炎的火焰有了变化之后，龙衍首当其冲的就感受到了两种火焰之间的区别。
  
    
  
    
  
    
第939章 漩涡和火云

  
        第939章  漩涡和火云
  
        原本那红中带黑的火焰，虽然也是极为炙热的，但龙衍能感觉出，那火焰比起凤至的真火还是要差上一些的。
  
        可现在这火焰却是黑中带着红，不仅看着极为诡异，而且就像那在冥界之中升腾的火焰一般，明明是火，却又不能让人感觉到任何的亮度。
  
        但偏偏，这火焰的温度又高得惊人。
  
        龙衍的身体再吸收了龙丹之后已经强韧到了极点，就是拿着东来宗的准仙器，只怕也不能轻易的将龙衍的皮肤划开，可现在……
  
        还与那火龙隔着这么一段距离，龙衍就觉得身上的皮肤已经开始发红发烫，若是再任由这样下去，只怕他还未战，就先要被灼伤了。
  
        这火焰……
  
        确实霸道！
  
        龙衍不可能就这样坐以待毙。
  
        他就好像自己是站在了平地上的一般，抬脚往下一跺，就自有一股强大而苍远的气势以着龙衍的身体为中心，往着四周逼去，直接让这高空之中刮起了一阵狂风。
  
        周炎感觉到这股气势，眼里微微一缩。
  
        “还有着上古龙族的气息？”
  
        上古时期，不仅是修真者的鼎盛时期，也是各种灵兽最为强大的时期。
  
        而那时，灵兽之中最为强大的，就是龙族了。
  
        龙族有着得天独厚的天赋，就算不用怎么修炼，也总能在成年之后得到能够与高阶修真者比拟的强大战力。
  
        这曾经让虚灵境的各族都对龙族欣羡不已。
  
        当然了，龙族繁衍的困难，也是所有种族之最。
  
        据传那个时候的龙族，曾经差一点就能统治整个虚灵境了。
  
        由此可见上古龙族到底有多强大。
  
        再往后，虚灵境里的修真者不知道为何一代不如一代，而其他各种族，包括龙族亦是如此。
  
        到得现在……
  
        用许多人的话来说，现在的龙族就是给上古龙族提鞋都不配。
  
        这并不是刻意贬低，而是事实确实就是如此。
  
        周炎虽然活了一万多年，阅历见识都极为丰富，也见过不少的稀奇古怪的事，但这也是他第一次见着身上有着上古龙族气息的龙族。
  
        若真的是成年的上古龙族，只怕周炎毫不犹豫的转身就跑了。
  
        不过……
  
        “不过是一个沾了点上古龙族气息的龙族罢了，难不成还以为你真的有了上古龙族的实力？”周炎冷哼一声。
  
        他也不去管那条火龙了，而是两只手突然分开，再由下往上画出一整个的圆。
  
        在这个过程之中，之前就好像生在了周炎背后的那片火红的云彩，其颜色更是殷红如血，在周炎往龙衍所在的方向指过去的时候，那片云彩就好像从整个天空里被抠了出来一般，竟然就这样朝着龙衍压了过去。
  
        龙衍将因为没了周炎的指挥而显得有些萎靡的火龙一掌震散了，整个人瞬间就化作了原形，一头巨大的五爪金龙就这样出现在了东香城的高空之中。
  
        吼！
  
        龙衍怒吼一声，然后龙尾使劲儿一摆。
  
        这高空之中的空气就好像突然就有了实质一般，被龙衍那条巨大的龙尾给搅动了起来，甚至让人都能隐隐看到这由空气形成的旋涡。
  
        哗！
  
        龙衍的龙尾拍在这空气形成的旋涡上，发出如拍到海水一般的“哗啦”声。
  
        然后，那漩涡就以着极快的速度朝着那片火云压了过去。
  
        漩涡和火云，谁胜谁负？
  
        为了抵御住那片火云，龙衍拍出去的空间旋涡瞬间转动到极致，带出了世大的风暴直接拍在了下面的东香城的护城大阵之上。
  
        带着彩光的透明罩子一阵急促的闪动，好险才将这风暴给挡住了。
  
        城里那些正在仰着头看中空中这场大战的修真者们，一个个的都吓得面如土色。
  
        很明显，若是连这护城大阵也护不住东香城的安全，他们这些人直面那风暴，只怕瞬间就会被撕得粉碎。
  
        好在，东香城的护城大阵看来是很坚挺。
  
        城里这些修真者们，一个个也是看热闹不要命的，先前还吓得面如土色，在发现护城大阵将所有的攻击都挡住了之后，马上就忘了先前的惊恐，重新抬起头，两眼眨也不眨地继续观战。
  
        那漩涡和火云，就像将整片天空都分隔成了鲜明的两半一般，两者交击在一处，碰撞出了极为激烈的火花。
  
        继漩涡带出的风暴之后，那片属于周炎的火云，也有一部分被急速旋转着的旋涡割裂开来，化作一朵朵的黑中带红的火焰，如那秋日里飘零的花朵一般，直接落到了下面东香城的护城大阵之上。
  
        明明只是一些看起来小得让人不自觉的就会忽视的火花，但在落到护城大阵之上后，却叫护城大阵又是一阵剧烈的光芒闪动。
  
        大阵之上那七彩的光芒不断的扭曲，而在这个过程之中，眼看着护城大阵形成的保护罩就在一点点的变薄。
  
        城主府里又传来一声厉啸。
  
        “再加十块极品灵石，快！”
  
        又过了一会儿，护城大阵才又重新稳定了下来。
  
        东香城的护城大阵，在有足够灵气供应的前提下全力运转，据说是可以挡住大乘期高手的攻击的，现在已经没有了大乘期高手在外走动，所以这个说法当然也就没有人能够印证。
  
        而那足够灵气供应的前提……
  
        都是要拿极品灵石来填的。
  
        极品灵石本就是虚灵境里最为紧缺的稀有资源，城主府今天一下就用掉这么多块，想来城主这时心里都在滴血吧。
  
        许多人在观战的同时，竟然还能有功夫想着这些有的没的。
  
        空中。
  
        龙衍的空气漩涡在顶住了那片火云许久之后，到底还是露出了颓势，被那片火云直接压得粉碎，连带着让操控着那个漩涡的龙衍，都往后退了起码上千米。
  
        周炎得理不饶人，占了优势之后更是没有半点的停顿，整个从再度化作一道红芒，就已经出现在了刚刚站稳的龙衍身边。
  
        他伸出一只不知道什么时候被那黑红的火焰所包裹，让人都觉得有几分扭曲的拳头，直直地朝着龙衍的脸上挥了过去。
  
    
  
    
  
    
第940章 水火不容

  
        第940章  水火不容
  
        周炎的这种火焰的威力，龙衍先前就已经领教过了。
  
        他一点也不怀疑，若是真的被周炎这一拳给打中了脸，他的这张俊俏的脸蛋儿肯定会瞬间就毁容，而且还是那种让人再也没办法修复过来的毁容。
  
        这怎么行呢？
  
        虽然龙衍也知道凤至不会是那种只看脸蛋儿的肤浅之人，但再怎么说，他长了一张好看的脸，凤至看着也会心情更好些不是？
  
        因而，龙衍整个人往后退了几步，躲开周炎的这一拳，龙尾又是一摆，重重的拍在了周炎的拳头之上。
  
        龙族原形之时，力量最大的也就是龙尾了。
  
        这一尾摆过去，周炎没能将龙尾之上带着的巨大的力量尽数化去，整个人往后退出老远。
  
        但是，龙衍也没讨到好。
  
        周炎的拳头落在了他的龙尾之上，直接让他的龙尾瞬间掉了好几片金色的鳞片，露出鳞片之下的血肉，更有几滴金色的龙血就这样从伤口处渗了出来。
  
        龙衍自己倒还没有觉得怎么样，但凤至已经微微眯起了眼睛。
  
        就如同龙衍不能眼睁睁地看着凤至受伤一样，凤至也同样不能忍受有人在她的面前伤到龙衍。
  
        周炎……
  
        她记住这个人了！
  
        凤至发誓，要是有机会，她一定要让这个周炎好看！
  
        龙族本就有着极为强大的愈合能力，龙衍的龙尾轻轻摆了摆，伤口就已经止了血，而且已经开始愈合了起来。
  
        再过了片刻，除了掉落的鳞片还没有恢复之外，竟就再看不出龙衍身上有受过伤的痕迹了。
  
        这样的体质，在战斗之中无疑是极为占优势的。
  
        周炎那边却冷哼了一声。
  
        身为虚灵境里成名数千年的老牌强者，他亲自与一个小年轻交手就已经让极为自负的周炎心里有些不爽了，现在竟然还被他眼中的小年轻打退了。
  
        就算没有受什么伤，周炎也觉得面子上有些过不去。
  
        他再次两手在空中画了一个圆。
  
        然后，就见着周炎身后，原本在那片火云被他抓出来甩向了龙衍之后就空了一块的地方，这时候不知道什么时候就又形成了一片同样的火云。
  
        周炎随手一拈，两指之间就多了一小片火红的云彩。
  
        他就像手里只拈了一片再普通不过的树叶一般，以着非常轻描淡写的姿态，就将那一小片云彩朝着龙衍这里轻飘飘的扔了过去。
  
        明明只是一片极小的云彩，小到都能被人用两指拈起来了，但在被周炎扔出来之后，这一小片云彩却顿时就像是一个能够将周围所有的光芒与力量都尽数收入其中的黑洞一般，竟然越往龙衍这边飘，就越散发出强大的气息来。
  
        就是比先前那一整片的云彩，也半点不差了。
  
        龙衍看着那一小片的火云，面色极为凝重，半点也不敢大意。
  
        “又不是只有你才能拿云来做文章！”
  
        龙衍也冷哼一声。
  
        然后，龙衍的五只金爪就开始以着某着极为玄奥的旋律划动起来。
  
        随着他五爪的划动，在龙衍的身下，竟然以着极快的速度就出现了一些水汽，那些水汽聚集到一起，不过瞬间的功夫，就形成了一片阴云。
  
        那片云看着黑压压的，而且还在不停的翻滚，似乎里面正孕育着什么可怕的东西一般。
  
        就在这时，周炎丢过来的那一小片火云，已经来到了极近的地方。
  
        周围的空气瞬间就提升到了一个可以瞬间将人变得干尸的程度，而龙衍身下的那片阴云，在触到这样极致的温度之后，也开始升腾出蒙蒙的雾气。
  
        下一刻……
  
        轰隆！
  
        一声巨响自那片阴云之中响起。
  
        就见一道黑紫的雷电，突然就从阴云之中窜了出来，后发先至的落到了那片火云之上。
  
        轰！
  
        两者一经接触，空中就多出一个巨大的火团，将这时已经开始暗下来的天空照得一片火红。
  
        周炎见一击未奏效，两手先后往着身后那片火云之中拈了好几下，跟着就又是几小片火云朝着龙衍飞了过去。
  
        而龙衍那里，阴云之中不断有轰鸣声响起，然后一道道紫黑的雷电自其中窜出，接二连三的落在火云上，也让空中多出好几个巨大的火球。
  
        周炎这时真的有些恼羞成怒了。
  
        他虽然还未尽全力，但对付一个这样的年轻人，却一直到现在都未能将之拿下，简直让他觉得颜面无光。
  
        他不打算再留手了。
  
        这一次，周炎以自己为武器。
  
        他整个人身上都开始升腾起黑中只是带着一点点红丝的火焰，看起来就像是来自于地狱的魔王一般，那升腾的火焰让周炎看起来比先前高大了许多。
  
        他抬脚往前一跨。
  
        就像是直接越过了空间一般，他出现在了龙衍的身边。
  
        龙衍知道周炎身上的火焰的厉害，也不敢直接拿自己的身体去接触，因而昂首一声厉啸，自他的身体里，就开始有着像冰晶一样的流水弥漫出来。
  
        不多时，就汇成了一大片。
  
        这水不仅看着像是冰晶一般，实际上温度亦是极低，在这水开始出现的时候，就连周炎身上那几乎全黑的火焰都忍不住往下压了压。
  
        很显然，这奇特的水对周炎的火焰也有着一定的压制作用。
  
        龙衍摆了摆龙尾，下面那一大片看着像是小型湖泊的水，就朝着周炎那里涌了过去。
  
        “水火不容，总要看看到底是你的火厉害，还是我的水厉害！”龙衍道。
  
        轰！
  
        这时候两者已经直接撞到了一起。
  
        水火不相容，周炎的火焰有着绝高的温度，而龙衍的水又比那万载寒冰还要冷，两者这才一接触到，周围就立即升腾出一大片的雾气，几乎将周炎整个人都给包裹了起来。
  
        在势均力敌的对抗了一会儿之后，周炎浑身灵气一运转，他身上的火焰也跟着猛然一炽，将那片奇特的水直接就蒸发了起码有三成。
  
        “当然是我的火厉害！”
  
        周炎更喝一声，竟然整个人化作了一道箭的模样，直接穿透了那片还在努力拦截的水，然后朝着龙衍的龙身之上毫不留情的射了过去。
  
    
  
    
  
    
第941章 划破虚空

  
        第941章  划破虚空
  
        龙衍现在是龙形，身形极为巨大，当然也就是个再大不过的目标。
  
        而周炎的速度又极快，还是直接以神识锁定着龙衍的，就算他这时躲也有些来不及了。
  
        在许多人都替龙衍捏着把汗的时候，龙衍自己却没有任何的着急，没有任何预兆的，他就变回了人形。
  
        人形比起龙身来说目标不知道要小了多少，这样一来周炎以自己为箭射过来，当然也就落了个空，在离着龙衍身边大概二十米的地方收势不及呼啸而去。
  
        周炎一而再再而三的失手，哪里还能忍得下。
  
        他站稳身形，脸色冷得就像能从上面刮出冰渣子来一般。
  
        下一刻，就见人影一晃，一个与周炎长得一模一样的人影就出现在了周炎的身边。
  
        这是周炎的第二元神。
  
        第二元神可是有着本体八成的实力的，周炎自己的实力已经是化神后期的修真者了，这第二元神的实力比起华老那样的化神中期还要强上许多。
  
        两个人一起围攻……
  
        龙衍先前就没占到什么优势，这样一来又哪里还能撑得住？
  
        是以，接下来，龙衍很快就落入了劣势。
  
        而凤至，看着龙衍撑得艰难，她却没有想过要上去帮龙衍。
  
        龙衍并不是会强撑着面子的人，若是他撑不下去了需要凤至的帮忙，他一定不会绷着什么脸面，而是会直接让凤至帮忙。
  
        既然如此，那龙衍的处境必定不像表面上看去那样艰难。
  
        凤至亦是万分相信着龙衍的。
  
        龙衍是龙族，本就以身体的强度与速度见长，因而就算此时是保持着人形的，但速度仍比周炎要强上一筹，也正因为如此，他才能一直在两个周炎的围攻之下撑下去。
  
        虽然看着险象环生，但周炎和他的第二元神，那诸多的手段其实每次都差了毫厘，没能落到龙衍的身上。
  
        既然不能打到龙衍，那么再怎么凌厉的攻击似乎也都是没有任何作用的。
  
        周炎气得怒发冲冠。
  
        他没想到，这个龙族的小子会这么难缠。
  
        若是再拖下去，就算他到最后赢了，又哪里能起到他最开始就打着的那个立威的主意？
  
        只怕……
  
        现在在所有人的眼里，都只能看得到龙衍的光芒了。
  
        这是周炎绝对不能容忍的。
  
        两个周身都升腾着黑色火焰的周炎突然就是一顿，然后两个人身上的火焰，突然之间就从他们的身体周围抽离出来，聚成了一个巨大的黑色的火球。
  
        周炎面上流露出狠色。
  
        龙衍知道这个黑色的火球绝对不是他现在能够应付得了的，因而压根儿就没想过要以自己的身体去接这火球。
  
        他想躲开的。
  
        但那火球之上，不知道为何，竟然有一股绝强的吸力，让龙衍不仅没有往外走上一步，反而还像是铁具受到了一只巨大磁铁上传来的吸力一般，不由自主的就往着那火球贴了过去。
  
        即使龙衍及时醒悟过来了，但也只是能勉强让自己不再往火球那里去，而不能让自己躲开这危险。
  
        可是……
  
        他就算能保持原地不动，但那火球却是一直在朝着他撞过来的。
  
        火球之上拖着一条长长的黑色的尾巴，仿如那划破长空的彗星。
  
        龙衍所有的力量都用在了与那股吸力对抗之上，现在几乎可以说是没有任何的余力的。
  
        他的一张俊俏的脸上，因为太过吃力而额头上冒出几条看着有些狰狞的青筋，豆大的汗珠就这样从他的额头上划下，最后没入他的金袍之中。
  
        “凤至！”
  
        龙衍突然挤出这两个字。
  
        凤至早就已经准备好了，这时听到龙衍的声音，没有任何犹豫的就欺身而上。
  
        眼瞅着那颗黑色的火球就要接触到龙衍了，就连龙衍那身金茧所化的金袍，都开始有被焚毁的迹象，凤至也不敢耽误了，伸出纤白的右手，朝着火球旁边的虚空就是轻轻一划。
  
        “破！”
  
        下一刻，那虚空之中就裂开了一道像是猛兽的巨嘴一般的口子，空间之力自那口子往外溢出。
  
        然后，那道口子突然猛然一张，竟然真的就像是巨兽进食一样，将那颗黑色的火球整个的吞了进去。
  
        在这之后，那道被凤至划破的空间裂缝重新合上。
  
        凤至还没来得及松口气，就感觉身体里一阵力竭的空虚，喉头也跟着一甜，一口红中带金的血液就这样喷成了一片血雾。
  
        空间之力，那是化神以上的修真者才能接触到的伟力。
  
        而凤至，她也是在机缘巧合之下才领悟了一些空间的力量，到现在也不过是勉强能够使用而已，这次竟然就直接划出了一道空间裂缝，有些超过她现在的实力极限了，当然会受到反噬。
  
        没等凤至取出疗伤的丹药呢，她就又再吐了一口血。
  
        与此同时，先前那空间裂缝消失的地方，整片空间突然之间就是一阵的扭曲，过了两个呼吸的时间才又重新平静了下来。
  
        很显然，这是因为周炎的黑色火焰在那空间之中爆发开了。
  
        凤至先前划出一道空间裂缝，自然也就与那片空间有了一丝心神上的联系，这片空间都因为火焰的力量而变得不稳定，甚至扭曲起来，凤至又怎么可能什么事都没有？
  
        好在，她也只是与那片空间有那么一丝丝的心神联系而已。
  
        否则……
  
        凤至都不知道自己会有什么样的下场。
  
        龙衍没有管正瞪大了眼睛看着凤至的两个周炎，而是来到凤至身边，一脸焦急地问：“凤至，你怎么样了？”
  
        他的一颗心紧紧揪着。
  
        早知道凤至会受这样的伤，龙衍宁愿自己受到重创，也绝不会让凤至帮忙。
  
        凤至从龙衍的表情上就看出了他在想什么，于是白了他一眼，“你是不是傻啊，要是你受了重伤，到时候要与这老贼交手的不还是我吗，说不定我还会受更重的伤，说不定都直接被他给打死了！”
  
        她极为夸张地道。
  
        龙衍一听，眼中一冷，“他敢！”
  
        凤至于是掐了他的脸一下，“你要是好好的，有你顶在前面，他当然就不敢了！”
  
    
  
    
  
    
第942章 火麒麟，败了！

  
        第942章  火麒麟，败了！
  
        两人这一番作态，又将周炎气得几乎要吐血了。
  
        这两个人，现在是压根儿就没将他当一回事，竟然在战斗之中就无视于他，开始打情骂俏起来了？
  
        好，真是好啊……
  
        周炎浑身灵气又是一阵涌动。
  
        但这一次，却没有太多的火焰自他身上涌出来了。
  
        周炎心里一突。
  
        他的火焰，可不是无穷无尽的，更不是仅凭灵气就能再生的。
  
        可先前，他和第二元神身上的所有火焰，都直接被凤至划破空间丢进了空间乱流之中，现在他想要再动用更多的火焰，却是没有任何办法了。
  
        这让周炎顿时傻眼！
  
        他被人称作为火麒麟，当然就是因为他最大的力量也就是来源于他的火焰了。
  
        现在火焰都被人丢进了空间乱流之中再也找不回来了，周炎就像是那被拔了牙的老虎一般，只一瞬间就变成了外强中空。
  
        周炎事先哪里想到会发生这样离奇的事？
  
        空间，时间之力，这本就是修真者最难掌握的伟力，就是化神期的修真者，也顶多就只能掌控那么一点点皮毛而已，听说只有突破到了大乘期，对天地间的一切都有了更深刻的理解，才能直接的掌控空间与时间之力。
  
        就是周炎自己，虽然已经是化神后期了，但只要一天没有突破到大乘期，他就只能凭着自己对空间之力那点粗浅的理解，做一些再简单不过的事。
  
        可是……
  
        周炎看得再明白不过了，凤至绝对只有出窍初期的实力。
  
        为什么，她竟然现在就已经开始掌握了空间之力，甚至还能有着比周炎还要高出不知道多少筹的手段？
  
        若不是亲眼看到了，周炎肯定不会相信。
  
        但现在，他是不得不信。
  
        而在周炎震惊的时候，凤至和龙衍也有些看出来他现在的处境了。
  
        外强中干什么的，他们再喜欢不过了！
  
        两人对视一眼，然后齐齐点了点头。
  
        所谓趁你病要你命，两人可没有什么要留手的意思。
  
        就见凤至和龙衍，一个变回了龙身，另一个却变成了一只周身升腾着苍白火焰的火凤，龙啸凤吟之后，两人几乎融为一体，相互绕着对方一路盘旋着，然后以着一种绝强的威势朝着周炎和他的第二元神那里冲了过去。
  
        周炎正处于震惊之中呢，哪里能料到凤至和龙衍竟然这么快就能发动攻击，当然也就没有及时躲开，竟然直接就被凤至和龙衍的龙凤合鸣冲了个对穿。
  
        好一会儿，凤至和龙衍在冲出很远的距离之后才总算是停了下来。
  
        两人回头看向周炎。
  
        就见着，周炎原本完好无损的身体上，竟然就这样多出一个让他们都能看到面对的夜空的洞来。
  
        周炎不敢置信地低头。
  
        他看着自己胸口处的那个空荡荡的大洞，面上的表情渐渐凝固下来。
  
        然后……
  
        轰！
  
        就如一个巨人倒下了一般，周炎整个人发出一声轰然巨响，再也在空中站不住，就这样直直的往下落，最后被东香城的护城大阵拦了下来。
  
        对于东香城里正目瞪口呆地看着这一幕的人来说，现在的周炎，就像是一具浮在他们头顶的死尸一般。
  
        整个东香城，在这一刻都陷入了沉默。
  
        周炎那样气势汹汹地跑了过来，事先可从来都没有人能想到，最后会是这样一个结果。
  
        周炎与华老可不同。
  
        华老虽然也是化神中期的修真者，但也只不过是在东香城里有名气而已，但周炎可不一样。
  
        周炎数千年之前就已经在整个虚灵境里闯下了偌大的名声，他的名头实在是太过响亮了些，甚至是后来的许多年轻修真者心里的偶像，更被许多人认为是不败的战神。
  
        也正因为这样，现在亲眼见证了周炎的惨败，而且还是败在了两个年轻人的手里，东香城的众人才更觉得有些没办法接受。
  
        原来……
  
        没有什么人是不会败的。
  
        所有人心里都只能回响着这样一句话。
  
        在周炎倒下的时候，在听到周炎撞到了护城大阵时发出的那一声闷响，众人仿佛在同时看到了一个传奇的结束。
  
        从今往后，虚灵境里再不会有关于火麒麟周炎的传说。
  
        这，无疑是一件让人觉得很是悲凉的事。
  
        但在觉得有些淡淡悲凉的同时，也总让人有种看到了一个新时代开启的激动与兴奋。
  
        所有人都仰头望着仍并肩立于高空之中的凤至和龙衍。
  
        从这些人的角度看过去，凤至和龙衍现在也就是两人站在一起的小黑点而已，也就是修真者的眼神都很好，这才能将两人现在的样子看得清楚。
  
        虽然只是这么两个小黑点，但无疑，在这一刻的东香城所有人眼里，凤至和龙衍，就是新的传奇。
  
        东香城里的人正抽着冷气的时候，一直在旁边观战的东来宗众人，却都有些不敢相信自己看到了什么。
  
        老祖宗……
  
        败了？
  
        江震过了许久才意会到这就是事实。
  
        “不！”
  
        他先就发出了一声听着有些凄厉的声音来。
  
        江震现在已经不知道到底要如何收场了。
  
        他本以为，将周炎请出来，就一定能给凤至和龙衍，还有那些胆大包天的邪修一个深刻的教训，同时也让那些在暗地里嘲笑东来宗的人看看东来宗有着怎样的底气。
  
        却没想到……
  
        最后的结果却是周炎在这么多人的面前惨败于凤至和龙衍之手。
  
        东来宗不败的火麒麟，败了！
  
        而现在，作为东来宗的宗主，江震都不知道自己要如何再面对东来宗众弟子，以及其他外人的目光了。
  
        “怎么可能？”江震不敢置信地喃喃念着，“这绝对不可能！”
  
        他还想要自欺欺人。
  
        可是……
  
        他自己，以及东来宗的所有人，还有满东香城的人都亲眼看到了，这又怎么会是假的呢？
  
        江震踉跄了几下，若不是有身边的人扶着，指定就要摔了。
  
        虽然没摔着，但他在极度的震惊与不甘之下，一张脸也涨成了猪肝色，最后到底忍不住吐出一口鲜血来。
  
        对江震来说，这个打击就大了。
  
    
  
    
  
    
第943章 别，会脏了你的手……

  
        第943章  别，会脏了你的手……
  
        “宗主！”
  
        “宗主！”
  
        东来宗的众人这时也像是没了主心骨一样围着江震一声声的呼唤。
  
        他们东来宗在虚灵境里屹立了不知道多少万年不倒，但现在，因为一个凤至，竟然就已经隐隐有了风雨飘摇的趋势吗？
  
        所有人都有些惶然。
  
        事实上，东来宗和凤至之间最开始还真没多大点事。
  
        贺非想对凤至下死手，却被凤至提前发现了，然后直接将贺非给灭了，贺非的魂牌尽碎，这才惊动了东来宗。
  
        一个贺非本就是微不足道的，只不过是东来宗在东来城的一个代理人而已，没有了贺非随便就能换了另一个人去做东来城的城主。
  
        只不过……
  
        江震，以及东来宗里有些人忍不下心里这口气，觉得贺非怎么也代表着东来宗的脸面，有人杀了贺非，那就是打了东来宗的脸。
  
        然后，才有了后面那么多的事。
  
        东来宗的众人现在肠子都悔青了。
  
        若是早知道会有今天这样的事发生，当初他们绝对不会为了贺非的事去出头的。
  
        毕竟，他们可是查到过贺非与凤至之间为什么会发生冲突的，无论怎么看贺非都不是占理的那一个。
  
        但偏偏，他们就为了这么一个贺非，就与凤至不依不饶起来。
  
        结果……
  
        所有人都知道现在有什么结果了。
  
        看着已经受不了打击吐血的江震，再看看胸口处破了一个大洞，就像一个破布娃娃一样的周炎，东来宗众人的心里就像是有着寒风在嗖嗖的刮着一般，一颗心也跟着变得越来越凉。
  
        总觉得……
  
        东来宗以后大概是没办法保持他们大宗门的荣光了。
  
        而这，都要怪谁？
  
        他们也不知道。
  
        怪凤至吗？
  
        众人于是仰头，看着现在对他们来说无疑像是天神一般的凤至和龙衍。
  
        凤至和龙衍现在还不知道下面的人是怎么想他们的，他们正抓着周炎的第二元神。
  
        周炎的本体都败了，这第二元神虽然没有直接消散，但也是一副吓破了胆的样子，原本还想跑来着，但被龙衍那样一拿，竟是直接就软了下去。
  
        龙衍现在发现了，他吸收了龙丹之后好像得到了一种特别的能力，对这些第二元神特别的有效。
  
        当然了，这是好事。
  
        凤至想起上次打败了华老之后，她手里还有华老的第二元神呢，现在就多了一个周炎的第二元神。
  
        第二元神本就不是真正的实体，其本质上还是一团人形的能量，只不过是带着一些化神修者的意识而已，若是将这两人的第二元神直接吞噬了……
  
        那她的神识强度，大概会强到一个非常可观的程度。
  
        到时候若是她的实力还能更进一步，对空间之力的领悟再深一些，那她应该就可以和龙衍一起回玄武大陆了。
  
        想想都是一件值得开心的事呢。
  
        不过，现在暂时要将这件事放到后面。
  
        凤至低头看着下面像具死尸一样倒在护城大阵上的周炎，“咱们先把这个糟老头子完全收拾住了再谈其他。”
  
        龙衍没有任何异议地点头。
  
        凤至当然能看出来，周炎可还没死呢。
  
        他是化神后期的大能，别说只是胸口上破了一个大洞了，就是被五马分尸了只怕都能坚持很长一段时间不死，哪里有这么容易就没命的？
  
        若真是死了，他的元婴早就窜出来了。
  
        凤至和龙衍一起，直接降到了周炎倒下的地方。
  
        “老头子……”凤至冷笑一声，“你是傻啊傻啊还是傻啊，你以为你装死就能瞒得过我们了？要是再装死，那可就别怪我真的下狠手了……”
  
        话还没说完，周炎就睁开眼睛狠狠瞪向了凤至。
  
        周炎当然没有死。
  
        他只是没有脸再睁开眼而已，成名这么多年，却在两个小年轻手里失手，周炎现在想想下面那么多的人以后会如何看他，就有些不想再睁开眼。
  
        再则……
  
        他也是打了凤至和龙衍年纪轻，若是能被他这样糊弄过去，以为他已经死了，就这样放过他的主意。
  
        只不过，看现在的样子，他这个打算是要落空了。
  
        凤至又冷笑，“以为装死就能将我们骗过去？别说你没死了，就是真的死了，我们总也得鞭尸泄泄恨才是！”
  
        周炎气得一张老脸涨得通红。
  
        胸口即使多了这么大一个洞，也仍在急剧的起伏着。
  
        他现在可以说是恨毒了凤至和龙衍。
  
        周炎闭关千年当然是有成果的，若不是这次被江震打搅了，再过个千年，周炎估摸着自己大概就能触到大乘期的门槛了。
  
        到那时……
  
        他可就是这数万年来第一个突破到大乘期的修真者。
  
        可现在，周炎在凤至和龙衍手里受到了这样的重创，不仅伤到了根本，而且还在他以往那有着必胜信念的心里留下了一些阴影。
  
        可以说，周炎突破到大乘期的可能，就在今天被凤至和龙衍亲手终结了。
  
        就算他这次能全身而退，就算他能养好伤，就算他仍能恢复到以前的实力，并且再次触摸到大乘期的门槛，但他知道，在渡心魔劫的时候，他是无论如何也绕不过今天留下的阴影的。
  
        叫周炎如何能不恨呢？
  
        所以，他这时恶狠狠地瞪着凤至和龙衍，简直像是要生生将他们给啃了一般。
  
        凤至见状一双凤眼微微往上一扬。
  
        她随即上前一步，想要将周炎抓到自己手里，却被龙衍拦住了。
  
        “别，会脏了你的手。”龙衍这样道。
  
        话说完，龙衍就自己直接将周炎提在了手中。
  
        凤至为了龙衍的这点小体贴而轻笑了两声，在这一片寂静的时候她的笑声显得格外的明显。
  
        看着凤至的笑容，龙衍原本那泛着霜色的面上表情都跟着缓和了几分。
  
        凤至也不知打哪里拿出一根树枝，一边轻轻在周炎那残破的身躯上敲打着，一边斜着眼睛看向仍站在远处围成一团的东来宗的众人，“我说，你们家的老祖宗现在还在我手里呢，怎么着，见着你们老祖宗落败了，就不管他了？”
  
        “还真是世态炎凉人走茶凉呢……”
  
        凤至道。
  
    
  
    
  
    
第944章 早点讲道理

  
        第944章  早点讲道理
  
        只一句话，就将东来宗的众人气得差点吐血。
  
        他们现在是真的明白江震被气得吐出一口血的感受了。
  
        其中有一人气不过，指着凤至的鼻子道：“小丫头，赶紧将我们老祖宗放回来！”
  
        凤至都不知道这人脑子里都装的是些什么了。
  
        他口中的老祖宗都还在龙衍手里呢，怎么着这人倒是以为自己可以比他的老祖宗还厉害，将凤至和龙衍吊打一顿，所以才能有这样的气势？
  
        不得不说，这一刻凤至是有些服气的。
  
        她随即就打了响指。
  
        啪！
  
        清脆的一声响之后，从凤至的指尖突然就飞出了一道无形的，以空间之力形成的利刃，瞬间就越过了两人之间的空间，来到了说话那人的面前。
  
        然后……
  
        那人只觉得手上一痛，然后便将眼睛睁得大大的，看着自己伸出去指着凤至的那根手指。
  
        就见，那根手指也不知道是怎么回事，竟然突然之间就与他的手分离开来，留下一道像是被什么极为锋利的利刃割过的伤口。
  
        大概是因为这一切发生得太快了，这人也是过了一会儿之后才感觉到了痛，而在这之后，那鲜红的血，才又这样自伤口往外涌。
  
        看着……
  
        总之有些吓人就是了。
  
        这人当即就发出了一声惨叫。
  
        十指连心，就算是修真者，那也不是就能不怕痛的。
  
        东来宗的人那些人原本也都是在冷冷看着凤至和龙衍这边的，在听到这人的惨叫之后还被吓了一跳，待发现这人的手指都已经不知何时就被人割了，心中便跟着一凛。
  
        先是太震惊，也是对龙衍和凤至将周炎捏在手里的所为太过义愤了，他们才会一时之间忘了龙衍和凤至到底有多厉害。
  
        现在，看到了说话那人的下场，众人于是顿时就噤若寒蝉，再也不敢多说一句了。
  
        他们也怕。
  
        怕他们是下一个被凤至拿来杀鸡儆猴的人。
  
        而被众人簇拥在中间的江震，这时面上却有些悲哀。
  
        他以前从来不认为东来宗会有衰败的那一天，因为他自信他能将东来宗发扬光大，可现在，他却没有这样的信心了。
  
        一个宗门，最重要的就是宗内弟子心里的信念。
  
        从前的东来宗一直屹立不倒，所以所有的东来宗弟子都会因为自己是东来宗的弟子而觉得骄傲，更有底气去面对任何的敌人。
  
        可现在……
  
        在江震身边的这些人至少也有着元婴期的实力，就是放到了整个虚灵境，也不是什么庸手。
  
        但他们却只被凤至这样小小的一招就给震慑住了。
  
        大概，自此之后，这些人再想到凤至时，心里都会存了阴影吧。
  
        既然有了阴影，又何谈什么信念？
  
        江震只觉得悲哀。
  
        他现在真的后悔了，后悔没有听江旭的，不与凤至起冲突，前面那么多次，任何一次他要是有了收手不再与凤至为敌的念头，想来都不会走到现在这一步。
  
        甚至，他要是不打搅了周炎的闭关，东来宗也总会有个最后的底气在。
  
        但现在，说什么都晚了。
  
        江震极为悲怆地连连大笑了三声。
  
        最后，他推开身边众人的搀扶，走到最前面，“凤至小姐，不知你要如何才能放过老祖宗，无论凤至小姐开出什么样的条件来，我东来宗都认了！”
  
        认了。
  
        这两个字看起来很简单，就连笔划也没有几划，但这却是江震这一辈子以来说过的最艰难的两个字。
  
        凤至闻言又扬了扬眉。
  
        她倒是没想到，江震都已经与她闹到了现在这样的程度，偏偏现在又能干脆直接的认怂了？
  
        凤至还以为，这次要与东来宗拼个你死我活呢。
  
        现在有了江震递的梯子，凤至仔细想了一会儿，也没打算再继续与东来宗死磕。
  
        事实上，她和龙衍虽然看起来再风光不过，但他们现在身上也都是带着伤的。
  
        毕竟，周炎可真不是什么软柿子，凤至和龙衍先前能侥幸重伤了周炎，又哪里可能一点代价都不付出？
  
        只不过是他们伤得并不明显而已。
  
        那伤还不是什么皮外伤，就是凤至手里有不少的疗伤圣药，但也是需要找个安静的地方好好休养一段时间才能完全恢复的。
  
        这个时候，若是还将东来宗的人激得要与他们拼命，对凤至和龙衍来说都不是什么好事。
  
        所以……
  
        就此作罢，也好用周炎拿些好处？
  
        凤至和龙衍对视了一眼，这件事便也就算是这样定下来了。
  
        凤至于是扬了扬眉，“江宗主，你要是早点这样讲道理，那咱们也不会闹到现在这样不好收拾的地步了不是？”
  
        一副自己忍辱负重的模样。
  
        江震要不是这时早已经将一切都看开了，准得再被凤至气得吐血。
  
        仔细算算他们与凤至对上的这段时间，凤至什么时候吃过半点的亏了，反倒是东来宗，一次次的被凤至的那些不知道怎么想出来的鬼点子打了脸，现在都成了虚灵境的笑柄了。
  
        到底是谁闹到现在这样不好收拾的地步的？
  
        江震心里一堵，但到底还是没有说什么，只咬着牙道：“凤至小姐，以前都是我们东来宗的错，老夫也代东来宗认了，凤至小姐不妨划出个道来……”
  
        天知道，作为一个所有人都知道，行事极为强硬的宗主，江震现在是用着怎样的自制力，才说出这番话来的。
  
        见江震都这样极力要求了，凤至在“为难”了一番之后，当然不好辜负了江震的好意，于是略有些腼腆地道：“江宗主真是客气了，我也不是什么贪婪的人，不过这次东来宗确实深深的伤害到我了，而这位火麒麟又是你们东来宗的重要级人物，若是我要价太低了总是对不住他的身价不是，所以江宗主就随随便便的拿个十万极品灵石给我就行了……”
  
        十万极品灵石！
  
        下面那些东香城的人都听傻了，一个个都张着嘴仰着头看着空中的凤至。
  
        尤其是城主府的那位城主，这时只觉得自己的格局比起凤至来说还真的不知道差了多少。
  
    
  
    
  
    
第945章 东来宗，认了！

  
        第945章  东来宗，认了！
  
        要知道，先前为了让东香城的护城大阵能够更大可能的将东香城护住，这位城主可是让下面的人在阵法里加了十几块极品灵石，以提升护城大阵的性能的。
  
        那十几块极品灵石可让城主心疼得心里都在滴血了。
  
        可现在呢，凤至随随便便张嘴就是十万极品灵石。
  
        只能说，这人比人还真的是比死人。
  
        相对于凤至先前动不动就从那些邪修手里拿到一百多万、六百万灵石，十万极品灵石这个数字听起来其实是有些微不足道的。
  
        但这可不是能这样算的。
  
        虚灵境里普遍流通的是下品灵石。
  
        一块中品灵石可以换一百块下品灵石，一块上品灵石可以换一百块中品灵石，一块极品灵石可以换一百块上品灵石。
  
        虽然大致上有这样的比例，但若是真的手里有中品、上品、极品灵石，绝对是没人愿意将之换成下品灵石的。
  
        只因为，越是品质高的灵石，其中蕴含的灵气不仅量会更多，而且质量也会更好，更容易被修真者吸收转化成自己的实力。
  
        这样算下来，一块极品灵石，那可是比一百块下品灵石的价格都还要高出许多呢。
  
        就说之前的莫敌和华老，一个出窍期修真者，以及一个化神期的修真者，拍卖下来的价格也才一块、六块极品灵石呢。
  
        这样一来，就可以看出来极品灵石到底有多珍贵了。
  
        可以说，凤至开口就要十万极品灵石，这简直就是在东来宗的头上狠狠敲了一竹杠。
  
        也就是东来宗这样的传承的年限以万年来计的老牌宗门，不仅底蕴深厚，而且还掌握了数条灵石矿脉，这才有可能存着有极品灵石。
  
        若是一般些的宗门，就像是风云宗那样的小宗门……
  
        别说是让他们拿出极品灵石了，他们自己见没见过极品灵石那都还要打上一个大大的问号。
  
        但就算东来宗的底蕴再怎么深厚，让他们一下子拿出来十万极品灵石，这也绝对是割肉了。
  
        真要说起来，周炎虽然是化神后期的修真者，但他的身价够不够这十万极品灵石，还真得打上个大大的问号。
  
        不过，周炎不仅是化神后期的修真者，他同时还是东来宗唯一的化神大能，更是东来宗的脸面，所以对东来宗来说周炎的存在有着极为重要的意义。
  
        这样算起来……
  
        周炎到底值不值这十万极品灵石，那就不好说了。
  
        所有人都看着江震。
  
        他们想知道，江震会作出一个怎样的回答。
  
        江震的脸先是涨红，然后又变得惨白，最后却是一咬牙，狠狠道：“……我东来宗，认了！”
  
        凤至这才笑了笑。
  
        “唉呀呀，”她有些不好意思地道，“其实我也不想找你们要极品灵石的，我最喜欢的还是各种宝物，不过也真是不巧了，谁叫你们东来宗的宝库之前被不知道哪里来的小偷给盗了呢，我也是没办法呀……”
  
        说得好是无辜。
  
        这番话又让东来宗的众人差点吐血。
  
        她还好意思说！
  
        明明就是凤至去盗了东来宗的宝库，当时那么嚣张的留下了“凤至到此一游”这样的话，现在当着这么多人的面怎么反倒不敢承认了？
  
        什么“不知道哪里来的小偷”？
  
        那不就是她自己嘛！
  
        这种明明想要发作，但偏偏又不得不忍下来的感觉，简直是将东来宗的人憋得几乎要发疯了。
  
        凤至却很满意东来宗众人的表现，“我就喜欢看你们明明恨不得杀了我，但又偏偏对我无可奈何的可爱模样。”
  
        噗！
  
        江震又吐出一口血来。
  
        好在，凤至也担心要是真的将江震给气死了，那十万极品灵石可能就没了着落，接下来倒也没有再说什么气人的话了。
  
        江震冷凝着一张脸，接着就向东来宗里看守宗门的长老发了讯息。
  
        他都没提让凤至先将周炎放了的话，想也知道凤至是绝对不会答应的，这人就是个不见兔子不撒鹰的性子，江震当然也不会提出这样的要求自取其辱。
  
        东来宗的人来得很快。
  
        事实上，知道东香城里到底发生了什么，东来宗上下都几乎要惊掉了胆。
  
        之后，原本留守在东来宗里的所有长老，除了留下一人控制着东来宗的护山大阵，其他人在点了十万极品灵石之后尽数出动赶往了东香城。
  
        要知道，东香城发生的事因为太过惊人，几乎是实时传遍了虚灵境的，现在全虚灵境的人都知道东来宗要拿出十万极品灵石向凤至割地赔款。
  
        要是有人这时候起了意，打劫东来宗派来的人，将那十万极品灵石给劫走了，那才真是要了命了。
  
        要知道，就算是东来宗掌控了几条灵石矿脉，但这十万极品灵石也是东来宗这么多万年以来的大部分积累了。
  
        真被劫走了……
  
        东来宗可再拿不出十万极品灵石来。
  
        到了那时候，可想而至凤至这个魔星又会怎么折腾。
  
        东来宗的人真是怕了凤至了。
  
        好在，这时候虚灵境的所有人都还陷于震惊之中呢，倒是没有人的脑子转这么快，因而护送极品灵石过来的东来宗的长老们，也没有受到什么打劫。
  
        否则……
  
        估计东来宗也只有与凤至拼命了。
  
        虽然他们也知道自己拼不过。
  
        赶过来的那几名东来宗的长老，虽然确实是知道了到底发生了什么事，但他们毕竟没有亲眼看到，因而对凤至也没有那么多敬畏，一个个的拿了仇恨的目光看着凤至，简直恨不得扑上去将凤至撕个粉碎了。
  
        当然，也就是想想而已。
  
        其中一人拿出一只储物戒指交到江震的手上，“宗主！”
  
        所有的人都盯着那只储物戒指。
  
        谁都知道，这储物戒指里可是装着十万极品灵石的。
  
        只要这样一想，东香城里众多的修真者们，就有些压制不住心里的贪婪。
  
        不过……
  
        在看到仍好整以暇，甚至还带着些笑容的凤至之后，这些人又不得不将那本就不该存在的贪婪给死死的压下去。
  
        想抢凤至的东西？
  
        呵呵，那不仅是想太多系列，还是嫌命长系列。
  
    
  
    
  
    
第946章 只有我才能送你戒指！

  
        第946章  只有我才能送你戒指！
  
        江震紧紧捏着手里的储物戒指。
  
        他很清楚，里面装着的十万极品灵石对整个东来宗来说意味着什么。
  
        东来宗虽然底蕴丰厚，但先是宝库被盗，就是镇派的准仙剑也都落到了凤至的手里，然后又被凤至要挟着拿出这十万极品灵石……
  
        可以说，今天之后，东来宗这么多万年以来的积累，就要去了一大半。
  
        但是……
  
        有什么办法呢？
  
        东来宗不可能不顾周炎的死活，更不可能在如今这样的形势之下还与凤至斗个你死我活，真要那样，只怕东来宗顷刻之间就能散了架。
  
        与其这样，倒还不如先将周炎迎了回来，再带着人回东来宗去。
  
        有着护山大阵在，再等到周炎将伤养好了，那东来宗也就能度过这次的危机了。
  
        至于，那些东来宗多少代以来的积累……
  
        那也只能以后再慢慢攒了。
  
        至于，从凤至手里将东来拿回来？
  
        呵呵，江震现在觉得凤至就是个瘟神，只要沾上她就不会有什么好下场，他巴不得以后再也不要与凤至有任何的接触才好。
  
        握着手里的储物戒指，好一会儿之后，江震才一狠心将储物戒指送到凤至的跟前，“凤至小姐，东来宗已经做到了承诺。”
  
        凤至接过储物戒指，以神识往里面一扫。
  
        确实是极品灵石，也确实是十万整。
  
        没有任何的错。
  
        她于是朝着龙衍眨了眨眼，龙衍跟着就将手里提着的周炎往江震那里一扔。
  
        “喏，你们的老祖宗，我可是将人还给你们了，以后要是再有个什么好歹，那可就与我没关系了。”凤至都不忘再损两句。
  
        江震紧紧握着两只拳头。
  
        但到底，他也只能将受了重创的周炎扶住，没有留下一个字，便这样转身，准备带着所有东来宗的人离开。
  
        就在这时，龙衍却突然道，“慢着。”
  
        凤至看向龙衍，有些不解。
  
        江震脚步一顿，心头都跟着一凛。
  
        他现在才想起来，之前一直与周炎战斗的人可是龙衍，因为出声的人一直都是凤至，龙衍看起来对凤至的决定没有任何异议的样子，江震才下意识的将龙衍给忽视了。
  
        现在，龙衍突然叫住他，莫非是还想拿了凤至说的不算这样的理由，再来敲东来宗一笔？
  
        江震已经被凤至和龙衍给吓怕了。
  
        他过了好半晌，才僵着身子转过身，“不知道这位公子还有何事？”
  
        龙衍可不是为了再敲诈江震一顿。
  
        他从凤至的手里取出那枚装了极品灵石的储物戒指，先让凤至将里面的十万极品灵石拿出来，然后将那枚储物戒指丢向江震。
  
        “这个还你。”龙衍淡声道。
  
        凤至看到这里，才有些明白龙衍这是在做什么。
  
        尔后，就见龙衍偏过头看着凤至，“凤至，只有我才能送你戒指，你说过的，戒指有着非常特殊的意义。”
  
        凤至闻言微微一笑。
  
        她朝着龙衍扬了扬手，在她左手的无名指上，正戴着当初龙衍用灵石磨出来，亲自给凤至戴上的戒指。
  
        原本这枚戒指是戴在了凤至的中指上的，自从上次他们商量好了，等一回到玄武大陆就成亲之后，凤至就让龙衍将戒指戴到了她的无名指上。
  
        凤至也没有刻意与龙衍解释戒指戴在中指与戴在无名指上的区别，龙衍自然是不知道这其中有着什么不同的意思的。
  
        只要凤至自己知道就好。
  
        总之，与东来宗的事，就这样了结了。
  
        凤至和龙衍却没有急着走。
  
        凤至低下头，隔着那透明的护城大阵，看着下面那些正拿了各色眼光看着她与龙衍的众多修真者。
  
        她先扬唇笑了笑，然后张开双手，以着一种无比霸气的姿态道：“我手里手东西多的是，更有十万极品灵石，你们谁想从我手里拿些去？”
  
        整个东香城里便都是一静。
  
        要凤至是个软柿子，这些人只怕没有二话，早就直接蜂拥而至，将凤至啃得骨头渣子者孙剩什么了，可问题是，凤至她就不是什么软柿子啊。
  
        说她是朵霸王花还差不多！
  
        所以……
  
        就算听到了凤至这句话，众多的修真者也只能低下头，以自己的沉默来告诉凤至，他们没有在打凤至的主意。
  
        事实上，不是他们不想打主意，而是他们知道自己压根儿就没有那个实力来打这个主意。
  
        当然了，两者的结果是一样的。
  
        没得到下面人的回应，凤至这才又笑了笑，先是将周炎的第二元神收了起来，然后挽着龙衍的胳膊，两人就这样沿着护城大阵来到了城门外，再经由城门正正经经的进了城门。
  
        这时已经是夜里了，按说城门已经关闭了，可看着凤至和龙衍站在了外面，守城门的修真者腿肚子都在打着颤呢，又哪里敢不开城门？
  
        东香城的事情发生之后，凤至便在虚灵境一战成名。
  
        事实上，凤至的名字早就传遍了整个虚灵境，但这次却是真的无人不知无人不晓了。
  
        这也是因为龙衍的名字压根儿就没人知道，因而也只能可劲儿的将龙衍的名气也都压到凤至身上，这才让凤至成为了虚灵境里的大名星。
  
        与凤至一起被虚灵境里的修真者们提到的，还有东来宗。
  
        江震领着东来宗的人回到了东来宗之后，东来宗跟着就宣布关闭了山门，就是宗内那些在外行走的弟子，也全都被召了回来。
  
        这个在虚灵境里张扬了数万年的超级宗门，竟然就真的因为凤至一个人而从此闭门不出。
  
        也不知道这次东来宗到底要将山门封闭多久了。
  
        不过，很显然的，再在虚灵境里看到东来宗的人，那应当是在很久很久之后了。
  
        这件事在整个虚灵境，也很快就引来了所有人的热议。
  
        毕竟，像这样一以人之力对抗了一个大宗门的事，在虚灵境里往前数上万年那也是没有听说过的呀。
  
        当然了，在充分意识到凤至的实力之后，虚灵境里的修真者们对凤至的忌惮那也是一天天的见长。
  
        总之，现在可没人敢主动去招惹凤至。
  
    
  
    
  
    
第947章 小小心意

  
        第947章  小小心意
  
        凤至并不觉得这种让人不敢招惹她的日子有什么不好的。
  
        自东来宗的人离开了之后，凤至和龙衍又在东香城里呆了一些日子。
  
        而这段时间里，风挽晴因为离开了宗门已经有许久了，不得不离开回了宗门。
  
        凤至也难得交到一个志同道合的朋友，想着她是准备要回玄武大陆的，将来说不定就再见不着风挽晴了，于是在风挽晴离开的时候还送了她不少好东西。
  
        当然了，凤至也不是送的什么灵石法宝之类的东西，真要送这些风挽晴肯定也不会收。
  
        她拿的都是她自己做出来的东西。
  
        比如她从前酿的那几种灵酒，再比如空间和洞府里产出的灵果，或者她自己用这些灵果以及其他一些稀有食材做成的灵食等等。
  
        可是把风挽晴乐得见眉不见眼的，就连离别的伤怀都被冲淡了不少。
  
        在风挽晴离开之后没多久，凤至和龙衍也决定离开东香城了。
  
        东香城确实热闹，但也比其他地方要浮躁许多。
  
        再怎么样的热闹，看多了也就并不稀奇了，凤至和龙衍这些天也将东香城里都逛了个遍，再留下来也没什么好看的了。
  
        让凤至有些吃惊的是，就在她决定离开的时候，玉擎苍却找上了门。
  
        “你来做什么？”凤至挑着眉问。
  
        她和玉擎苍，说起来还真的没有什么话好说。
  
        玉擎苍之前为了玉流风的事上门找麻烦，一副要将凤至拿去给他儿子报仇的模样，结果却被凤至打败了，更被凤至拿来准备向香玉阁要些好处，哪里想得到玉流风压根儿就不管玉擎苍的死活，根本就没想过要去赎玉擎苍回来。
  
        玉擎苍被凤至放回去之后，也是不能过去心里这个坎儿，如今都不认玉流风这个儿子了。
  
        所谓爱之深，责之切。
  
        这也是因为玉擎苍太伤心失望了吧。
  
        不过……
  
        凤至一直以为，在那之后，她与玉擎苍还有香玉阁之间就没什么好说的了，现在玉擎苍找到她，又是想做什么？
  
        不仅凤至疑惑，就是龙衍，这时也是两眼紧紧盯着玉擎苍，一副只要他有什么不对的，就立马要动手擒人的模样。
  
        玉擎苍见状苦笑一声。
  
        他还真不是来打凤至麻烦的。
  
        事实上他也知道自己根本就没有那个找麻烦的本事。
  
        连周炎都败在了龙衍和凤至的手里，他要是还敢上来找麻烦，那也确实是他嫌命长了。
  
        “凤至小姐，还有这位公子，在下不是来找茬儿的，而是来感谢凤至小姐的。”玉擎苍一脸的真诚，“要不是凤至小姐，大概玉某现在还一直护着那小畜生……”
  
        想到玉流风，玉擎苍眼里又闪过几许失望与痛恨。
  
        再怎么样，那也是他疼爱了几千年的儿子，要说现在他一点感觉也没有，那肯定是假的。
  
        不过……
  
        玉擎苍从前虽然是个疼爱儿子的人，但他同时也是个修真者，以前只不过是牵挂着这唯一的儿子，但在知道玉流风的德性之后却是毫不犹豫的就斩断了尘缘。
  
        所以，也只是皱了下眉，他面上的表情就恢复了正常，“要不是凤至小姐，玉某大概一辈子都得活在那样的糊涂之中，从这方面来讲，凤至小姐对玉某是有大恩的，玉某这次来，也是想送上一点小小的心意，祝凤至小姐和这位公子将来能恩爱白头……”
  
        恩爱白头。
  
        这话龙衍爱听。
  
        他于是看了玉擎苍一眼，就连面上的警惕都退了一些。
  
        凤至瞪向龙衍。
  
        这人也太好哄了些，不过是几句好话，就哄得他什么都不知道了，这要是换了个人拿住了这个把柄来哄他，他还不被人给卖了？
  
        但是，话说回来，别说是龙衍了，就是凤至，听到“恩爱白头”几个字心里也是高兴的。
  
        她是修真者，龙衍是龙族，他们的寿命可以想象的都会是一段极为漫长的旅程，在这样长远的时光之中，身边能有一个深爱的人陪着，一直到他们寿命的尽处。
  
        只是想想，那也是透着甜意的。
  
        凤至于是也没想再为难玉擎苍了，直接道：“什么心意？”
  
        玉擎苍笑了笑，也没有耽误时间，就从储物戒指里取出一块拳头大小，看着就像是一个小婴儿一般的东西来递到凤至的跟前。
  
        “这是……”
  
        凤至有些迟疑。
  
        她虽然才到了虚灵境没多久，但虚灵境与从前五行宗所在的那个修真界绝大多数都是相同的，因而凤至对虚灵境也不算全无所知。
  
        玉擎苍手里的这个东西，凤至其实是认得的。
  
        也正因为认得，她才会如此迟疑。
  
        只因为，若玉擎苍拿出来的真的是她想象中的那个东西，这价值也就太过惊人了。
  
        玉擎苍见凤至似乎认出了这是什么，唯恐会被旁人看到了，连忙一把将东西塞到凤至的手里，“凤至小姐，这是玉某的一点心意，还望凤至小姐不要推辞。”
  
        凤至紧紧攥着那东西，好半晌说不出话来。
  
        她怎么也没想到，当初放过玉擎苍的时候其实也没存了什么好心，现在却能得到这么大的回报。
  
        好一会儿之后，凤至才深吸了一口气，“好，这东西我收下了，若是你日后有什么事需要帮助，而我又还没离开，我一定不会推辞！”
  
        凤至说得极为慎重。
  
        因为她知道，手里抓着的这东西的价值。
  
        玉擎苍笑着点头，然后离开。
  
        等到玉擎苍离开了之后，龙衍才偏过头看着凤至，“凤至，这东西到底是什么？”
  
        为什么能让凤至如此慎重？
  
        凤至拉着龙衍的手回了房间，然后又一起去了空间。
  
        一直到进了空间，凤至才好歹松了口气。
  
        她将一直紧紧攥着的手摊开，让龙衍看到她掌心的东西。
  
        拳头大，看着像是小婴儿一样的东西，呈了半透明的颜色，若是再大一点的话，说不定真的会被人当作是一个小小的婴儿。
  
        “这……”凤至神色有些凝重，“对我来说，到了特定的时刻，这就能相当于我的另一条命。”
  
    
  
    
  
    
第948章 果子

  
        第948章  果子
  
        凤至很少有这样慎重的时候。
  
        说起来，凤至也不是那种没见过好东西的人，她手里的好东西现在只怕比虚灵境里任何大宗门的宝库里都要多。
  
        毕竟，凤至到了虚灵境之后，这段时间不仅将东来宗的宝库给搬空了，还打劫了不少对她动歪主意的人。
  
        就是再怎么珍贵的宝物放到凤至面前，哪怕那些人人都想争想抢的仙器准仙器，凤至也是不会放在心上的。
  
        可她手里的东西不一样。
  
        凤至说得半点不错，这东西，到了特定的时候，就相当于她的一条命。
  
        由此可见珍贵了。
  
        “这是一种极为奇特的傀儡。”凤至道。
  
        她手里的东西叫做生命之钥。
  
        这个名字听着就与修真者有些不搭，但就算是在修真界里，这也是难得一见的好东西。
  
        传说，在上古时期的修真界里，发生了一场惊天动地的混战，据说那一战死去的修真者的尸体都能将一大片的平原铺上厚厚一层。
  
        这样的传说到底是不是真实的，现在的修真者中当然是没有人知道的。
  
        而在传说之中，自从那场大战之后，那片发生大战的平原就开始有了地貌上的变化，从一片再平坦不过的平原变成了一片山谷。
  
        那片山谷就好像有自己的意识一样，竟然直接将那么多战死的修真者的尸体直接吞噬了。
  
        之后，那山谷里就长出了棵参天巨树。
  
        最为奇特的却是，那棵巨树之上，在经历了三万年的漫长时光之后，开始结出了一颗颗像是小婴儿一样的果子。
  
        这样的奇异之处，当然引起了修真界里许多人的好奇。
  
        于是，那些果子便也就这样进入到了修真者们的视线之中。
  
        有心人数了一遍，那棵巨树虽然大，但树上一共只结出了九十九颗果实。
  
        许多修真者就琢磨开了。
  
        这么大一棵树，却只结了九十九颗果实，不用想也知道这些果实必定是极为珍稀的。
  
        所以，虽然那时候还不知道这些果子到底有什么用，但修真界却也因为这些果子而大能尽出，按着各自的实力将这些果子分了个一干二净。
  
        再之后的那些年，修真者们突然发现，好像从化神期晋入到大乘期的人数是以往的数倍。
  
        而到这时，那些果子的作用才总算是被人揭了出来。
  
        原来，这些果子竟然有着提高化神修真者晋升突破时的成功率的作用！
  
        这个消息一传出来，修真界便乱了套。
  
        已经将果子收入囊中的那些人，有些人已经将果子用掉了，有些人则是就算没用掉也死死捂在手里不肯拿出来，而果子只有那么多，总有些人没有拿到手，这可是能提升化神修真者晋升成功率的稀奇东西，没拿到手的那些修真者又哪里能够罢休？
  
        总之，围绕这些果子，又掀起了一连串的腥风血雨。
  
        闹到最后，这些果子后来还剩下多少，又都在什么人的手里，早已经没有任何线索了。
  
        再之后，漫长的时间过去，就是有那得到了果子的也先后都用过了，到得后来，这果子的存在都只被人当作了传说。
  
        而修真者们，也不知道是不是太过依赖于外物了，在那些果子先后被使用了之后，竟然再少有人能从化神期突破到大乘期了。
  
        修真界……
  
        这就一点点衰败起来。
  
        而那些只存在于传说之中的果子，被后面的修真者们称作是生命之钥。
  
        凤至握着手里的果子，“这些我以前也是在五行宗留下来的典籍里看到的，我一直以为五行宗当初存在的那个修真界，与虚灵境虽然有许多地方都是相似的，却并不是一个地方，事实上也确实应该是如此，但是在那个修真界的传说里存在着的生命之钥，为什么会在虚灵境里出现呢？”
  
        凤至百思不得其解。
  
        或者……
  
        是那个修真界的某个修真者，也像是凤至和龙衍这样，在机缘巧合之下穿越了空间，来到了虚灵境？
  
        凤至想了想，大概也只有这个可能了。
  
        毕竟，她来到虚灵境里这么久了，可还没有听到过关于这生命之钥的传说。
  
        龙衍对于修真界的所知都是从凤至这里知道的，他对于修真界的事倒也没有多大的兴趣，只是关心这果子对凤至到底有多大的用处。
  
        于是低头看着那生命之钥，“那，这果子对凤至你有什么用处？”
  
        凤至看着手里的果子，“用处那就大了去了。”
  
        从元婴期开始，修真者每提升一个大境界，都要经历雷劫。
  
        而自化神开始，除了雷劫之外，修真者在突破的时候还要经历心魔劫。
  
        尤其是化神后期突破到大乘期。
  
        大乘期的修真者几乎都可以算得上半个仙人了，由凡到仙，这几乎是一个脱胎换骨的变化，当然要经受格外可怕的考验。
  
        化神期的高手本就难寻，但化神期突破到大乘期，就是一百人之中也不见得能有一个。
  
        由此可见到底有多难了。
  
        而这生命之钥，在化神修真者突破到大乘期的时候，竟然能起到代替修真者承受雷劫的作用，这效果可不就是逆天吗？
  
        要知道，雷劫可是认人的，认准了一个人之后任何人都没办法替代，只能以自己的力量去度过。
  
        而有了生命之钥承受雷劫，这就意味着修真者只要看破自己的心魔，便一定能突破到大乘期。
  
        虽然心魔难破，但至少这成功率就已经提高了好几成。
  
        凤至说完，又道：“天雷之威，纵是修真者已经算夺天地造化了，也没有人不怕的。”
  
        尤其是……
  
        化神期到大乘期，这是一个由凡到仙的过程，因而雷劫也格外的可怕。
  
        前面几次雷劫称之为天雷，而化神期到大乘期时要经历的，却是神雷……
  
        这其中的区别，大概只有那些在神雷之下灰飞烟灭的修真者们才能知道了。
  
        也正因为从化神期突破到大乘期的折损率实在太高，是以后来的许多化神修真者，宁愿拼命的压制自己的修为，也不愿意去经历那可怕的神雷。
  
    
  
    
  
    
第949章 成为传奇

  
        第949章  成为传奇
  
        如今的修真界里，大乘期的大能越来越少，到如今几乎就是见不着了，大概也就是因为这个原因了。
  
        就是凤至，别看她这一路看起来是顺风顺水的，但她的突破之路其实也并不安稳。
  
        当初突破到元婴期时，凤至就真的直接被天雷给劈死了，若不是她还有那涅盘之力，只怕龙衍这下半辈子就真的只能陷入到悲伤绝望之中去了。
  
        就是后来突破到出窍期时，若不是有贺非父女设置的阵法抵挡一些，凤至也不会那么轻松的。
  
        所以……
  
        这枚果子，对她来说却是真的很重要了。
  
        凤至当然自信自己能一路修炼到化神后期去，她也相信自己一定能战胜自己的心魔，可神雷之威，她的身体到底能不能承受得住，这却是一个大大的问号了。
  
        有了这生命之钥，她将来在突破之时的安危总算有了极大的保障了。
  
        凤至也是松了口气的。
  
        按着她自己的意思，她当然还是希望靠着自己的真正本事突破的，但若是真的有个什么不测，能有保命的手段，她当然不会矫情的不用。
  
        别说凤至了，就是龙衍，听完凤至的话，也是松了口气的。
  
        “凤至，”龙衍抓着凤至的手不放，就好像他只要一松手，凤至就会消失不见一般，“我不关心你到底能修炼到什么地步，我只关心你的安危，答应我，无论何时，不管遇到什么样的危险，一定不要放下心里的意念！”
  
        人在很多时候，都是靠着心中的意念才能撑着最后那口气的。
  
        龙衍会这样说，也是想要凤至不管处在什么样的环境与危险之中，都不要忘了还有他在念着她。
  
        凤至闻言朝着龙衍笑了笑。
  
        她重重点头，许下自己的承诺。
  
        而龙衍，在遥远的以后，他也不只一次的庆幸自己当时让凤至许下了这样的承诺。
  
        凤至之后便将生命之钥妥善收了起来。
  
        这东西以后可有着大用处，不能随便放到一边。
  
        她现在也知道了，之前的华老为什么拼了命的要与她为敌。
  
        大概，玉擎苍所说的华老想要的东西，也就是这生命之钥了。
  
        华老本就是化神中期的修真者，若是能有机缘突破到化神后期，他还真的就能用上这生命之钥了，也难怪他会想尽了法子的从玉擎苍和玉流风手里拿到这东西。
  
        至于……
  
        华老身为化神中期的修真者，为什么却没有凭着武力从玉擎苍父子手中强抢……
  
        凤至想了想，也能想明白了。
  
        华老就是想要这生命之钥，恐怕也是不敢闹得太大的。
  
        否则，玉擎苍一旦发现自己保不住这东西，只要往外透些风声，这样效果逆天的好东西，只怕不用多久就能将全虚灵境的修真者都引过来争抢。
  
        到时候……
  
        还有华老什么事？
  
        说不得，为了这东西都有可能再爆发一次惨烈的大混战了。
  
        华老是承受不住这样的后果的，当然也就只能在玉擎苍父子面前徐徐图之了。
  
        大概，华老那时没有想到，他心心念念想要的东西，最后却落到了凤至的手里。
  
        还是玉擎苍主动送过来的。
  
        凤至想想这些，便有些乐。
  
        她其实也有些佩服玉擎苍的果断的，玉擎苍既然能将东西留在自己手里这么久，那他也不可能不知道这东西到底有什么作用。
  
        换了旁人，管自己用不用得着，有这样的好东西也是一定要留在自己的手里的，绝不会给了旁人。
  
        但玉擎苍……
  
        修真除了毅力之外还需要根骨天赋。
  
        凤至看过玉擎苍，对他的根骨也有一些粗浅的了解，他能修炼到出窍中期就已经是因为他的意志力远超常人了，要修炼到化神后期……
  
        那还真是希望极为渺茫。
  
        所以，玉擎苍能舍下生命之钥的诱惑，直接就将东西给了凤至。
  
        以着凤至的性子，受了这样一份大礼，总是不会亏待玉擎苍的。
  
        这样想想，这笔生意倒也能做。
  
        不过……
  
        凤至轻轻摇了摇头，这东西对于她的价值，让她给了玉擎苍什么样的好处都是可以的。
  
        若是在凤至离开虚灵境之前，玉擎苍那里遇到了什么需要她帮忙的事，她一定会毫不推辞，如若不然，在离开虚灵境之前，凤至也决定好好感谢玉擎苍一番。
  
        总之，也不会让玉擎苍吃亏就是了。
  
        凤至也不是一个喜欢欠人人情的人。
  
        临离开东香城之前，还得了这么一样好东西，凤至的心情可是极好的，拉着龙衍的手在他唇上连连啃了好几口，然后两人这才手牵着手一路往城门处走。
  
        凤至和龙衍，这两个人对于现在的东香城的人来说，那无异就是黑夜里的萤火虫，大海上的指明灯啊，简直太醒目了有木有？
  
        也因此，两人这一路慢悠悠的走到城门口，可没少被人行注目礼。
  
        等到他们真的出了城……
  
        那一刻，东香城里所有的修真者，都听到了一声齐刷刷的吁气声。
  
        听那声音的整齐度，也不知道这得多少人一起才能发出这样的声音了。
  
        别说是普通的修真者了，就是东香城的城主府里，城主得到凤至和龙衍已经离开了东香城的消息之后，也是狠狠松了口气的。
  
        对于掌管着整个东香城安危的城主来说，凤至和龙衍，他们就像是一颗定时炸弹一样，只要他们人还在东香城，那就让城主不得不一直提心吊胆。
  
        现在人终于走了……
  
        城主觉得自己也能睡个好觉了。
  
        总之，这天晚上，自从凤至和龙衍收拾了周炎之后，已经安静了好些天的东香城，总算又再度像以前那样热闹了起来。
  
        至于已经离开的凤至和龙衍……
  
        对于东香城的众人来说，却是渐渐的就成为一个传奇了。
  
        凤至和龙衍离开了东香城之后，也没有急着赶路，而是决定就这样用他们的双脚一点点的去探索虚灵境的美景。
  
        毕竟，他们现在也没有什么一定要去的地方，就这样两个人相伴着走走停停，只听一听就是一件极为浪漫的事了。
  
    
  
    
  
    
第950章 身后的星空？

  
        第950章  身后的星空？
  
        想想，自打凤至十七岁那年离开凤天城去往龙透关起，凤至和龙衍还真是少有单独相处的机会。
  
        就是在龙谷的那三年，龙衍也是大部分的时间都在闭关之中，与凤至的相处可以说是少之又少，因而现在有了这样可以不被任何人打扰的单独相处的机会，无论是凤至还是龙衍，都是新奇之中又带着些期待的。
  
        两个人就这样踏上了旅程。
  
        因为凤至和龙衍现在的知名度太高，他们还特地易了容改变了容貌，就像是再普通不过的一对双修道侣结伴同行一般，让人看不出任何的不同来。
  
        他们先是将东大陆剩下的地方走遍了，然后又一起去了另外三块大陆。
  
        看遍了虚灵境美景的同时，两人也难免会碰到一些不长眼的人，因而又成为了许多人眼里的传奇。
  
        就算他们已经离开了，关于这对神仙侠侣的传说却一直没有少过。
  
        这……
  
        大概就是，姐不在江湖，但江湖却永远流传着姐的传说？
  
        凤至听到那些关于她和龙衍的传说，每次都要装作路人在旁边喜滋滋的听上一遍，时不时的还发出阵阵惊呼，可谓是极满足说故事的人的虚荣心了。
  
        每当这时，龙衍都只站在凤至身边含笑看着她。
  
        仿佛，只要这样看着凤至，于他来说就已经足够了。
  
        等到两人花了九年的时间将虚灵境走遍了之后，无论是凤至还是龙衍，见惯了人生百态之后，他们在心境上的修为便又前进了一大步。
  
        只要是修炼，不管是修真还是像龙衍这样大部分的力量来源于天赋，心境上的修为总是极为重要的。
  
        就像一个三岁小孩儿，哪怕手里拿着一把锋利无匹的刀，他也不可能发挥出太大的力量。
  
        能掌控住自己的心境，才能进而完美的掌控自己的力量，从而将这些力量完全发挥出来，形成强大的战力。
  
        凤至和龙衍这九年来虽然修为的强度进步不大，但真正能发挥出来的实力，却是有着极大的进步的。
  
        两人倒也没想到，他们只不过是想像普通的情侣一般来个环虚灵境游，却能得到这样意料之外的好处。
  
        只能说，这大概就是无心插柳柳成荫了。
  
        而这九年来，当初凤至和龙衍打败了东来宗的火麒麟周炎的事，不仅没有随着时间的过去而渐渐退去热度，反而因为这几年来东来宗封闭了山门的行为，以及凤至和龙衍在那之后就失去了踪影而愈发的多了些神秘色彩。
  
        一直到现在，有人提起曾经像是流星一样在东大陆的天空之中划过的凤至与龙衍，仍是一脸的崇敬与向往。
  
        一不小心，凤至和龙衍就收获了许多的迷妹迷弟。
  
        不得不说，这也是所有人都没想到的。
  
        这天，凤至就正拉了龙衍的手，凑到人堆里看热闹。
  
        这是在南大陆一家颇有名气的酒楼里。
  
        酒楼里不仅有着极有特色的灵食，而且还招了许多年轻漂亮的女修来做小二，更有虚灵境里数一数二的说书先生，因而天天都呈现了爆满的状态。
  
        凤至和龙衍这时正坐在了靠窗边的一张桌子，桌上还放了好些酒楼里的招牌灵食。
  
        凤至一手撑着下巴，饶有兴致地听着正在说着段子的说书先生。
  
        这说书先生说着的故事引起了许多人的兴趣，凤至也只是其中之一罢了，因而凤至的所为倒是一点都不惹人注意。
  
        而那故事的内容……
  
        赫然就是九年前凤至和龙衍大败周炎，直接导致在虚灵境里数一数二的东来宗，自那之后不得不宣布封闭山门的决定。
  
        可以说，凤至和龙衍，以他们两人之力，竟然就逼退了一个大宗门。
  
        在众多的修真者眼里，这样的故事无疑是极具传奇性的。
  
        偏偏，这还并不只是一个故事，而是真实发生过的事。
  
        “……说时迟那时快，凤至仙子和龙衍公子长啸一声，两人突然化作一龙一凤，龙凤合鸣之下朝着周炎一个俯冲，周炎霎时间觉得胸口一凉，低头往自己胸口处一看，就透过胸口那个突然出现的大洞看到了身后的星空……”
  
        凤至听得差点将嘴里的一口灵茶给喷了出去。
  
        这……
  
        她这些年听过许多版本的关于这场战斗的描述，但这一版无疑是最夸张也是最搞笑的。
  
        周炎低头往胸口一看，就透过胸口的那个洞看到了身后的星空？
  
        凤至真的想问问这个胡编乱造，吹牛皮都不打草稿的说书先生，难不成周炎还是属长颈鹿的，否则怎么还能将脖子伸这么长，透过胸口的洞看到什么身后的星空？
  
        这时，旁边一桌坐着的两个实力在筑基期的小姑娘，因为被凤至闹出的动静影响到了自己听故事，于是都偏过头来狠狠瞪了凤至一眼。
  
        “安静些！”
  
        两个小姑娘虽然没有说出来，但她们的目光无疑就是透着这样的意思的。
  
        凤至又差点没笑出来。
  
        没想到，现在走到哪里都能遇到她的粉丝了。
  
        要是让这两个小姑娘知道，影响到她们听故事的这个人，就是她们听到的故事当中的女主角，也不知道她们会不会兴奋激动得尖叫连连？
  
        大概会吧。
  
        凤至这样想。
  
        于是，她再看两个小姑娘时，就连眼神都柔和了些许。
  
        没办法，她就是这样一个对自己的粉丝再温柔不过的大大了。
  
        两个小姑娘见凤至总算没有再发出什么奇怪的声音影响她们听故事了，倒也没再注意凤至，又聚精会神的随着说书先生所讲的那跌宕起伏的故事而心潮澎湃。
  
        凤至看着两人笑了笑。
  
        这两个小姑娘也是真的小姑娘，筑基中期的实力，二十来岁的年纪，比凤至还要小上一些，天赋也算是不错了。
  
        看着她们，凤至就好像看到了过去的自己一般。
  
        这样一想，凤至又有些不乐意了。
  
        说起来，她现在的容貌看着是与以前没有任何的变化，就好像她的脸上从来不曾有时光流逝的痕迹一般，但是真正算起来，凤至现在也是三十几岁的人了。
  
    
  
    
  
    
第951章 他的小姑娘

  
        第951章  他的小姑娘
  
        没有哪个女人能不在乎自己的年纪，就是凤至这样有着强大实力的修真者也是如此。
  
        凤至自己就是高品丹师，因而什么驻颜丹养颜丹驻容丹这些丹药，她平时可都没有忘了服用，但素这些丹药能让她的容貌停驻在最美好的年华，却也不能让她的年纪不往上长啊？
  
        就算是知道，每一个看着像是小姑娘的女修，其真实年纪都可以当自己的奶奶了，但凤至还是觉得有些……
  
        “不开森。”
  
        凤至伸手在龙衍的脸上轻轻戳了戳，鼓着嘴巴睁着一双水汪汪的大眼睛看着龙衍。
  
        龙衍哪里能受得了凤至这副模样，若不是顾忌着这里是在酒楼，周围有这么多人看着，他就要往凤至的唇上亲过去了。
  
        “怎么了？”龙衍声音极为轻柔地道。
  
        就像是在哄一个不懂事的小姑娘一般。
  
        被龙衍这样哄着，凤至心里也是喜滋滋的。
  
        除开最初相伴的那十年，自从龙衍化作了人形之后，她与龙衍在一起算起来也有十几年了。
  
        十几年，相对于修真者和龙族的漫长生命其实也只能算是弹指一瞬，但对于真真切切的生活在这段时间的人来说，这也是一段不短的时间了。
  
        这十几年来，无论凤至如何，龙衍对她始终都没有变过。
  
        凤至抓过龙衍放在桌上的手细细把玩着，想了想，突然问道：“龙衍，你看我今年多少岁了？”
  
        龙衍一愣。
  
        作为男人，龙衍哪里能理解得了这种细腻的女子的心思，因而老老实实的想了想算了算，这才说出了答案，“三十了……”
  
        凤至的一张脸顿时就垮了下来，她委屈地看着龙衍，“不是说我永远十七吗？”
  
        龙衍一懵。
  
        没等他想明白这是怎么一回事呢，就听凤至再问：“龙衍，你再看看，我今年多少岁了？”
  
        这次龙衍可学聪明了。
  
        只略一想，他就融会贯通了，“十七！”
  
        说得再坚决不过了。
  
        凤至这次倒是没有苦着脸，而是一拍手，指着龙衍打趣道：“唉呀呀，十七岁还没万年呢，龙衍你连未成年都下手，好变态！”
  
        龙衍：……
  
        凤至还没放过龙衍呢，再问：“龙衍，现在你说说，我今年多少岁了……”
  
        龙衍看着凤至，眼里尽是包容。
  
        随后，他干脆大手一捞，也不管这里是不是有人看着他们了，直接就将凤至捞进了自己的怀里，“凤至，不管你多少岁，哪怕一万岁十万岁，你都永远是我心中最美的小姑娘。”
  
        他的小姑娘。
  
        龙衍喜欢这个称谓。
  
        凤至一怔。
  
        龙衍平时的话不多，也就是在她的面前才有些话说，她倒是没想到，今天只不过是想要打趣龙衍一下，就能让龙衍解锁了说情话这个技能。
  
        这情话说的……
  
        还真是让人打从心底里的就泛着甜呢。
  
        凤至眨了眨眼，正说与龙衍说些什么，就听着旁边突然传来两声清脆的笑声。
  
        她循声望去，就见着了方才那两个嫌弃凤至闹出动静影响到她们听故事的小姑娘。
  
        原来，这时候说书先生已经将凤至与龙衍的传奇故事说完了，周围正安静着呢，两个小姑娘又坐得有些近，当然就将凤至和龙衍之间的这段对话听了个一清二楚。
  
        见凤至望过来，两个小姑娘还略红着脸，冲着凤至和龙衍笑。
  
        她们的眼里，有着再明显不过的羡慕。
  
        这个年纪的小姑娘，就算是修真者，对那男女之间的感情，只怕也都是存着一些向往的，又见着凤至和龙衍这样如胶似漆的一对，会觉得心中欣羡，那也是再正常不过的事情了。
  
        凤至也冲着两个小姑娘笑了笑。
  
        对这两个小粉丝，她倒也确实是心里存了些好感的。
  
        两个小姑娘见着凤至如此和善，心里的不好意思便也被冲淡了一些。
  
        两人见说书先生没有将先前的故事再说一遍的意思，于是站起身，先是朝着凤至点了点头，然后才一起离开了。
  
        凤至拍了拍龙衍的手，“这两个小姑娘倒是有趣。”
  
        龙衍面上没有什么多余的表情。
  
        对于他来说，这世上的人也就分成了凤至与其他人这两种。
  
        以前在玄武大陆的时候他眼里还有自家那粘乎了上万年都觉得不够的爹娘，以及时常还想着要如何讨好未来的岳父岳母以及大舅子小舅子，但现在他们可不在玄武大陆，而是在虚灵境，龙衍性子里的那股子冷淡自然也就得到了最大限度的发挥。
  
        凤至有时候都觉得，若不是她时常还逗着龙衍说些话，只怕这八年下来龙衍都要变得不会说话了。
  
        不过……
  
        有这样一个眼里只能看得到自己的恋人，对于任何女子来说，大概都是只会觉得甜蜜的吧。
  
        凤至于是奖励性的在龙衍的唇上又啃了一口，全然不在意周围正有人看着他们。
  
        然后，没有了关于自己两人的故事听，凤至和龙衍迅速吃完饭，这才离开了酒楼。
  
        南大陆的风土人情与凤至和龙衍最先去的东大陆有许多的不同，却有着同样的繁华。
  
        凤至牵着龙衍的手走在人来人往的大街上，突然之间就有些想念玄武大陆了。
  
        凤来和凤鸣，自家爹娘，还有那么些小伙伴儿们，她的几个徒弟……
  
        也不知道他们现在都怎么样了。
  
        “龙衍，你说……”凤至摇着龙衍的手，“我们什么时候能回到玄武大陆？”
  
        话中有些不确定。
  
        凤至这八年对于空间之力的领悟也确实精了一些，但距离她撕破虚空与龙衍一起回到玄武大陆，却还有一段距离。
  
        原本凤至是不急的，毕竟还有龙衍与她在一起。
  
        但最近这段时间，也不知道是怎么的，她心里突然就有了些危机感。
  
        就好像……
  
        若是她再不赶紧些回到玄武大陆，就会错失一些重要的东西。
  
        修真者的预感有时候是没有道理可言的，凤至也相信，她的预感不可能会骗她，再加上先前又想起了玄武大陆上那么多的故人，因而心里倒是多了些急切。
  
    
  
    
  
    
第952章 凤至仙子

  
        第952章  凤至仙子
  
        龙衍闻言，握着凤至的手便跟着一紧。
  
        随后，他轻声安抚凤至，“凤至，不要心急，你不是一直都在努力吗，用不了多久，我们一定就能回去的。”
  
        龙衍也并不是没有牵挂的。
  
        他那对爹娘虽然自打他出生起就一直嫌弃他妨碍了他们的二人世界，但他们对他的疼爱却也是从来没有少过的。
  
        他和凤至失踪了这么久……
  
        也不知道龙族有没有和魅族鸾族撕破脸。
  
        毕竟，他们也是因为魅族和鸾族才会失踪的。
  
        被龙衍这样一安慰，凤至心里的不安也稍稍缓和了一些。
  
        她想，她这里得再加把劲了。
  
        两人正走着呢，就又听到前面传来了一阵喧哗声，抬眼一看，就见着前面不知道出了什么事，围了一大圈的人在看热闹。
  
        凤至可没兴趣在大街上看这样的热闹，因而也没打算挤到人堆里的，正准备往这人堆旁边过呢，就听到了一个熟悉的声音。
  
        “放开我师妹！”
  
        一个年轻的女声响起。
  
        跟着就传来一声痛呼，中间还夹杂着几声属于男人的骂咧。
  
        凤至微微皱了皱眉。
  
        方才那女声……
  
        听着倒挺耳熟的。
  
        如果她没有听错的话，应该是属于先前她和龙衍在酒楼里吃饭时，坐在他们旁边那桌的两个小姑娘其中之一。
  
        再联想到方才这小姑娘说“放开我师妹”，想来凤至的猜测也是八九不离十了。
  
        凤至对先前那两个小姑娘的印象还是有些好的，一听着是那两个小姑娘遇到了麻烦，她当即就改变了主意，原本要从这边离开的，这时却拉了龙衍的手就往人堆里挤。
  
        人群明明围得密密实实的，看着应该是一个人都挤不进去了，但也不知道为什么，随着凤至和龙衍一步步往里面走，人群就好像自动分开了一条能让凤至和龙衍通过的通道一般，等到凤至和龙衍进去了，才又重新合上。
  
        而在这个过程之中，就连那些身不由己的让开的修真者们，都半点也没有察觉到自己的异状。
  
        也有那感觉敏锐一些的，发现人群最里面这圈突然多出了凤至和龙衍两个人，因而都拿了一种略带着些意味的眼神打量着凤至和龙衍。
  
        好在，猜出凤至和龙衍都不是好惹的，那少有的几个明白人也没有说什么或者做什么，而是仍老老实实的看热闹。
  
        凤至进到人群最里面，这才看清楚了到底发生了什么事。
  
        先前坐她和龙衍旁边的两个小姑娘，这时候正被四五个男子围在中间，其中一人还拉着两个小姑娘之中的一个，也就是那个师妹的手，那小姑娘则在不停的挣扎。
  
        凤至看得眉头一皱。
  
        难不成……
  
        这还是在上演着什么恶霸强抢女修的戏码？
  
        她注意到，两个小姑娘都是筑基中期的实力，而那几名男子，除了一名是筑基后期之外，另外几人从筑基初期到筑基中期不等。
  
        凤至都有些乐了。
  
        这里可是金丹遍地走，元婴才算是真正入门的虚灵境，什么时候，筑基期的修真者在外面不是老老实实的，反而还出来惹事了？
  
        这是修了几天的仙，就以为自己天下第一了？
  
        凤至觉得，这几个人光天化日的惹事，别是脑子长坑了吧？
  
        在凤至想着这些的时候，那名扯着人小姑娘胳膊的男子不仅没有放手，反而还有些得意，大概是得意于自己竟然能惹得这么多人围观吧。
  
        他扯着师妹，再瞪着师姐，“哼，你们两个小小的年纪就满嘴的谎言，还说什么认识凤至仙子，这是拿了所有人都当傻子看吧？”
  
        听男子这样一说，人群里便是一阵唏嘘。
  
        众人都没想到，这争执竟然是来源于这里。
  
        不过……
  
        围观群众们再看向两个小姑娘，眼里倒也真的有些责备了。
  
        “谁不知道凤至仙子神龙见首不见尾，也没有与谁有什么交情，两个小姑娘年纪看着不大，怎么就喜欢往凤至仙子身上扯呢？”
  
        “就是，这年头老是有人说自己认识凤至仙子，还亲眼见过当年凤至仙子的英姿，真是说大话都不怕闪了舌头……”
  
        “……要是能见一见凤至仙子，我……”
  
        凤至听得有些窘。
  
        她都没想到，这事情倒还与她有些关系。
  
        不过，什么时候虚灵境的修真者们也成了地球上的追星族，竟然对她如此推崇起来？
  
        这当然是因为凤至和龙衍当年闹出来的那些事实在是太有传奇性了，再加上他们的实力也确实能让绝大多数的修真者仰望，再加上虚灵境里的修真者们平时大多都埋首于修炼，很少有什么精神上的娱乐，因而凤至的事才会有现在这样的效果。
  
        事实上，两个小姑娘与这几名男子之间的争执很简单。
  
        两个小姑娘亦是凤至的崇拜者，因而先前在酒楼听完了说书先生讲故事之后，就离开了酒楼。
  
        因为还有些意犹未尽，两个小姑娘在路上笑谈时就说起了宗门里的大师姐当年与凤至交好的事。
  
        结果，正好就被这几名路过的男子听到了。
  
        这几名男子也是闲着没事儿干，拿了这件事抓着就不放，还大声嚷嚷着聚起了这么大一群的围观群众，还将凤至这个正主儿都给惹了出来。
  
        还真是……
  
        凤至忍不住摸了摸鼻尖。
  
        龙衍见状，便将身体贴到凤至那边，低头轻笑道：“凤至，被这么多人追逐着，感觉怎么样？”
  
        凤至白了龙衍一眼。
  
        感觉不怎么样。
  
        她可是知道的，她当初在东大陆行事极为高调，因而也是有人用玄光术将她的容貌录了下来的，这几年就有脑子灵活一些的修真者将那玄光术大肆拓印，让凤至的长相几乎人尽皆知的，甚至还有人将她的样子画出来拿去卖，听说还真有人买，还被贴到了房门口镇宅。
  
        凤至知道这些的时候差点没喷出来了。
  
        如果这就是被人追逐着的感觉，她觉得那还是不要了吧。
  
        龙衍看着凤至的模样，也不说话，只是望着凤至笑，直让凤至都想狠狠掐她几把了。
  
    
  
    
  
    
第953章 是故人啊！

  
        第953章  是故人啊！
  
        等凤至瞪完了龙衍，正在对峙着的两个小姑娘那里又有了新的进展。
  
        听着男子的话惹来的那些议论，两个小姑娘都一脸的委屈，然后那位师姐梗着脖子一脸的倔强，“我们的大师姐本来就与凤至前辈有交情，当初我们大师姐就是在东香城里认识凤至前辈的，就是香玉阁的事也有我们大师姐的份呢，后来我们大师姐离开东香城，凤至前辈还送了大师姐好些东西……”
  
        其他人自然是不信的。
  
        凤至这些年在虚灵境里的名头实在是太响了，总有那么些想着要借着凤至的名头出风头的修真者，想要拿了凤至的名字来搏出位。
  
        大家都见习惯了。
  
        不过嘛……
  
        这两个小姑娘看着小小年纪，没想到也喜欢用这样的方式来出风头。
  
        众修真者们于是都看着两个小姑娘议论纷纷。
  
        这可把两个小姑娘委屈坏了。
  
        虽然是修真者，但她们也是真的才二十多岁的小姑娘，平时在宗门的时候被宗内的长辈以及上面的师姐们给护着，当然没受过什么苦，这次她们一起外出游历，才算是真正的接触到了修真界。
  
        却不想，就被人当作了放羊的孩子。
  
        “你们……”那个师妹两只眼睛都泛红了，“我师姐没有说谎！”
  
        不过，她的声音在这么多人的议论声中，又显得有些微不足道了。
  
        凤至倒是听得惊奇。
  
        如果她没有猜错的话，这两个小姑娘应该是风挽晴的师妹吧。
  
        当年在东香城，凤至也是真的拿风挽晴当作是好朋友来看待的，后来风挽晴要回宗门了，她也确实留了些好东西给风挽晴。
  
        这几年来凤至和风挽晴虽然没有再见面，但也是保持了联系的。
  
        倒是没想到，风挽晴的这两个师妹，还成了凤至的拥护者。
  
        这都是什么事呀！
  
        凤至忍不住抚额。
  
        她不想做虚灵境的修真明星的好吗？
  
        好吧，虽然如此，但这两个小姑娘既然是故人的师妹，凤至当然也不能眼睁睁地看着她们吃亏。
  
        再说了，两个小姑娘说的也确实是实话啊。
  
        趁着几名男子还没说话，凤至往前一步，随意往几名男子身上弹出几缕细微的灵气，“我说你们差不多也就行了啊。”
  
        声音虽然听着温和，但话中的强势却是再明显不过的。
  
        几名男子先前还一直得意于他们让这么多人赞同他们的话呢，这时突然听到了凤至的声音，也是一怔，跟着就觉得身体突然就没劲儿了，差点没直接瘫在了地上去。
  
        站都站不稳了，那名逮着师妹的男子又哪里还能抓得住人？
  
        那个师妹于是趁机挣脱开来，重新站到了师姐的身边。
  
        几名男子也知道他们这是遇着不好惹的人了。
  
        他们几个也只是筑基期的实力，先前若不是听着两个小姑娘说的话太让人不能相信，以及两个姑娘的实力比他们还低一些，要不然哪里敢惹什么事。
  
        所以，这时打一与凤至打了个照面，知道这是自己等人惹不起的人，于是再不敢多说一句，只相互搀扶着灰溜溜的走了。
  
        这场热闹，于是也就这样散了。
  
        凤至看着还有些怔愣的两个小姑娘，“你们风花宗不是在东大陆吗，怎么着你们两个就跑到了南大陆来？”
  
        两个小姑娘都有些吃惊，她们看着凤至，惊讶于凤至为何会知道她们是风花宗的人。
  
        凤至笑了笑，“在东香城里与凤至交好的，可不就只有风挽晴了吗，你们是她的师妹，不是风花宗的人又是哪里的？”
  
        听凤至这样一说，两个小姑娘便都连连点头。
  
        先前说了那么多都没人信她们，现在凤至却一语就道出了凤至和风挽晴的渊源，两个小姑娘就像是找着了组织一般，可别提有多高兴了。
  
        凤至看得直摇头。
  
        也不知道风花宗是怎么教导弟子的，这两个小姑娘虽然有了筑基期的实力，但看着却是没有任何的城府，还真的是两个孩子呢。
  
        这样两个小姑娘，风花宗的人也放心让她们独自外出？
  
        两个小姑娘高兴之下，已经开始向凤至自报家门了。
  
        “风花宗风挽月（风挽雪）见过前辈。”两人向着凤至抱拳一礼。
  
        只听这名字，就知道她们是风挽晴的师妹。
  
        凤至想起当初与风挽晴一起打劫那些香玉阁的人，那些情景还是那般鲜明，就好像是发生在了昨天一般。
  
        说起来，凤至这几年与龙衍一起以自己的脚步丈量整个虚灵境，还真没有再做过那些打劫其他人的事，这时突然想起来，倒有些心里痒痒的。
  
        好一会儿，凤至才冲着风挽月和风挽雪点了点头，“你们年纪这么小，实力也低，风挽晴就放心让你们俩出来？”
  
        两人听这话，当即就变了脸色。
  
        凤至于是扬眉。
  
        看来……
  
        这两个小姑娘之所以能出现在这里，怕也不是得了宗门长辈师姐的允许吧。
  
        倒也是胆子大的。
  
        凤至想了想，直接就给风挽晴传了信儿过去，告诉她风挽月和风挽雪的下落。
  
        最近这段时间，凤至也隐隐听到了些风声，风花宗的处境好像并不怎么好。
  
        不过，凤至也不是什么热心的人，再加上风挽晴那里也没有开口，所以凤至一直也没有去打听风花宗的事。
  
        却不想，这就遇到了两个风花宗的小姑娘。
  
        现在嘛……
  
        至少在风挽晴给回信儿之前，凤至是不会让这两个小姑娘离开的。
  
        她于是在风挽月和风挽雪的头上拍了拍，“行了，我与你们大师姐有交情，刚刚已经通知她了，你们就好好的呆在这里，等着她回信儿吧。”
  
        两个人便如被霜打了了茄子一般。
  
        她们可是好不容易才瞅着空从宗门里出来的，就是想像当初的凤至前辈学习在外面干出一番大事业，为了不让宗门的人太容易找着，她们还特意到了南大陆来。
  
        却没想到，就这样都碰到了凤至。
  
        凤至看了两人一眼，“你们也别想着要跑，我的手段你们一定不会想要试一试的。”
  
    
  
    
  
    
第954章 好久不见

  
        第954章  好久不见
  
        两个小姑娘浑身一抖。
  
        她们能听出来，凤至没有跟她们开玩笑。
  
        于是，两人便也真的老老实实的跟在了凤至和龙衍身后，再不敢有什么别的心思。
  
        凤至没等多久就等到了风挽晴的回信。
  
        风挽月和风挽雪确实是偷偷溜出来的，为了找她们，风挽晴这段时间都快将东大陆都给找遍了。
  
        事实上，若是在平时，风花宗也不会如此紧张宗内的弟子，毕竟风花宗的实力也不弱，风花宗的弟子在外行走时，旁人多少也会给几分面子。
  
        可现在却不同了。
  
        最近一段时间，风花宗里可谓是多事之秋，不太平得紧，所以风挽晴才会如此紧张这两个偷偷溜出去就没了音讯的师妹的下落。
  
        好在，她们运气好，遇到了凤至。
  
        在风挽晴的来信中，除了表达谢意之外，她也向凤至提出，希望凤至能帮她一个忙。
  
        凤至自然没有不应的。
  
        她少有朋友，而一旦被她认定了是朋友，那么她其实是很容易帮朋友的忙的，先前是风挽晴自己没有开口，凤至当然不会主动提出来，但既然现在风挽晴也觉得她需要帮助了，凤至当然不会推辞。
  
        得了风挽晴的信儿之后，凤至先是给风挽晴回了信，然后拍了拍风挽月和风挽雪两个人的脑袋，“你们大师姐已经回信了，正好这次我也有事要往风花宗走一遭，你们就跟着我们一起回去了。”
  
        两人还没在外面浪够呢，哪里愿意回去。
  
        风挽月还大着胆子道：“前辈，您说和我们大师姐认识，但我们可不知道您话中的真假……”
  
        这是不想走呢。
  
        凤至似笑非笑地睨了风挽月一眼，顿时就叫风挽月缩了缩脖子，就跟那鹌鹑一样。
  
        “想不到，你们这个时候倒是长了心眼儿了啊。”凤至道，“不过这也晚了些，我要是真的对你们有什么歹意，你们以为你们还能反抗不成？”
  
        然后，她也再没跟两人说什么，直接召出了玉剑，拉上龙衍，再将风挽月和风挽雪揪了往玉剑上一丢。
  
        下一刻……
  
        下剑拔空而起，直接往天上窜了出去。
  
        风挽月和风挽雪都才是筑基期呢，自然是不能驭剑飞行的，当初从东大陆到南大陆，都是花了灵石雇了飞行灵兽过来的。
  
        那只飞行灵兽个头很大，背上建了一间大屋子供乘客休息，乘客坐在里面压根儿就看不到空中的情景，当然也就没有什么害怕的。
  
        说起来，这还是她们第一次真正的驭剑飞行呢。
  
        因而这时站在凤至的玉剑上，只觉得战战兢兢的，就怕这是自己师姐妹两人惹怒了这位前辈，恼得这位前辈想要用了这样隐晦的法子摔死她们呢。
  
        凤至要是知道这两人的想法，指定得冲着她们翻白眼。
  
        说得跟她有这样的闲心一样。
  
        两个小姑娘后来大概也是发现了这玉剑上再安全不过了，凤至不是想要摔死她们，因而倒是不再害怕了，反而因为兴奋和激动时不时的就惊呼几声。
  
        凤至摇了摇头。
  
        她还真不知道风花宗是个什么情况，身在修真界这样残酷的环境之中，竟然也能教出来这么天真的弟子。
  
        以凤至驭剑的速度，从南大陆赶到东大陆也没花到多少时间。
  
        一直到她按着风挽晴给的地址找到风花宗的山门之外时，也不过才过去了两个时辰而已。
  
        到了地头，风挽月和风挽雪还一脸的惊叹。
  
        她们乘坐飞行灵兽去南大陆的时候，可是坐了整整三天三夜的，跟着凤至驭剑回来，却只用了两个时辰。
  
        这其中的差距也太大了些。
  
        两人于是一脸崇拜地看着凤至。
  
        风挽雪这时看了看凤至，再看了看龙衍，突然问道：“前辈，这位是您的双修道侣吗？”
  
        听到风挽雪这样一问，龙衍倒是难得好心情的冲她笑了笑。
  
        凤至随手在风挽雪的脑门儿上弹了一下，“小孩子家家的打听这些做什么，还不如多修炼一会儿，也免得出门在外被人欺负。”
  
        风挽雪捂着被凤至弹得生痛的脑门儿不说话。
  
        就在这时，凤至突然听到一个有些熟悉的声音，“什么被人欺负？”
  
        虽然已经过去了九年，但凤至仍一下就听出了风挽晴的声音。
  
        她向着声音的来处看过去，就见着风挽晴驭着剑飞了过来，最后落在了凤至的身边。
  
        “凤至，好久不见。”风挽晴微笑着道。
  
        凤至也回以一笑。
  
        九年的时间对修真者来说算不得什么，两人之间没有任何的生疏，就好像从前那些一起打劫的日子还在眼前一般。
  
        倒是风挽月和风挽雪，听到风挽晴对凤至的称呼，两个人都瞪大了眼睛，脑子里更是一片空白。
  
        她们怎么没想到，这位救了她们，还带着她们一起回来的前辈，竟然就是她们一直以来崇拜着凤至前辈？
  
        可是……
  
        长得不像啊。
  
        两人都有些纠结。
  
        作为凤至的迷妹，两个小姑娘哪里能不知道凤至长什么样，就那些修真者卖出来的凤至的画像，她们可是每一张都有买过的。
  
        凤至这时正在与风挽晴叙旧呢。
  
        既然见着老朋友了，她当然也不用再顾忌着被人认出来的事，于是两手轻轻在脸上一阵揉搓，就撕下了一张薄如蝉翼的面具来。
  
        “好久不见。”凤至笑道。
  
        龙衍见状也撕下了自己易容的面具。
  
        风挽晴又向着龙衍点了点头。
  
        当初在东香城，她与龙衍也是打过交道的。
  
        然后，她转向两个胆大包天到竟然敢偷偷溜出宗门跑到南大陆去胡闹的师妹，“你们平时不是老念叨着凤至吗，怎么这会儿人就在你们的眼前了，反倒不说话了？”
  
        风挽月和风挽雪再次变成两只鹌鹑。
  
        风挽晴于是又哼了一声，“这次你们两个偷跑的事，宗主可是发了好一通脾气的，回去之后自己去领罚吧。”
  
        两人更是苦着一张脸了。
  
        风挽晴说完话之后，也不管两个师妹了，而是拉着凤至的手，领着她往风花宗的山门里走，一边走还一边替凤至介绍着。
  
    
  
    
  
    
第955章 风花宗的危机

  
        第955章  风花宗的危机
  
        风花宗因为只收女弟子，而且宗内的女弟子还一个个的都长得如花似玉的，因而虽然实力并不强，但在整个虚灵境来说，也是有些名气的。
  
        毕竟，就是在以强者为尊的虚灵境，女修到底也是要稍稍受照顾一些的。
  
        只不过……
  
        最近一段时间，风花宗的日子却不怎么好过。
  
        风花宗的上一任宗主，也是风花宗修为最高的风花婆婆是元婴后期的实力，这样的实力在虚灵境来说虽然算不上很高，但也能够勉强支撑得起一个小宗门了。
  
        没见风云宗里实力最高的也只有元婴期吗？
  
        而且，风花婆婆以往行走于虚灵境的时候也没少与人为善，让不少的修真者都欠下了她的人情，因而就算风花婆婆已经没有做风花宗的宗主了，但因为这些人念及当年风花婆婆的人情，有人想要为难风花宗时总也会有人拦着。
  
        因而，风花宗虽然满宗都是女修，又没有太强大的武力，但这些年却也一直能维持下来。
  
        可最近，风花宗的形势却有些不妙了。
  
        风花宗实力最高的也就是风花婆婆，但风花婆婆如今已经寿元将近，若是不能在近期内突破到出窍期，就会因为寿元将近而亡。
  
        到了那时……
  
        风花宗没有了元婴后期的修真者，就是元婴中期的也只有现在的宗主，以及风挽晴这个大弟子，除此之外就只有几名元婴初期了。
  
        一旦风花婆婆真的有个什么不测，以风花宗如今的实力，只怕用不了多久就会被人给生吞活剥了。
  
        毕竟……
  
        这些年来盯着风花宗的人可是不少。
  
        这不，前不久，就有人已经找到了风花宗来。
  
        风花婆婆寿元将近的事，已经有有心人打听到了，因而这让有些人觉得自己的机会到了，当然也就蹦跶出来了。
  
        风挽晴身为这一代的大师姐，这些年来也已经参与到风花宗的具体事务里去了，这时说起这件事，心里也真是有些犯愁，“……大概半个月前，东华宗的少宗主就找上了门。”
  
        东华宗亦是东大陆极为有名的宗派，以前因为有东来宗在，一直被东来宗压着一头，但东来宗九年前就封闭了山门，倒是成就了东华宗。
  
        如今要是问起东大陆最大的宗门，毫无疑问所有人都会说出“东华宗”三个字来。
  
        由此可见东华宗现在有多得势。
  
        东华宗的少宗主华绍，是东华宗宗主华天烨的独子。
  
        与东来宗的江旭相比，这个华绍就要不成器许多了。
  
        江旭虽然也有个做宗主的爹，但也从来没有仗着这一点就在外面横行霸道，当年初了一直追着龙纤纤跑，江旭自己修炼起来却也是很努力的。
  
        可华绍，这个人大概就是虚灵境里的修二代，而且还是个纨绔的修二代。
  
        按说修真者大部分都是要摒除凡人的欲的，但这个华绍却是将凡人那一套吃喝嫖赌的都给学了个十成十，听说有一次身上带着上百万的灵石与人豪赌，一晚上就输出去了，还半点也不觉得心疼。
  
        另一次，华绍在外面看着一名女修长得好，仗着自己身边有几名修真者护着，硬拉着人女修将人给强了。
  
        那名女修出身于北大陆的大宗门北隐宗，吃了这样的亏又哪里能够算了，后来两个宗门闹得差点直接开战。
  
        一直到现在，东华宗和北隐宗都还是死敌，双方弟子外出时遇到了能下死手的可从来都不会留手。
  
        但就是惹了这么大的祸，华绍也一点没收敛，反而还因为每次惹了祸都有他那个做宗主的爹替他收拾，从而变本加厉了起来。
  
        这一次，华绍就盯上了风花宗。
  
        华绍自小就被华天烨用各种修炼资源堆着，倒也将他堆到了元婴初期。
  
        在华绍的眼里，风花宗也就是风花婆婆还能让他忌惮两分，现在既然风花婆婆都已经快要入土了，又哪里还能有人能拦得住他？
  
        他是拿定了主意一定要将风花宗收入囊中的。
  
        想想满宗各色的美人儿都要被自己揽入怀中，华绍哪里还能按捺得住，生怕会被别人给抢先了，就这样赶到了风花宗来宣示自己的主权。
  
        事实上，华绍能打听到的消息，其他人也能打听到，而盯上了风花宗的人还真的不只华绍一个，不过在华绍表了态之后，顾忌着华绍背后的东华宗与华天烨，别的那些打歪主意的人倒也就这样打消了念头。
  
        从这个方面来说，华绍倒也算是做了件好事。
  
        当然了，风花宗的人并不会感谢他就是了。
  
        华绍才一上了风花宗的门，就已经趾高气扬的说了一番诸如只等风花婆婆一死，他就能立即将风花宗收到麾下的话，话中透出的邪气让风花宗上下弟子都气得差点冲上去打他了。
  
        后面这事还是风花婆婆撑着过来制止的。
  
        华绍到底也不想在这个时候惹怒了风花婆婆，在风花婆婆出面以后倒也暂时退走了，但谁都知道他肯定没有打消这个念头。
  
        说到这里，风挽晴便一脸的愁色，“风花宗的底子还是太薄了，若是有一个出窍期的弟子，别说是华绍了，就是他老子来了也得客客气气的！”
  
        这是实话。
  
        出窍期的修真者放眼整个虚灵境也能算是一个人物了。
  
        若风花宗真的出了一个出窍期的修真者，那比起现在又大不相同了。
  
        至少，就是华天烨再怎么宠儿子，他也不可能任由华绍到风花宗这里乱来。
  
        只可惜……
  
        出窍期，又哪里是那么好突破的。
  
        更别提现在，风花宗里实力最高的风花婆婆眼看着也要撑不下去了。
  
        凤至正若有所思呢，风挽晴就又道：“其实，就算你今天你没有碰到我这两个敢偷溜出去的师妹，我也会写了信请你帮忙的。”
  
        风挽晴一点也不认为凤至帮不了这个忙。
  
        就是从前在东大陆称霸的东来宗，与凤至作对之后不也一样陷入了沉寂之中吗？
  
        这几年凤至的名声用如日中天来形容也不为过，要是让华天烨知道凤至插手到这件事里来，只怕他第一时间就要上门来道歉了。
  
    
  
    
  
    
第956章 凤至有办法！

  
        第956章  凤至有办法！
  
        修真界里，捧高踩低本就是再正常不过的事了。
  
        东华宗……
  
        比起前些年的东来宗，可还隔着好一段的距离呢。
  
        听完风挽晴将所有事都说完，凤至才点了点头。
  
        她随即看了风挽晴一眼，摊手道：“你说的这个忙……我可能帮不上你了。”
  
        风挽晴听了一愣。
  
        别说是她了，就是跟在后面的风挽月和风挽雪，也都眼中流露出惊讶来。
  
        风挽晴和凤至当年确实是有着好交情，而风花宗的事对凤至也不是什么难事，甚至都不需要凤至动手，只要她能露个面儿留下自己的名字也就行了。
  
        风挽晴本以为，这个忙凤至一定不会拒绝的，怎么这就……
  
        这是，凤至又眨了眨眼睛，“如果我想的没错，你也就是想借了我的名字吓一吓东华宗，是吧？”
  
        风挽晴点头。
  
        也正因为这件事再简单不过了，她才会以为这件事万无一失，凤至也绝对不会拒绝她。
  
        可是……
  
        凤至也能看出来风挽晴的意思，她又摊了摊手，“我的名字倒是可以随便借给你，但你们要知道，不管在什么时候，都只有自己的力量才是真的，就算我一时可以将东华宗还有那个华绍给吓住了，但我不可能一直在风花宗里呆着，甚至有一天我会……到了那时候，华绍只怕又会卷土重来了，那你们又要怎么办呢？”
  
        风挽晴低头。
  
        这个道理她当然也是知道的。
  
        可是，一时之间她又哪里能想得出什么好办法来。
  
        就算风花宗未来可能出现出窍期的弟子，但那也是需要长时间的培养才行的，绝对不可能在这样短短一段时间之内就能成。
  
        所以，她也只能想了法子从凤至这里入手，好让华绍忌惮着些。
  
        不过……
  
        听了凤至的这番话，风挽晴也能看出来凤至并不是不想帮她的忙，而像是有了别的一些打算。
  
        风挽晴想起曾经凤至行事的手段，心跳便也渐渐加快起来。
  
        她看向凤至，“凤至，你的意思是……”
  
        凤至于是一拍手，“东华宗，还有其他那些人，会跳上门来欺负你们，无非就是看着风花宗没有个出窍期以上的修真者，若是在这个时候，你们风花宗突然有了一个出窍期的修真者呢？”
  
        这样的事，风挽晴先前也是想过的。
  
        但修真者的修为是需要长时间积累的，就是风花婆婆，卡在元婴后期已经上千年，都未能突破到出窍期去，其他人就更见不着影儿了。
  
        但风挽晴也知道，凤至从来不说虚话。
  
        所以……
  
        “凤至，你有办法？”风挽晴一脸的惊喜。
  
        凤至闻言在风挽晴的脸上轻轻掐了一把，“我当然有办法了，要不然你以为我跟你说这么多是说着玩儿的吗？”
  
        风挽晴也顾不得自己的脸颊正被凤至掐着了，差点没蹦了起来。
  
        拿了凤至的名头来吓唬华绍，这当然不是什么好主意，只不过是风挽晴先前想不出什么好主意了而已。
  
        现在既然凤至愿意出手，又能让风花宗一劳永逸的解决这个问题，那当然是再好不过的事了。
  
        有了这样的期待，风挽晴又哪里还能这样慢吞吞的走路，当即就拉着凤至像风一般的往前窜，直叫听得还有些懵的风挽月和风挽雪都跟不上了，只能在她们后面吃土。
  
        倒是龙衍，他跟在凤至和风挽晴的后面，两眼却一直盯着风挽晴拉着凤至胳膊的手上。
  
        虽然风挽晴是女子，但龙衍总觉得这只手有些碍眼肿么破？
  
        还是后来凤至察觉到了龙衍的视线，回过头来冲着她眨了眨眼睛，才好歹将龙衍心里的醋劲儿给安抚了下去。
  
        凤至被风挽晴拉着到了风花宗的宗门里。
  
        然后，就受到了风花宗最高的礼遇。
  
        风挽晴是早就将可以请到凤至来帮风花宗暂度难关的事说给了宗门长辈听的，因而凤至这一来，风花宗上下可都是松了口气的。
  
        热情的招待了凤至和龙衍一顿之后，等到听到风挽晴所说的，凤至可以帮着风花宗在短时间之内多出一位出窍期的修真者，风花宗的高层们便都齐齐倒抽了一口气。
  
        “这是真的！”
  
        风花宗现任宗主风香雪一脸的激动。
  
        身为宗主，却只能眼睁睁地看着自己的宗门落到华绍那样的人手里，对于风香雪来说这可比让她去死还要难受。
  
        但……
  
        谁让她这个宗主实力不济呢？
  
        风香雪虽然身为宗主，但她的实力也只有元婴中期，与徒弟风挽晴一样。
  
        见着风香雪这样激动的反应，凤至笑了笑，“我话都已经说出口了，总不能叫风挽晴认为我是在说大话吧？”
  
        众人于是又激动了好一会儿。
  
        这大概就是山重水复疑无路，柳暗花明又一春了。
  
        好半晌，众人激动够了，风挽晴才又提出了疑问，“可是……出窍期的修真者，这要从何而来？”
  
        凤至白了她一眼，“你怎么就这么笨，你们风花宗不是有元婴后期吗，元婴后期离着出窍期也就只有一墙之隔而已，突破了不就是出窍初期了？”
  
        众人一怔。
  
        她们当然能听出来，凤至指的是风花婆婆。
  
        可是……
  
        风花婆婆的寿元最多也就只能到今年的年底，眼瞅着就只有几个月的时间了。
  
        在元婴后期停留了上千年，风花婆婆若是能够突破的话早就突破了，又哪里还能等到现在？
  
        而且，元婴后期到出窍初期，这其中有着一条像是天堑一样的门槛呢，若是真的像凤至所说的那般好突破的话，虚灵境的出窍期修真者也不会这么少了，而风花婆婆也不会被卡在这里上千年了。
  
        所以，她们还是不明白凤至准备做什么。
  
        就在这时，众人只听到一个苍老中带着坚定的声音响起，“凤至小姐若是能看得上老身，老身当然是愿意以这把老骨头搏一把，再为宗门出最后一点力的！”
  
        循着声音望过去，众人就看到了满头白发，老态龙钟的风花婆婆在风挽月的搀扶下慢慢往着这里走过来。
  
    
  
    
  
    
第957章 取巧

  
        第957章  取巧
  
        修真者若不是到了寿元将近的时候，是绝不会显出这样的老态的。
  
        就是风花婆婆，在前些年也不是现在这副模样的，而是看着像是一名风韵犹存的中年美妇，只不过是如今真的差不多走到了生命的尽处，这才在短短几个月的时间之中一下老成了现在这副样子。
  
        凤至将风花婆婆打量了一番，心里倒也有了十足的把握。
  
        她确实就是想在短时间之内让风花婆婆突破到出窍初期，这样一来风花宗也就能迅速在虚灵境里站稳，也有了足够的时间培养新一代的弟子晋入出窍期。
  
        就比如风挽晴。
  
        风挽晴的年纪不大，天赋也着实不错，年纪轻轻就已经是元婴中期了，若是给她足够的时间，突破到出窍期绝对不是什么难事。
  
        到时候，风花宗就不会再陷入现在这样的处境了。
  
        授人以鱼，不如授人以渔。
  
        凤至就是这样打算的。
  
        她站起身，先朝着风花婆婆行了一个晚辈礼，“晚辈凤至见过风花婆婆。”
  
        她这一站起来，坐在旁边的龙衍便也跟着站起来行了个礼。
  
        倒是叫风花宗的人看得都觉得有些稀奇。
  
        龙衍打从进来之后就一直只冷着脸坐在凤至的身边，一句话也没有说过，现在竟然还向风花婆婆行礼，可不就让人觉得稀奇了么。
  
        众人也想到，九年前在东香城里，凤至身边就是有这样一名少年的。
  
        想来……
  
        龙衍就是当初的那位与凤至一起大败周炎的后生了。
  
        就在众人这般想着的时候，风花婆婆颤着手道：“凤至小姐何需自称晚辈，真要论起来，老身才该称凤至小姐一句前辈。”
  
        修真界不论大下，只论实力的高低。
  
        只要实力足够，别说是给人做前辈了，就是给人做祖奶奶都没有任何人会说这有什么不对的。
  
        凤至闻言笑了笑，“风花婆婆说笑了，我与风挽晴也是多年的好友，她的长辈当然也就是我的长辈。”
  
        风挽晴在旁边听得感动不已。
  
        而风花婆婆闻言也没有再客气什么，被风挽月搀扶着坐了下来，然后看着凤至，只想听凤至接下来会说些什么。
  
        凤至笑了笑，也不卖关子，“元婴后期到出窍初期，说难也确实是难，但说简单，也可以很简单。”
  
        风花婆婆眼中都亮了起来。
  
        她被卡在这个境界上千年，自然知道凤至所说的一个“难”字根本就是轻描淡写，所以也更期待凤至口中的“简单”。
  
        “婆婆上千年的积累，只论灵气的话是肯定够了的，之所以无法突破，无非就是因为还差了一些感悟所以才不能捅破那层窗户纸，如果有人能够将这种感悟尽数传给婆婆呢？”凤至道。
  
        这其实是个取巧的法子，与邪修走捷径也差不了多少了。
  
        用了这个法子，倒也确实能够让风花婆婆在短时间之内就突破到出窍初期去，但因为那感悟毕竟不是自己的，所以风花婆婆就算突破到了出窍期，大概也只能信步于出窍初期，再不能寸进了。
  
        但……
  
        利却是大于弊的。
  
        风花婆婆本就已经寿元将近了，若是不能在生命的最后这一段时间里突破，那就只有寿尽而亡，更别提什么将来了。
  
        突破了之后，风花婆婆不仅实力能更进一大步，而且还平添了一段漫长的寿命。
  
        就算实力在出窍初期之后不能寸进，但出窍期在虚灵境本就极为稀少了，风花婆婆又哪里还能不满足？
  
        因而，在听到凤至有这样的办法之后，风花婆婆当即就忍不住激动地站起身，“凤至小姐，若老身真的能突破，那凤至小姐就是我风花宗的大恩人，风花宗将没齿难忘凤至小姐的大恩！”
  
        只差没说要给凤至供个长生牌位了。
  
        凤至的神色却有些严肃，“风花婆婆，感悟虽然能由我传达给您，但真正的引动了天劫，这却是任何人都不能给予您任何帮助的，还是只能靠着您自己挺过去。”
  
        风花婆婆闻言点头。
  
        这一点，她自然是知道的。
  
        自来还从来没有过人能被别人帮着渡劫的。
  
        将事情商定了之后，凤至也没有拖延。
  
        风花婆婆的时间本就不多了，若是再继续耽误下去，还不知道会不会出现什么变故呢。
  
        因而，让风花婆婆休整了一晚之后，第二天一早，凤至就带着龙衍和风花婆婆去了风花宗的最高地风绝峰。
  
        凤至指着龙衍介绍，“这是我未婚夫龙衍，他在这里不会打扰到我们，婆婆请放心。”
  
        风花婆婆又哪里有什么不放心的。
  
        然后，凤至也没有耽误时间，与风花婆婆一起相对盘膝而坐，“婆婆，我需要你向我放开你的神识，不能有任何的抵触……”
  
        风花婆婆又应了一声。
  
        虽然这其实是很危险的一件事，但一来她相信凤至，二来她若是不能突破也就只有一条死路，又哪里还能顾忌这么多？
  
        两人同时闭上眼睛。
  
        神识无形，凤至的神识就如流水一般往着风花婆婆的眉心钻去。
  
        风花婆婆先是心中一震。
  
        凤至的神识……
  
        从风挽晴那里，众人都知道凤至的实力是在出窍初期，但风花婆婆能感觉到，见到的神识绝对不只出窍初期，甚至说她的神识强度有化神期，风花婆婆都绝对不会怀疑。
  
        出窍初期的实力，至少化神以上的神识……
  
        由不得风花婆婆不惊叹。
  
        凤至这时却突然一拧眉头，“婆婆，凝神！”
  
        风花婆婆这才一惊，然后再不敢多想，只放开了自己的识海，任由凤至作为。
  
        事实上，凤至现在的神识强度其实是远超了风花婆婆的想象的。
  
        九年前，凤至先后将华老和周炎的第二元神捕获了，后来离开了东香城之后，在外游历的那段时间，凤至就让龙衍替他护法，先后将华老和周炎的第二元神给吞噬了。
  
        也亏的她的神识本就不亚于化神期的修真者，所以才能那么容易的就吞噬了两人的第二元神。
  
        在这之后……
  
        凤至估计，自己的神识强度，说不定都能赶上大乘期的修真者了。
  
    
  
    
  
    
第958章 风花婆婆突破了！

  
        第958章  风花婆婆突破了！
  
        当然了，这有些太惊人了，因而凤至也没有与旁人说。
  
        若非神识强度有了这样大的突破，凤至这次也不会硬将风花婆婆的事情往自己的身上揽，像这样以神识相通的方式将自己对修行的感悟传达给另外一个人，若是神识不够强的话，很容易就出乱子的。
  
        神识是修真者最重要的东西，一旦出了乱子，两个人只怕不死都要成白痴了。
  
        要不是这样的方式对神识的强度实在是太高了，那出窍期的修真者大概就能满地走了。
  
        这些念头在凤至的脑中一晃而过。
  
        她随即也不敢多想，只定了神，开始将自己修行以来的感悟尽数通过神识传达给风花婆婆。
  
        在这过程之中，龙衍站在两人不远的地方，警惕地看着周围，保证凤至不会被任何人给打扰了。
  
        也不知道过了多久……
  
        在风花婆婆的感觉之中，好像是过了千年万年，又好像才过去了弹指一瞬，当她从那些感悟之中清醒过来的时候，体内原本因为她寿元将近而日渐归于沉寂的灵气，竟然像是潮水一般鼓动了起来。
  
        风花婆婆心里一喜。
  
        然后……
  
        灵气就好像有了自己的意识一般，竟然在风花婆婆的筋脉之中疾速流转起来，元婴更是以着最快的速度吞吐着灵气。
  
        那些灵气每在筋脉中转动一圈，风花婆婆就能感觉到自己体内的灵气壮大了一丝丝。
  
        也不知道转动了多少圈，风花婆婆只听到脑中传来一阵让她浑身一震的轰鸣。
  
        轰！
  
        就好像是她体内的灵气冲破了某种阻碍一般。
  
        再然后……
  
        一种全新的，强大的气势在风花婆婆的身体里涌动。
  
        这是……
  
        突破了！
  
        但这并没有结束。
  
        虽然成功突破了，但现在风花婆婆还要经历最重要的天劫的考验，才能成为真正的出窍期的修真者。
  
        凤至能帮她到这里就已经是极限了。
  
        雷劫，只能由风花婆婆自己来承受。
  
        所以，凤至站起身，拉着龙衍飞到了空中。
  
        雷劫虽然是认人的，但他们要是站得太近了，也同样会被劫雷给波及到。
  
        凤至可一点也不想再多受一次雷劫。
  
        雷劫形成得很快。
  
        也就这么一会儿的功夫，原本晴朗的空中便也突然就布满了阴云，那阴云与平时的乌云看着有些不一样，显得格外的暗沉，好似随时都要从天上落下来一般。
  
        而在这阴云之中，有深紫色的雷电不时闪现，紫色的电光将因为阴云而显得昏暗起来的风绝峰照得透亮，然后瞬间就又重新暗了下去。
  
        这时，风花宗里正焦急地等着的风香雪风挽晴等人，面上又是惊喜又是担忧。
  
        “劫云！”
  
        风挽晴看向风绝峰的方向。
  
        风香雪面上还有些震惊，“凤至……她真的做成了！”
  
        其他人也都有些不可置信。
  
        但随即，她们关心的问题就转到了风花婆婆能不能够成功渡过雷劫这件事了。
  
        毕竟，就算是突破了，但若是没有捱过劫雷的考验，那也只能成为一具焦尸。
  
        众人都看着远处空中那已经开始转动起来的劫云，以及劫云之中隐隐能看到的劫雷，心里眼中都满是期待。
  
        又过了一会儿，雷劫已经完全孕育而出。
  
        一道深紫的劫雷无声的从劫云之中窜出，直直地朝着仍盘膝坐在风绝峰上的风花婆婆身上劈了下去……
  
        轰！
  
        风花婆婆身子一歪。
  
        然后，接二连三的劫雷一次又一次的落在了风花婆婆身上。
  
        元婴期突破到出窍期，要渡的是三九雷劫，也就是说一共有二十七道劫雷，而且还一道比一道更强，凤至当初能顺利渡劫，还要感谢贺非父女为了阴她而布置的阵法了。
  
        而风花婆婆现在，却是没有任何外物相助的。
  
        若是有个什么闪失……
  
        好在，这样的情况并没有发生。
  
        风花婆婆的身体状况其实很不好，毕竟她先前走路都已经颤巍巍的需要人搀扶了，按理说以她这样的身体，只怕是一道劫雷也捱不住的。
  
        但架不住风花婆婆先前已经突破了，而且她的心里还有着必胜的信念，就算身体上因为劫雷的肆虐而有再大的痛苦，她也始终保持着内心的清明，咬着牙撑下去，再撑下去……
  
        风花婆婆每一次都想着，她只要再坚持一下，将下一道劫雷捱过去也就行了。
  
        下一道，下一道，再下一道……
  
        这就如人在极限之下，告诉自己只需要再走一步，然后就总能走出很多步一样。
  
        超越了自己的极限之后，总会发生很多神奇的事。
  
        就如现在的风花婆婆。
  
        虽然到最后一道劫雷之后，风花婆婆浑身已经见不着一块好肉了，整个人就跟一块巨大的没有任何生命气息的焦炭一般，但她到底还是留了最后一口气。
  
        这也就够了。
  
        雷劫之后，劫云也迅速散开，天空也开始恢复了之前的明朗。
  
        而这时，风花婆婆的身上也正开始着极为神奇的变化。
  
        原本被劫雷劈得黑漆漆的身体上，一块块焦黑的皮肤正逐渐掉落，取而代之的是这些焦黑的皮肤之下，重新长出来的鲜嫩的皮肤。
  
        不过几个呼吸的功夫，风花婆婆受创极为严重的身体就已经恢复了过来。
  
        然后，她头上的一头焦黑卷曲得不像样子的白发，也迅速脱落，然后立即就有乌黑的头发长出来，一直长到及腰的样子才停了下来。
  
        到这时，风花婆婆的身体才算是完全修复了过来。
  
        凤至看着这时仍有些不知所措的风花婆婆，笑着道：“婆婆，您现在可以试试看您的新身体，以及您身体里新的力量了。”
  
        听凤至这样一说，风花婆婆才真的相信，自己不仅突破到了出窍初期，还成功的渡过了雷劫。
  
        风花宗，有救了！
  
        身为上一任的宗主，风花婆婆首先想到的却是这个。
  
        然后，她站起身。
  
        比起先前那破败得不成样子的身体，现在的身体不仅年轻，而且格外的有力量。
  
        风花婆婆也不是那种柔弱之人，但这时，感受着自己重新变得年轻起来的身体，她仍眼眶一红，差点掉下眼泪来。
  
    
  
    
  
    
第959章 美人儿

  
        第959章  美人儿
  
        虽然只是从元婴后期突破到了出窍期，但对于先前只剩下了不到一年寿元的风花婆婆来说，这却不亚于是重生了一次了。
  
        凤至见状笑道：“婆婆……”
  
        才开了个口，凤至就将风花婆婆上下打量了一番，“之前还能唤一声婆婆，但现在这模样就是叫姐姐也是可以的。”
  
        一句话就将风花婆婆逗笑了。
  
        就在这时，有几道剑光自山下飞上来，然后以风香雪为首的风花宗的高层们，就落到了风花婆婆的身边。
  
        看到重获新生的风花婆婆，风香雪等人激动得差点没哭出来。
  
        风花宗，这次是真的度过难关了。
  
        风花婆婆自己已经激动过了，所以这时看着宗内的这些晚辈们一个个的快要哭出来的模样，倒是笑着道：“好了好了，一切都过去了。”
  
        众人点头。
  
        确实都过去了。
  
        有了风花婆婆这个出窍初期的高手，风花宗从今往后的底也会充足许多，再不会像之前那样，一个狗仗人势的华绍就能让她们心惊胆战了。
  
        而这一切……
  
        都是因为凤至。
  
        风花婆婆领着风香雪等人，面对着凤至，极为郑重地躹了一躬，“凤至小姐，大恩不言谢。”
  
        凤至笑了笑。
  
        她帮了风花宗一把，也是看在当初她和风挽晴的交情之上，倒是没想过要让风花宗感谢。
  
        不过，再怎么说，自己帮了忙，被帮的人知道感激，总比不知道感激要来得好。
  
        这风绝峰因为先前的雷劫的关系，已经被破坏得不成样子了，因而众人也没有在这里多待，就先后驭剑离开了。
  
        风挽晴留在了后面。
  
        她看着凤至，眼里尽是感激，“凤至，这次多谢你了……”
  
        要不是有凤至，风挽晴是真的想不出来，风花宗这次要靠什么度过难关。
  
        若是风花宗真的落到了华绍的手里……
  
        想想风花宗这么多的女修，只怕没有一个能逃得过华绍的手心儿。
  
        风花宗虽然都是女修，但骨气可一点也不缺，真到了那时候，这么多的弟子到底还能留下来几个，还真是个未知数。
  
        对风挽晴来说，她从小就生活在风花宗，这里有她最亲近的人，她对这里的一草一木都再熟悉不过，她当然不希望自己从小长大的宗门最后落得个七零八落的下场。
  
        好在……
  
        凤至帮了她一把。
  
        而且并不是暂时帮了忙，而是将这个问题一劳永逸的解决了。
  
        风挽晴都不知道要如何表达自己的感激了。
  
        凤至看着风挽晴那两眼泪汪汪的小模样，突然伸手又在风挽晴白皙的脸蛋儿上轻轻掐了一把，“什么也别说，谁叫你的面子大呢？”
  
        风挽晴于是破涕为笑。
  
        等凤至龙衍跟着风挽晴一起回到大殿的时候，风花婆婆已经将风花宗所有的弟子都召集了起来。
  
        见着风花婆婆真的已经突破了，变回了以前的样子，众多风花宗的弟子又是笑又是哭的，可别提有多激动了。
  
        因为这件事，风花宗里又大肆的庆祝了一番。
  
        然后，原本弥漫在风花宗里的紧张气氛，也跟着得到了缓和。
  
        就在众人正庆祝着的时候，就听到了一个惹人厌的声音。
  
        “……哟，这是在特别欢迎本公子的吗？”
  
        这声音听着就只让人觉得油滑。
  
        风花宗的众多女弟子才一听到这个声音，便都齐齐皱起了眉头，眼里都是厌恶。
  
        很显然，这声音的主人是她们极为不喜的。
  
        凤至扬了扬眉。
  
        看来……
  
        这次来的，就是那个华绍了？
  
        正在凤至猜测的时候，就见着前方一道霞光缓缓自由下往山下延伸，那霞光之上还站着许多人，以一名年轻男子为首，后面还跟着大概十名容貌极为艳丽的女子，随着霞光一点点延伸，那些立于其上的女子手里更是往下挥洒着片片美丽的花瓣。
  
        此情此景……
  
        让凤至面上多出好几条黑线。
  
        不是她故意损人，她从前在地球上看到的影视作品里，能用这种出场方式的，一般不都是那些什么青楼女子吗？
  
        这华绍，他是不是脑子有坑啊？
  
        凤至真的想这样去问上一问。
  
        就这么一会儿的功夫，那道霞光已经落到了风花宗的大殿之外。
  
        领头的那名年轻男子，也就是东华宗的少宗主华绍，当先自霞光之上走了下来，然后是十名容貌艳丽的女子。
  
        所有人都下来了之后，那道霞光便化作了一条五彩的丝带，直接缠在了华绍的腰上。
  
        这个华绍……
  
        倒是长了一张可以看的脸，但一张脸上涂脂抹粉的看起来满脸都是油光，身上还穿了一件都让人数不出来到底有几个颜色的衣裳，再配上那条五彩腰带……
  
        啧啧。
  
        让人只看上一眼都得眼花。
  
        凤至忍不住嘀咕：“还真没见过这么骚包的……”
  
        龙衍听了，侧过头朝着凤至笑了笑，还握了握凤至的手。
  
        凤至的声音可没压着，这时的大殿之中又正因为华绍的到来而一片安静，因而华绍毫无意外的就听到了凤至的嘀咕。
  
        他本来都已经横眉怒目准备发作了，但在循着声音找到了说话的凤至之后，眼里先是一亮，那表情竟就这样直接软化了下来。
  
        “哟，风花宗原来还藏着这样一位美人儿，我上次来的时候怎么没见着？”
  
        华绍一边说着话，一边往凤至这边走。
  
        事实上，华绍还真的有些疑惑。
  
        这个人在别的方面都不咋滴，但在女色一事上却是无师自通，这次为了将风花宗拿在自己手里，他可是做了许多的准备工作的，就连风花宗里每一位弟子的画像，他事先都是看过的。
  
        也正因为看过，他才疑惑于怎么这时突然多一个完全陌生的凤至。
  
        不过……
  
        华绍这时正被凤至引得色心大发呢，又哪里还能仔细去思考？
  
        他甚至都开始想着，这次将风花宗拿下了之后，第一天晚上他就要这个小美人儿陪他。
  
        不得不说，不知者不畏，大概就是说的华绍这样的了。
  
        “小美人儿，不要怕，只要跟着公子我，将来的日子指定不会差了……”
  
    
  
    
  
    
第960章 我是有未婚夫的人

  
        第960章  我是有未婚夫的人
  
        华绍还拿了话来诱惑凤至。
  
        凤至闻言倒是没有生气，她甚至还心情极好的笑了笑。
  
        对凤至的脾气有几分了解的风挽晴在心里默默地替华绍点了根蜡。
  
        但是，在华绍的眼里，却是凤至被他所描述出来的美好前景给打动了。
  
        华绍于是面上露出笑容来，“对了嘛，小美人儿你放心，公子我一定不会亏待于你的……”
  
        凤至扬起红唇。
  
        “公子啊，我倒是很想听你的，不过呢，我可是有未婚夫的人，你想要我跟着你，也得先问问我未婚夫是个什么意思才行……”
  
        她伸手指向与她并肩而立的龙衍。
  
        龙衍这时的脸色可不怎么好，他那双带着淡淡金色的眼睛就这样微眯着看着华绍，明明没有什么别的表情，却总给人一种他在看死人的感觉。
  
        被龙衍这样盯着，华绍心里也是下意识的一哆嗦。
  
        不过，他随即就又重新振作起来。
  
        不就是一个不知打哪跑出来的野小子吗，还想跟他东华宗的少宗主抢女人？
  
        华绍瞪着龙衍那张比许多女人看起来还要漂亮的脸，心里更是忿忿。
  
        就像女人见不得有比自己漂亮的女人一样，像华绍这样的男子，也是见不得有别的男子长得比他好看的。
  
        虽然……
  
        就华绍这副德性，长得比他好看的男修实在是数不过来。
  
        冷哼了一声，华绍走向龙衍。
  
        为了让自己看起来更有气势一些，他还特意昂首挺胸的，看起来就像一只骄傲的公鸡。
  
        凤至差点笑出来了。
  
        这么一货，就算是仗了他爹的势，他是怎么在虚灵境里好好活到现在的，那些被他欺压过的修真者，他们就不想偷偷的拿了麻袋套着他的头狠狠收拾他一顿吗？
  
        这会儿功夫，华绍就已经走到了龙衍跟前。
  
        他先是伸出一根手指，要往龙衍的胸前戳过去。
  
        不过……
  
        都还没触到龙衍的衣裳呢，华绍那根食指就已经被龙衍狠狠捏住了。
  
        再然后，当着这么多人的面，龙衍的手慢慢往下掰。
  
        咔嚓……
  
        众人都听到了这样让人觉得牙酸的声音。
  
        大概是华绍的手指被龙衍生生给折断了吧。
  
        下一刻，就听到华绍那杀猪一般的惨叫声，“啊……我的手，我的手……”
  
        再后来，大概是因为太痛了，华绍连惨叫的力气都没有了。
  
        众人看得都鄙夷不已。
  
        身为修真者，外出游历时不管是遇着异兽或者是遇到那些没安好心的修真者了，都免不了的要受伤，对于大部分的修真者来说，受伤是再正常不过的事情了，就是肠子流出来了，他们也能面不改色的塞回肚子里去。
  
        像华绍这样，只不过是断了一根手指，就叫成了这副模样……
  
        简直就是修真者之耻！
  
        而跟着华绍一起过来的那十名艳丽女子，这时面上都还了些惊慌，“公子！”
  
        她们这样唤着，然后纷纷围向了龙衍。
  
        这是要围攻了。
  
        龙衍只冷着脸捏着华绍的手指不放，根本就没将这十名女子看在眼里。
  
        这十人的实力说起来也真是不低，每一个都有着元婴期的实力，是华天烨担心华绍在外面会惹到了什么人才特地安排到他身边保护他的。
  
        十名女子自小就生活在一块儿，相互之间早就有了默契，只一个眼神就能明白对方的意思，更练就了一套合击之技，十人联手就是出窍初期的高手，她们也能暂时阻拦一下。
  
        平时也正是因为有这十人在，华绍才会在招惹了那么多人之后还能完好无损。
  
        只不过……
  
        这一次嘛，他可就没有以前的好运气了。
  
        龙衍面色没有任何的变化，没等那十名女子靠近，就直接一腿踹了出去。
  
        所有人眼里只看到一片金色的腿影，然后“嘭嘭嘭”一连串的闷响声之后，十名艳女子就已经无一例外的摔到了远处的地上。
  
        还不仅仅只是摔了而已，十个人再没有一人能重新站起来，显然已经受创不小。
  
        风花宗的众人再看向龙衍的时候，眼里便又多了些崇拜。
  
        一腿就解决了十个元婴期的修真者，也不知道凤至这未婚夫到底有着怎样的实力了。
  
        这个问题，大概也只有当初亲眼目睹过的风挽晴才知道了吧。
  
        解决完了那十名女子，龙衍再次看向华绍，目光都快将华绍冻成冰渣子了。
  
        华绍这时都快吓尿了。
  
        以前华天烨也曾告诫过华绍，让他在外不要太过嚣张，毕竟虚灵境也能算是能人辈出，保不准儿就能碰到一个叫东华宗都不敢招惹的主儿。
  
        华绍最初时倒还真的有些忌惮，但时间长了之后，发现那样的人物也不是随便就能遇着的，所以胆子倒是一天天的大了起来，心里也再没了任何的敬畏。
  
        然后，他就遇到了龙衍。
  
        龙衍这时却松开了手，众人于是看到，华绍的那根食指，现在都已经被掰得与手掌呈了九十度角了，看着别提有多瘆人了。
  
        华绍这时也不敢再飞扬跋扈了，只以为龙衍这是准备放他走，也顾不得手上传来的剧痛，收回手就要往外跑。
  
        才抬了一条腿呢，就觉得整个人突然就飞了起来，蓝天白云在他的眼中都晃动了起来。
  
        下一刻，华绍就发现自己被龙衍踩在了脚下。
  
        “我让你走了吗？”龙衍冷声道。
  
        对龙衍来说，最不能容忍的也就是有人打凤至的主意了，这个华绍竟然还当着他的面想挖墙角，让龙衍如何能忍？
  
        再加上龙衍也看出来凤至的意思就是想叫他教训一下这个人，当然是不会留手了。
  
        说完话，龙衍一脚一脚的往华绍的身上踹，每踹出一脚，就有一缕灵气顺着华绍的身体往里钻，然后带来又痛又痒又酸又麻……
  
        咦，怎么说得跟在做菜一样了？
  
        总之，那样的感觉让华绍酸爽得只恨不得将自己给了断了。
  
        “这位……公子，大爷，啊啊……前辈，我不敢了，我再也不敢了，饶了我吧饶了我吧……”华绍眼泪鼻涕糊了一脸，连话都有些说不清楚了。
  
    
  
    
  
    
第961章 风花宗的谢礼

  
        第961章  风花宗的谢礼
  
        看到华绍变成这样，风花宗的众人都打从心底的觉得痛快解气。
  
        华绍自打知道了风花婆婆快要不久于人世的消息之后，先后往风花宗里来了几次，每次往风花宗的弟子们身上看的时候，那眼神都似是恨不得从她们身上剜出一块肉来。
  
        可别提有多恶心了。
  
        现在好了，不仅风花婆婆突破到了出窍期，现在风花宗的人还没出手呢，华绍偏偏要自己作死，去招惹凤至和龙衍。
  
        这大概就是不作不死了吧。
  
        龙衍就当是完全没听到一般，半点也不管华绍是不是求饶了，仍不紧不慢的一脚脚踹着，到最后让华绍连求饶的力气都没有了。
  
        一个字，惨！
  
        两个字，真惨！
  
        三个字，非常惨！
  
        华绍现在是真的后悔了，早知道知道来这一趟会遇到这么个杀神，他一定老老实实的呆在自己家里。
  
        可现在，后悔显然已经晚了。
  
        凤至看得倒是眉开眼笑的，她甚至还低下头看着华绍那恶心的德性，“怎么着，现在我未婚夫已经发话了，你还想不想让我跟着你？”
  
        华绍都不敢再往凤至脸上看了，因为他每看凤至一眼，龙衍就踹得越用力些。
  
        但凤至离得他又这么近，没办法之下，华绍也就只能紧紧闭上眼睛了。
  
        这倒叫凤至不乐意了。
  
        “你闭上眼睛干嘛？”凤至抬脚在华绍的身上踹了踹，“怎么着，难不成我长得很丑吗？”
  
        华绍连忙又睁开眼睛。
  
        龙衍脚下加大力道……
  
        他连忙又闭眼。
  
        凤至这里又不乐意。
  
        睁眼……
  
        用力踹。
  
        闭眼……
  
        用力踹！
  
        华绍都快哭出来了。
  
        他确实已经哭出来了。
  
        许久之后，估摸着已经将人收拾得差不多了，凤至才朝着龙衍使了个眼色。
  
        龙衍于是停手，最后往着华绍身上踹了一脚。
  
        华绍于是像颗球一样，骨碌碌的一下子滚出老远，一直到撞上了那十名艳女子其中之一，才好歹停了下来。
  
        “公子！”
  
        那十名女子虽然动不了了，但对华绍的关心却是一点也没少的。
  
        华绍连滚带爬地站了起来。
  
        他也顾不得去追究为什么他现在竟然直接就能站起来了，最后再恨恨地朝着凤至和龙衍这里看了一眼，然后从腰上解下那条彩色的腰带，揪着一头随意往空中一丢。
  
        那腰带顿时就又变成了先前那极为华丽的五彩霞光。
  
        再不敢停留，华绍一脚就踏在了霞光之上，原本打算立即就走的，但想了想，他又好歹将那十名女子都带了上来。
  
        然后……
  
        华丽的五彩霞光，就这样带着华绍以及十名女子……
  
        慢悠悠，慢悠悠的离开了。
  
        众人看得都忍不住笑出声来。
  
        这华绍也真是个人才，竟然身上都没准备其他的飞行法宝，而只有这么一条飞行速度再慢不过的腰带，这也是凤至和龙衍故意放了他走，要是凤至和龙衍打定了主意要追上去，就以他这么慢的速度，只怕分分钟就得被凤至和龙衍给揪回来。
  
        凤至在后面看得乐了。
  
        “这人是来搞笑的吗？”她问。
  
        风花宗的众人于是也跟着哄然笑了起来。
  
        她们都觉得，大概华绍还真是来搞笑的。
  
        人在不同的处境之下想法真的是不同的，就如风花宗的这些女弟子们，先前见着华绍就跟老鼠见了猫一样，心里既厌恶又害怕。
  
        可现在呢？
  
        他们都在想，要是他们现在追上去，都能狠狠将华绍给收拾一通。
  
        许久之后，那霞光总算是慢腾腾的离开了风花宗的范围之内。
  
        风挽晴看向凤至，“凤至，你就这么放他走了？他虽然算不得什么，不过东华宗，还有他那个老爹，却还是有些棘手的……”
  
        话还没说完，风挽晴就止住了话头。
  
        她觉得自己这番话有些可笑。
  
        凤至是什么人，当初就能凭一己之力与东来宗互撕，不仅弄死了贺非，拍卖了莫敌，最后还将火麒麟周炎也给打败了，偏偏还能逼得东来宗不得不向她低头，还送上了十万极品灵石的赔偿。
  
        现在的东华宗虽然号称是东大陆实力第一的宗门，但是比起当年的东来宗，东华宗又不知道要差多少了。
  
        凤至连东来宗都能怼，又怎么会怕现在的东华宗？
  
        而且……
  
        风挽晴也知道，凤至可不是一个做事考虑不周详的人，她既然让华绍离开，说不定还是打了借着华绍将华天烨也给勾出来的主意。
  
        想着这些，风挽晴觉得，这次大概又有好戏看了。
  
        她于是两眼放光地看着凤至，“凤至，你故意放他走的是不是？”
  
        凤至闻言嘻嘻一笑。
  
        她当然是故意放华绍走的，否则，不管是她还是龙衍，分分钟就能将华绍直接给弄死了。
  
        不放了小的，又怎么能让老的出面呢？
  
        要是华天烨真的为了华绍而出面了，那这一次，又该从东华宗里敲，嗯不对，是让东华宗赔偿些什么呢？
  
        这是个问题，值得好好思考。
  
        凤至于是陷入了极为严肃的思考之中。
  
        而风花宗的众人之中，已经变得年轻的风花婆婆和现任宗主风香雪，这时对视了一眼。
  
        然后，风香雪点了点头。
  
        风香雪站起身来到凤至和龙衍面前，她先是朝着凤至和龙衍躹了一躬，“凤至小姐，还有这位龙衍公子，您二位于风花宗有恩，虽然我们也知道您二位不会念着让风花宗感激什么，但不管怎么说，风花宗总也要表示一下谢意，这小小谢礼，还请凤至小姐不要嫌弃……”
  
        说着话，风香雪捧出一个极为精巧的小匣子，往凤至跟前一递。
  
        凤至原本还没怎么在意的，但在风香雪捧出这个匣子之后，她的神情却渐渐变得认真了起来，就是面上原本带着淡淡的笑容，也都一点点收敛了下来，一双漂亮的丹凤眼更是紧紧盯着那只小匣子，就好像那里面有着什么绝世珍宝一般。
  
        凤至的变化当然瞒不过一直注意着她的龙衍。
  
        龙衍于是有些疑惑。
  
        莫不是……
  
        风香雪捧上来的这只小匣子里，装着什么对凤至来说极为重要的东西？
  
    
  
    
  
    
第962章 空曜结晶

  
        第962章  空曜结晶
  
        “凤至？”龙衍有些疑惑地看着凤至。
  
        凤至这才回过神来。
  
        她先没有与龙衍说话，而是伸出双手以着一种极为慎重的姿态将风香雪手里的匣子接了过来，“风宗主，我原也没望着你们回报，不过你拿出来的这件东西对我来说很重要，实在让我推辞不了，那我也就受着了……”
  
        风香雪倒是一愣。
  
        她拿出来作谢礼的这件东西说起来也是风花宗的一件宝物，听说前面几任的宗主都将这东西当作是宝贝疙瘩一样，因为一代代的宗主都传下话来，一定要将这件东西保存好。
  
        不过……
  
        虽是如此，但风花宗上下其实并不知道这件东西有什么用处，更不知道这东西到底是什么，于是也只能一代代的将东西保存了下来。
  
        一直到现在。
  
        这次凤至帮了风花宗的大忙，更让风花婆婆能凭此重获新生，风花宗的众人想着得了凤至这么大的人情，当然不能让凤至空手而回。
  
        于是想要送一份谢礼给凤至。
  
        思来想去之后，风花宗的高层们便都一致决定将宗门传下来的这件东西拿了出来。
  
        她们是不知道这东西是什么，又有什么用处，但宗门的长辈能一代一代的交代下来一定要收好这件东西，那就说明这东西指定是有大用处的。
  
        说不定……
  
        在凤至的手里，能发挥出用处来呢？
  
        才有了先前风香雪将匣子送到凤至手里的事。
  
        却没想到，还真是误打误撞了，在风花宗的手里放在仓库里落灰尘的东西，凤至还真的就知道这是什么，而且看起来还对凤至有大用。
  
        这样，风花宗的众人便放心了。
  
        风香雪笑道：“凤至小姐这说的哪里的话，这东西虽然是宗门传下来的，但宗内早就没有人认得，更没有会使用了，放在我们手里也是明珠暗投，倒不如在凤至手里还能发挥作用。”
  
        凤至也笑着点头。
  
        她然后偏头朝着龙衍眨了眨眼睛，眼里满是喜悦。
  
        龙衍于是也朝着凤至笑。
  
        凤至原还想卖个关子的，但心里实在太过喜悦了，到底没能按捺得住，凑到龙衍耳边便低声道：“龙衍，我们用不了多久就能回玄武大陆了。”
  
        说着话，凤至还将手里的匣子轻轻抬了抬。
  
        显然，她是在得到了这只匣子之后才有的这样的底气。
  
        龙衍听了也跟着高兴了起来。
  
        他们在虚灵境的日子说起来过得倒是很好，可是就算踏遍了虚灵境的每个角落，两个人还是没办法在这里找到归属感。
  
        大概……
  
        他们的根，早就深深扎在了玄武大陆吧。
  
        龙衍伸手握住凤至的手。
  
        他从来不怀疑凤至说的话，既然凤至说他们可以回去了，那他们就一定可以回去。
  
        得到了这只匣子里的东西，凤至的行程计划当然也作出了改变。
  
        原本，凤至想着离开了风花宗之后就继续找了别的地方游历，反正身边有龙衍陪着，不管去哪里对她来说都是一样的。
  
        不过，现在嘛，她却决定先在风花宗里多待一段时间，等到她将这匣子里的东西彻底研究透了，大概就可以回玄武大陆了。
  
        风花宗对于凤至和龙衍的留下当然是极为欢迎的。
  
        华绍才被凤至和龙衍收拾了一通，想来华天烨用不了多久也会出现，风花宗倒是没想过将这些事情都推到凤至和龙衍的身上去，毕竟凤至和龙衍也是帮着风花宗处理的问题，但有凤至和龙衍在，风花宗上下总要多些底气不是？
  
        于是，风香雪让人给凤至和龙衍在风花宗灵气最为浓郁的一座山峰上安排了住处。
  
        将凤至和龙衍送到了住处，风花宗的人看出凤至和龙衍有话要说，也没有久留就离开了。
  
        等到房间里只剩下自己两人，凤至才将手里一直紧紧抱着的匣子放到了桌上，一边打开一边道：“龙衍，你知道这里面装的是什么吗？”
  
        龙衍摇头。
  
        他当然不知道了。
  
        这时凤至已经将匣子完全打开了。
  
        匣子里用上好的雪蚕丝织就的料子作底，上面放着八块呈了黑色，看起来有些格外的晶莹的石头，这八块石头就好像能发光一般，看着就让人觉得有几分神奇。
  
        龙衍不知不觉也被这几块石头吸引住了目光。
  
        “这是……”
  
        凤至拿了白嫩的手指轻轻在这几块黑色的石头上摩挲着，“这是空曜结晶……”
  
        空曜结晶？
  
        龙衍轻轻扬眉。
  
        他没有听说过空曜结晶，却听说过空曜晶。
  
        在玄武大陆上，能够有储物功能的东西，比如说百宝囊，或者空间更大的空间设备，价值都是极为高昂的。
  
        而这些空间设备，都是以空曜晶为原料做成的。
  
        是以，在玄武大陆，空曜晶一种极为重要的物资。
  
        龙衍想到这里，倒是突然皱了皱眉。
  
        他想起来了，凤至曾经的那个“未婚夫”司徒浩所在的司徒家，就是靠着有一处出产空曜晶的秘境，才能在十大家族里站稳。
  
        龙衍于是又吃了一碗干醋。
  
        好在，龙衍也知道这些都是陈芝麻烂谷子的事了，虽然吃了这么一碗干醋，但跟着也就恢复了正常。
  
        他问凤至，“空曜结晶，与空曜晶有没有什么关系？”
  
        凤至于是打了个响指。
  
        “当然有了。”她看着匣子里的八块空曜结晶，“这空曜结晶与空曜晶说起来还能算得上是同源，只不过比起空曜晶来说又不知道要珍贵多少了，百条空曜晶的矿脉都不一定能出产一块空曜结晶。”
  
        那还真的能算得上非常珍贵了。
  
        空曜晶在玄武大陆上就已经是非常稀缺的资源了，司徒家能在十大家族之中站稳，靠的也不过是一条空曜晶的矿脉而已……
  
        现在，凤至竟然说百条空曜晶的矿脉都不一定能出产一块空曜结晶。
  
        那，现在风花宗送的这八块空曜结晶……
  
        价值还真的不好估量了。
  
        这些价值也就罢了，凤至手里的宝物可是不少，能称为稀世之珍的更是有许多，如果只是价值高也不可能让她如此在意。
  
    
  
    
  
    
第963章 打了小的来了老的

  
        第963章  打了小的来了老的
  
        事实上，最让凤至看重的，还是这八块空曜结晶对凤至和龙衍的重要作用。
  
        她将八块空曜结晶拿出来，摆成一个八卦的形状，“龙衍，我们要想回到玄武大陆，契机就在这八块空曜结晶上了。”
  
        龙衍一挑眉。
  
        他并不是修真者，因而对修真界的东西并不了解。
  
        凤至于是细细解释道：“空曜晶和空曜结晶上都有着空间之力，如果说空曜晶能用来制作空间装备的话，那空曜结晶的作用，就是能用来制作传送阵，让人突破空间的限制了。”
  
        这样的作用，正是凤至和龙衍现在所急需的。
  
        虚灵境里其实也是有传送阵的，那些传送阵就是以各种珍稀材料制作成基石，再加上一块空曜结晶作为阵眼而布置成的。
  
        不过，因为空曜结晶的珍贵，虚灵境里的传送阵却是少之又少的，大多数都设在了一些大宗门之内。
  
        风花宗大概这些年从来没有关心过这方面的消息，所以才会不认识这些空曜结晶。
  
        一块空曜结晶就能布置一个传送阵……
  
        可是，这样的传送阵只能将人传送到同一个空间里的另一个地方而已，却是达不到凤至的要求的。
  
        凤至要的，是突破虚灵境这个小世界，回到玄武大陆。
  
        以前她是没办法，但现在手里有了这八块空曜结晶，她也就有了几分把握了。
  
        对于空间之力的理解，已经足够支撑她与龙衍一起回家。
  
        龙衍对于凤至所说的这些其实并不是很懂，但他只需要知道，凤至用不了多久就能凭着这八块空曜结晶布置一个突破空间限制的阵法，与他一起回到玄武大陆，就够了。
  
        将凤至的手抱在掌心，再拉到唇边轻轻一吻，龙衍道：“凤至，辛苦你了。”
  
        凤至朝着龙衍笑了笑。
  
        哪有什么辛苦不辛苦的。
  
        之后的这段时间，凤至和龙衍再不见外客，就留在了风花宗里。
  
        凤至一边在巩固自己对空间之力的理解，一边在研究那八块空曜结晶。
  
        能够突破空间的阵法，就是在整个修真界那也是极为罕见的，若不是凤至曾经在五行宗的一本典籍里看到过，就算她手里有了空曜结晶这样的好东西，只怕也只能望洋兴叹。
  
        不过……
  
        如何准确的定位到玄武大陆，这却是个不好解决的问题。
  
        修真者修炼到了一定的境界，不仅能驭剑飞行，更能从一颗星球飞到另一个星球，从一个空间进到另一个空间，这其实并不是什么新鲜事。
  
        凤至曾经都想过，修真者的举霞飞升，那个将要去到的仙界，是不是其实也就是另一个星球或者另一个空间。
  
        当然了，这些问题不是凤至现在关心的。
  
        她只关心，她根本就不知道玄武大陆的坐标在哪里，没有坐标，她又要如何控制着阵法回到玄武大陆？
  
        除非……
  
        有什么东西作为牵引……
  
        什么东西呢？
  
        凤至这几天都在思考这个问题。
  
        龙衍也知道凤至的思考至关重要，因而也没有闹凤至，只静静地坐在了凤至身边陪着她。
  
        这天，凤至正拧着眉头思考着这个问题的时候，突然就听到了一声极为愤怒的吼声，“伤了我儿的凶徒，要是再不出来，老夫就要拿风花宗下手了！”
  
        凤至顿时就从思考之中回过了神。
  
        “打了小的，老的终于来了？”凤至扬眉。
  
        前些日子龙衍将华绍以及他那十名手下都给放走了，当时打的就是将华天烨惹出来的主意，先前这段时间都没见着华天烨上门，凤至原以为华天烨大概是还讲些道理，知道华绍做得不对，所以没脸找上风花宗来。
  
        现在看来……
  
        她想错了。
  
        华天烨不是不来找麻烦，而是被什么耽误了，所以现在才到。
  
        凤至倒也没有因为华天烨的这声怒吼打断了她的思绪就生气，她站起身，极为慵懒的伸了个懒腰，手臂上的衣物也因为这个动作而往上滑了些，露出一截白皙晶莹的小臂。
  
        龙衍见了这样的情景眼里便又是一暗。
  
        天天与凤至这样腻在一起，两人之间几乎没有任何的避讳，龙衍都佩服自己将竟然能忍这么久。
  
        没等龙衍继续往下想呢，凤至就开始往外走，“这几天太费脑子了，正好有人送乐子上门，那咱们就好好去看看热闹吧……”
  
        龙衍于是也跟在了凤至身后。
  
        凤至也没有召出玉剑，而是由龙衍召了一朵洁白的云，两人在那云彩之上并肩而立，就这样一路往山下飘过去，看着就似一对神仙眷侣一般。
  
        等到两人到了风花宗的大殿外时，场间的气氛已经极为紧张了。
  
        以风花婆婆为首的风花宗的弟子们，这时手里都拿了各自的武器，与对面的一名看起来像是中年文士一般的男子对峙着。
  
        男子的容貌看着再儒雅不过，但现在那张儒雅的脸上却只剩下了愤怒。
  
        而在他身后，还跟着好几个穿了同样衣裳的男女，其中一人就是前段时间才被龙衍吓得屁滚尿流而走的华绍。
  
        不用想了，那中年文士一样的男子，就是风华宗的宗主华天烨了。
  
        风花婆婆的脸上神情有些冷，“华天烨，你好歹也算是个人物，却毫无是非观的宠着这么个儿子，平时任他在外面胡作非为也就罢了，现在还打了我们风花宗的主意，怎么，他打我们风花宗的主意就可以，我们风花宗难不成还不能反抗，只能引颈待戮了？”
  
        华天烨冷眼看着风花婆婆。
  
        他对现在的风花婆婆其实也是有些忌惮的。
  
        华绍想打风花宗的主意，华天烨当然是知道这件事的，但他却没有阻止。
  
        风花宗因为全是女弟子，在虚灵境里的地位倒是极为特殊，若是华绍真的将风花宗给拿下了，对于东华宗的实力壮大也是有着极大的好处的，同时还能满足华绍的私欲。
  
        再加上风花宗的实力并不强，唯一元婴后期、人脉强的风花婆婆眼瞅着寿元将近了，趁着这个时候将风花宗拿下来也确实是件再好不过的事了。
  
        只是……
  
    
  
    
  
    
第964章 好像在哪里见过？

  
        第964章  好像在哪里见过？
  
        华天烨没有想到，华绍前几次去风花宗，都还跟他说着一切顺利，让他只准备好了接收风花宗也就是了，却不想前些日子就以着那样的狼狈姿态从风花宗离开。
  
        华天烨本来就是个毫无原则的宠儿子的，现在儿子被人欺负成了这样，他也觉得一张老脸没地方放，若不是前些日子东华宗里有一件很重要的事让他不能脱身，只怕是早就赶到这里来了。
  
        这不，才一将东华宗的事处理好了，华天烨就急匆匆的赶了过来给儿子出头。
  
        才有了先前一声怒吼扰了凤至思考的事发生。
  
        华天烨原本以为这次他亲自出面，将风花宗收服了应该是再容易不过的事了，却没想到，事情可没有他想象的那么顺利。
  
        那个本应该在最近寿元走向尽头的风花婆婆，突然之间就突破到了出窍初期，与华天烨有了同等的实力？
  
        华天烨有些不能接受这一点。
  
        风花婆婆若是能够突破，只怕是早就已经突破了，又怎么会在这个时候才突然突破了？
  
        看着，就好像是……
  
        风花婆婆的突破就是为了应对这次的事一般。
  
        华天烨心里有些狐疑。
  
        虽是如此，但他的面上却不露分毫，“风花婆婆，你说的话我怎么没听懂，绍儿只不过是看风花宗的风景好，所以才特地往风花宗走了一遭，就算他不请自来，风花宗也用不着将他直接打出去吧，而且还将人打成了那样……”
  
        却是不仅不承认华绍对风花宗的心思，还反咬了一口。
  
        风花婆婆神色又是一冷。
  
        “你也不用耍那些花招了，事情到底如何所有人都再清楚不过，不是你们不承认就行的，你们东华宗的人既然敢找上门来，当然就要作好了挨打的准备，华绍就是老婆子我打的，你要是觉得不忿，咱们可以再好好比划一下，我也想请教一下华宗主！”
  
        风花婆婆说得斩钉截铁的。
  
        华天烨闻言一声冷哼。
  
        越是实力强的修真者之间，就越是不容易发生争斗。
  
        就比如现在的风花婆婆与华天烨。
  
        两个人若是旗鼓相当的话，一旦开打，那不仅是一场持久战，而且最后还很容易就落个不死不休的局面。
  
        风花婆婆和华天烨都并不想走到那一步。
  
        局面于是就这样僵持了起来。
  
        就在这时，众人耳边都响起了凤至的声音。
  
        “婆婆，您可用不着替我们背黑锅，华绍是我们打的，既然他家老子找了过来，当然应该找我们了……”
  
        凤至说到这里，还轻轻笑了几声。
  
        众人这时还没见着凤至和龙衍的面，但听着凤至那清脆的笑声，风花宗的众人原本还有些忿忿的心却突然就平静了下来。
  
        但华天烨不知道为何心里却是一突。
  
        华绍那天并没有认出凤至和龙衍的身份，因而一直认为凤至是风花宗的弟子，而龙衍，因为是男子不可能是风花宗的人，但也一定与风花宗有关系。
  
        他也是这样与华天烨说的。
  
        华天烨本以为，不过是风花宗的弟子，不会有什么棘手的。
  
        但他现在却并不这样认为了。
  
        在华天烨的面色几经变幻的时候，众人就看到了凤至和龙衍脚踏白云，朝着下面飘了过来，两人一人穿着一身白衣，一人身着金袍，衣袂也因跟着轻轻飘动起来，看着简直就像那传说中的仙人。
  
        风姿卓绝。
  
        大概这个词就是用来形容他们的了。
  
        不过两个呼吸的功夫，凤至和龙衍就已经落到了风花宗的大殿外。
  
        龙衍一手揽着凤至的纤腰走到华天烨的面前，先是往他身后正躲躲闪闪的华绍身上看了一眼，然后冷声道：“你那不成器的儿子是我收拾的，有什么冲着我来就是了。”
  
        语气再平淡不过了。
  
        就好像，他面对的这个人并不是现在的东大陆第一宗门东华宗的宗主，而是随意哪里冒出来的阿猫阿狗一样。
  
        这可将华天烨气得够呛。
  
        自从东来宗宣布封闭山门的那一天开始，华天烨就将自己当作了东大陆的第一人，将东华宗当作了东大陆的第一宗门。
  
        事实上，也不只是他自己是这样想的，就是东大陆的其他人，也都有这样的认知。
  
        也因此，华天烨这九年来可不知道有多骄傲了。
  
        就算东华宗的崛起还要托了东来宗衰败的福，但不管怎么说，他也总是带领着东华宗登上了东大陆第一宗门的高峰，不是吗？
  
        这九年来，又哪里有人敢在他面前如此放肆？
  
        但偏偏，现在就有这么一个看着毛都没有长齐的年轻人，就差没指着他的鼻子骂了。
  
        这是华天烨无论如何都不能忍受的。
  
        其实，只看华天烨这几年来是如何不分缘由的宠着华绍的，就能看出来他是一个什么样的人了。
  
        他伸出手指指着龙衍，气得浑身发颤，“好，好，好……”
  
        凤至看到这里忍不住翻了个白眼，“喂，老头，我未婚夫很好，这一点我再清楚不过了，用不着你特意在我面前夸他，要是他忍不住翘尾巴了怎么办？”
  
        华天烨差点没喷出一口血来。
  
        他怒瞪着一双眼睛，眼看着就要发作。
  
        但是……
  
        那些愤怒的言辞即将脱口而出的时候，不知道为什么，华天烨突然就有些迟疑了。
  
        他细细打量着凤至和龙衍。
  
        总觉得，好像在哪里见过这对年轻人？
  
        是在哪里呢？
  
        华天烨绞尽脑汁地想着，却到底也没有想起来。
  
        这时，被华天烨护在身后的华绍，大概是认为有他爹在这里，没有人能伤到他了，也忘了前些日子被凤至和龙衍收拾的痛苦，又重新跳了起来。
  
        “哼，小娘皮，你现在可劲儿的得瑟吧，等会儿本公子就让你尝尝本公子的厉害！”华绍眼里带着邪光。
  
        他都已经开始想着，待会儿要用了什么法子来让凤至屈服了。
  
        龙衍眼里突然就迸射出冷光来。
  
        看来，华绍是一点也没有吸取教训。
  
        不过……
  
        这一次，龙衍可就没打算再将华绍轻轻放过了。
  
    
  
    
  
    
第965章 她是凤至！

  
        第965章  她是凤至！
  
        上一次之所以轻易的放过华绍，那还是想着将华天烨给勾出来。
  
        现在既然华天烨都已经到了，再任由华绍在眼前跳，那就没有必要了。
  
        这是龙衍的想法。
  
        自视甚高的华绍要是知道自己就只有这么一点点的作用，也不知道会是个什么反应了。
  
        当然，龙衍并不关心这一点。
  
        他直接无视了正在想着到底以前是在哪里见过凤至和龙衍的华天烨，而是直接就伸手朝着华绍那里一把抓了过去。
  
        呼！
  
        龙衍的动作太快，手上的力量也太强，因而只是这么短短的一段距离，就已经带出刺耳的破空声了。
  
        华天烨怎么说也是出窍期的修真者，就算先前因为思考问题而有些失神，但在龙衍闹出来的这些动静之下，他也早就清醒过来了。
  
        当着老子的面揍人儿子，龙衍这简直是没有把华天烨看在眼里。
  
        华天烨这样自视甚高的人又哪里能不恼？
  
        他也顾不得想自己以前是不是见过凤至和龙衍了，怒极之下直接拦到了华绍的跟前，一手紧握成拳朝着龙衍的手就迎了上去。
  
        然后……
  
        结果让东华宗那边的人都瞪大了眼睛。
  
        只听“嘭”的一声巨响，东华宗的人想象中的龙衍在华天烨的这一拳之下被击飞的场景并没有出现，龙衍仍气定神闲地立于原地，反倒是华天烨，整个人就像是遭遇了什么他承受不住的重击，一下子就由极静转为极动，以自己的身体在空中划出一条完美的抛物线，甚至还将先前被他挡在了身后的华绍都带着抛飞了起来。
  
        嘭嘭！
  
        两声生物落地的声响之后，华天烨和华绍父子，就这样狠狠摔在了远处的地上。
  
        也不知道是不是众人的错觉，总觉得在两人落地的时候，他们脚下踩着的地面都跟着震动了几下。
  
        东华宗还跟来了十余人，他们见到这样的情景，两只眼睛瞪得大大的。
  
        他们想都没想过，只不过是这样的拳掌相交，就能让他们的宗主摔出去这么远，就算自家宗主先前没有用尽全力，但正常情况下也不该是这样的结果啊？
  
        一边想着这些，东华宗的人一边朝着华天烨父子摔落的地方跑过去。
  
        “宗主！”
  
        “少宗主！”
  
        然后七手八脚的将两人扶起来。
  
        华绍是个最娇气不过的，只不过摔了这么一下，也没有受别的什么的伤，就已经开始哼唧哼唧的了，而华天烨，这时一张老脸已经涨得红得发紫了。
  
        他怎么也没想到，自己竟然会在先前并没有被他看在眼里的小年轻龙衍手下吃这么大一个亏。
  
        一把将要来搀扶他的手都甩开，华天烨面色铁青，“好，真是好，现在的少年人胆气倒是越来越足了，不仅敢伤了我华某人的儿子，还敢与华某人叫板……”
  
        凤至听到这里，脑中灵光一闪。
  
        华天烨会这样维护着华绍这个草包，不过是因为华绍是他的血脉。
  
        血脉，血脉……
  
        凤至突然想到，她先前一直找不到合适的方法来定位玄武大陆的位置，是以就算能布置下突破空间限制的传送阵，也不能准确的回到玄武大陆。
  
        但现在，她却突然想到了法子。
  
        在玄武大陆上，还有她的血脉亲人。
  
        如果……
  
        以她的血脉为引，是不是，就可以准确的找到玄武大陆的位置了？
  
        凤至越想越觉得自己的想法是可行的。
  
        血脉之中本就含着极为神奇的力量，以血脉为引当然也不是不能做到的，她只需要再研究一下，要如何将她的血脉之力成为传送阵的牵引就行了。
  
        就这样办！
  
        凤至眼里闪过淡淡的兴奋。
  
        原本她还有些兴趣将华天烨父子来当个乐子随便瞧瞧的，但现在既然已经想到了以血脉为引的法子，凤至恨不得立即为去仔细思考一下呢，又哪里还乐意看这两个人的拙劣表演？
  
        她扯了扯龙衍的衣袖。
  
        龙衍有些意外，但他从来都是毫无条件的宠着凤至的，凤至既然不想再与这两个人纠缠下去了，龙衍当然也就没有了教训这两个人的兴趣了。
  
        他于是将目光从华天烨父子两人身上收了回来。
  
        就好像……
  
        他眼里根本就没有这两个人一般。
  
        这样的无视，又将华天烨气得差点吐血。
  
        他活了这么多年，就算以前东华宗在东大陆还没有这样的地位，他也从来没有被人这样无视过。
  
        华天烨反射性的就又要说“好，好，好”这样的话来，但想到凤至先前的挖苦，他也只能将心里的愤怒生生的咽了下去，拿定了主意一定要好好收拾凤至和龙衍两人。
  
        不过……
  
        凤至可没有给他这样的机会。
  
        往前走了两步，凤至远远地看着面色铁青的华天烨，伸出白嫩的食指指着自己精致的脸蛋儿，“说真的，华宗主，你不认识我吗？”
  
        这话将华天烨问懵了。
  
        这什么人啊，怎么见人就问别人认不认识她呢，还用了这么一副别人就应该认识她的理所当然的语气。
  
        华天烨板着脸，正要开口说话，话到了嘴边却不知道怎么就是没能说出去。
  
        他突然想到，先前……
  
        他也是觉得凤至和龙衍那张脸很是熟悉的。
  
        那么……
  
        他是不是，以前真的认识凤至和龙衍？
  
        在华天烨苦思着的时候，他身后的那几名东华宗的弟子也陷入到了沉思之中。
  
        事实上，这几名东华宗的弟子，在看到凤至出现的时候，就已经隐隐觉得有些熟悉感了，只不过真让他们想起来是在哪里见过凤至，他们却又想不出来了。
  
        就好像……
  
        中间蒙了一层窗户纸，让他们看不清一般。
  
        而现在，得了凤至的提示，再看着凤至那张白净而又精致绝伦的脸蛋儿，其中一人脑中灵光一闪，突然就大声道：“凤至！她是凤至！”
  
        凤至。
  
        这两个字就好像是一道天雷一般重重击在了华天烨，以及其他东华宗弟子的心上，让他们忍不住就是一个哆嗦。
  
        凤至是凤至，那她身边的那位少年人，就是当初与她一起大败周炎的人？
  
    
  
    
  
    
第966章 我知道了！

  
        第966章  我知道了！
  
        东华宗的众人都觉得有些晕。
  
        难怪……
  
        难怪凤至和龙衍这小小的年纪，在东华宗的宗主面前都能一点也不露怯，原来他们就是九年来名震整个虚灵境的那两个人？
  
        东来宗当初被这两个人搞成了什么样子，到现在所有人可还都记得清清楚楚的呢，没见一直到现在东来宗都还封闭着山门的吗？
  
        而现在……
  
        与凤至和龙衍对上的，是他们东华宗。
  
        华天烨都有些站不住了。
  
        所谓人的名，树的影。
  
        凤至和龙衍的名字，现在在所有人的心里，那是早早的就留下了不能招惹的形象，偏偏现在东华宗就招惹上了……
  
        这可怎么办？
  
        华天烨的嘴唇哆嗦了好一会儿，这才挤出一句话来，“凤至小姐，华某得罪了，这次是犬子的错，华某一定好好教训犬子，还请凤至小姐大人有大量，饶了犬子这一回。”
  
        姿态放得别提有多低了。
  
        华天烨也不想这样啊，但他可不想再重复东来宗走过的路。
  
        东来宗那样的庞然大物都倒下了，他可不以为东华宗有与凤至死磕到底的本事。
  
        所以，干脆就直接认怂了。
  
        凤至冷哼一声。
  
        虽然她现在心情好，不想再为这些破事儿而纠缠，但华天烨这可是主动找上门来了，她要是不给他们一些教训，只怕还都当她好惹呢。
  
        “一万极品灵石。”凤至道。
  
        华天烨的表情便是一苦。
  
        极品灵石，这可是极度稀缺的资源，当初的东来宗那么多年的积累，在拿出十万极品灵石给了凤至之后也大伤了元气。
  
        东华宗的积累可是远远不如东来宗的，若是真的拿了一万极品灵石出来，指定是要伤筋动骨的。
  
        可是……
  
        华天烨还真的不敢不拿。
  
        凤至当初都能将东来宗的宝库给搬空了，自然也能找到东华宗来，与其到时候先丢了宝库再赔了极品灵石，还不如这次就应了凤至的要求。
  
        只当是自己倒霉吧。
  
        华天烨的神色几经变幻，最后也只能咬着牙点头，“凤至小姐请放心，十日之内华某必定让人将一万极品灵石送到凤至小姐手里。”
  
        同时，他也在心底决定了，回去以后一定要好好教训一下他那个不成器的儿子。
  
        以前他能容得了华绍四处惹祸，但现在他惹到的人就连华天烨自己都摆不平了，当然要好好教训华绍一番。
  
        凤至冲着华天烨等人摆了摆手，“我现在不想再看到你们，你们先走吧。”
  
        华天烨闻言还松了口气，连忙带着华绍等人离开了风花宗。
  
        到这时，风花宗的人才有些回过神来。
  
        真是没想到，凤至只是报出了自己的名字而已，竟然直接就将如今的东大陆第一宗门的东华宗给惊走了，而且还白得一万极品灵石。
  
        这……
  
        也太好赚了些。
  
        不过，这也是凤至自己的实力，旁人是半点也羡慕不来的。
  
        凤至再与风挽晴等人寒暄了一会儿，然后就拉着龙衍回了他们的住处。
  
        才进了屋，凤至就兴奋地对龙衍道：“龙衍，我想到要用什么办法准确的定位玄武大陆的位置了，用血脉！”
  
        龙衍同样有些惊喜。
  
        两人离开玄武大陆都已经有十年了，有这个可能，他当然也希望快点回到玄武大陆去。
  
        不过……
  
        龙衍想了想，却是极为慎重地叮嘱凤至，“凤至，能找到法子是最好的，但若是用这样的法子会伤到你自己，那就太得不偿失了……”
  
        血脉之力，只听一听也能知道这必定是要用到凤至的鲜血的。
  
        像他们这样实力的修者，血液之中本就蕴含着极强的力量，哪怕只是一滴也不能随意损失了，若是用这血脉之力来定位玄武大陆的位置要让凤至损失很多的血液，龙衍宁愿另外再寻了办法回去。
  
        事实上，龙衍这时也是极为懊恼的。
  
        虽然他的实力已经能与化神后期的修真者硬抗，但在这种时候他却一点也不能帮到凤至，只能看着凤至为了他们的归途而努力，这让龙衍觉得有些无力。
  
        凤至朝着龙衍点了点头，“你放心，不会用到很多血，最多也就是一滴心头血。”
  
        心头血，对修真者来说也是重中之重。
  
        不过，只是一滴的话，对凤至来说也算不上大碍。
  
        龙衍这才稍稍放下心来。
  
        凤至歪头将龙衍打量了一番，然后突然将自己的身体依偎在龙衍的怀里，“龙衍，你不要觉得你帮不上我的忙，其实，有你在身边，对我来说就已经是最大的安慰了。”
  
        她并不是软弱之人，但一个人在陌生的地方，她总也会有孤独的时候，这个时候有龙衍与她为伴，凤至心里亦是颇多慰藉的。
  
        龙衍微微勾了勾唇，低头在凤至的发间轻轻吻了吻。
  
        两个人静静相拥了一会儿，凤至便重新思考起了正事。
  
        接下来差不多七八个月的时间里，凤至和龙衍都一直没有下过他们所住的这座山峰，风花宗的人也不好去打扰他们，若不是他们送到山上的灵果灵食每隔一段时间都会被取走，他们大概都会怀疑凤至和龙衍是不是早就已经离开了呢。
  
        直到某一天……
  
        “哈哈哈哈哈哈……我知道了，我知道了……”
  
        整个风花宗的范围之内，突然就响起了一阵让人明显能听出喜意的笑声。
  
        那笑声听着声音也不大，却能传遍风花宗的每一个角落，将一些僻静之所里正在栖息的鸟类都吓得扑腾着翅膀飞了起来。
  
        风花宗的众人听到这熟悉的声音之后，也跟着松了口气。
  
        这声音，是属于凤至的。
  
        也不知道凤至这是知道了什么，竟然这么高兴。
  
        众人都这样想着。
  
        在凤至闭关的这几个月里，风花宗也发生了许多的变化。
  
        先是风花婆婆突破到出窍期的消息传遍了虚灵境，再是东华宗突然之间就往风花宗送了一万极品灵石，而且向来最疼爱儿子的华天烨还将先前打了风花宗主意的华绍给收拾了一顿，然后再不允许华绍出去惹是生非……
  
        这也让许多原本同样打了风花宗主意的人歇了自己的心思。
  
    
  
    
  
    
第967章 人生寂寞如雪

  
        第967章  人生寂寞如雪
  
        更甚至，还有人在暗地里嘀咕，好像是风花宗靠上了什么厉害的人物，所以才能让华天烨这样的人都只能低头认怂。
  
        不过……
  
        让虚灵境的人好奇的是，风花宗到底是靠上了谁？
  
        这当然是没有答案的。
  
        所以，如今的风花宗不仅在各宗门之中的地位提高了许多，还隐隐多了些神奇的色彩。
  
        风挽晴听到凤至的笑声，微微摇了摇头。
  
        当初凤至打劫了那么多的人，也没见着有多高兴，这次这是怎么了，倒是高兴得都有些控制不住寄己了？
  
        正这样想着呢，风挽晴就听到了耳边传来凤至的声音。
  
        “你过来一趟，我有些话想与你说。”
  
        咦？
  
        风挽晴有些诧异。
  
        但她仍马上将自己收拾了一通，然后去了凤至和龙衍住的那座山峰，准备听听凤至到底有什么话想与她说。
  
        风挽晴对凤至的性格也是了解一些的，凤至都能直接给她传音了，若不是什么重要的事，也一定不会让她来这一趟的。
  
        驭着飞剑降落到了山峰之上，风挽晴眼里有些惊讶。
  
        她之前是来过这里的，但现在却发现这座山峰之上已经大变了样。
  
        凤至和龙衍住的是一栋用紫玉竹建成的竹楼，原本竹楼前面是一大片被阵法催动着四季常开的花海，但现在……
  
        一整片的花海已经完全被铲平了，取而代之的是一片空地之上，一百零八枚的极品灵石按着某种规律深深地嵌进了地面，正中间是八块看着是黑色却又让人觉得晶莹的奇特石头。
  
        这是什么？
  
        风挽晴有些好奇。
  
        她有直觉，凤至今天会让她过来，应该就与这些有关。
  
        在风挽晴落到山峰之上的时候，在竹楼里闭目养神的凤至就已经察觉了，她睁开眼睛，“进来吧。”
  
        风挽晴这才将目光从地上那些镶嵌着的灵石与石头上收了回来，然后往竹楼里走去。
  
        说起来，凤至这几个月虽然是住在风花宗的，但自从上次华天烨找上风花宗之后，凤至就宣布闭关，就连后来华天烨让人送了一万极品灵石过来，也是龙衍代收的。
  
        风挽晴这也是自那次之后第一次见着凤至。
  
        凤至任由风挽晴打量，“这段时间在研究一些东西，所以闭关了，现在总算是研究得差不多了。”
  
        虽然不知道凤至在研究些什么，但风挽晴下意识的就觉得不明觉厉。
  
        这时屋里也只有凤至和风挽晴。
  
        她拍了拍身边的位置示意风挽晴坐过来，“这次是要与你说一声，我和龙衍，大概很快就会离开了。”
  
        离开？
  
        虽然有些意外，但风挽晴也不是很惊讶。
  
        她早就知道的，凤至和龙衍不可能在风花宗里住一辈子。
  
        修真者许多都是常年在外行走的，因而听到凤至说要离开了，风挽晴也没有特别的不舍，只朝着凤至笑了笑，“就算离开了，以后可也别忘了与我通信。”
  
        她以为凤至所说的离开，也就是离开风花宗去虚灵境的其他地方。
  
        凤至闻言摇了摇头。
  
        “其实……”她道，“我和龙衍并不是虚灵境的人。”
  
        风挽晴这才惊得瞠大了双眸。
  
        这是什么意思？
  
        她没问出来，但眼里明显就是这个意思。
  
        凤至又笑了笑，“东来城附近有座黑罡峰，你应当听说过吧？”
  
        风挽晴点头。
  
        黑罡峰在虚灵境很有名，因为那里实在太过奇特了，不仅有奇特的罡风肆虐，还每隔上一段时间就会吞吐出一些奇怪的让人认不出的东西来。
  
        “我和龙衍，就是黑罡峰上被‘吐’出来的……”凤至道。
  
        风挽晴一时之间不知道自己能说什么了。
  
        如果是其他人这样告诉她，她肯定不会相信，但若是凤至，那她就不得不信了。
  
        “我和龙衍来自另一个名叫玄武大陆的空间，那里的人并不修真，而是修习武道，除了人类之外，还有其他各异族并存……”
  
        凤至将玄武大陆的情况简短的说了一下，又将自己和龙衍为何会到这里的原因也说了一遍。
  
        “寻找归途是一件很不容易的事，我这十年来一直都在参悟空间之力，好在还有一些进展，说起来最终能够成功还多亏你们风花宗送来的那八块空曜结晶。”
  
        若是没有那八块空曜结晶，除非凤至修炼到能徒手撕裂空间的程度，否则是一定不可能找到回去的路的。
  
        风挽晴吃惊了一会儿，然后也渐渐平静了下来。
  
        身为修真者，再怎么离谱的事也是见过的，凤至只不过是来自于另外一个空间而已，说起来也真的算不得什么了。
  
        只是……
  
        风挽晴有些不舍地看着凤至，“所以，你这次是要离开虚灵境，以后再也不回来了吗？”
  
        凤至笑着点头。
  
        她们自从认识之后就迅速成为了彼此看重的朋友，虽然相处的时间并不多，但彼此之间的情分却是一直都存在于心中的。
  
        也正因为如此，凤至才会在离开之前特意通知了风挽晴一声。
  
        “修真者更应该看开一些才是，我只是生活在另一个空间里而已，说不定将来我们都飞升到了仙界，还能再次相遇呢？”凤至笑道。
  
        事实上，她也没想到，这不过是笑言的一句话，在遥远的将来却是真的能实现。
  
        得了凤至的安慰，风挽晴心里总算好受了一些。
  
        她随即也跟着笑了笑，“你找到了回家的路，我应该替你觉得高兴才是，希望你回去之后能一切都顺利。”
  
        凤至笑了，她看向风挽晴，“我当然会一切都顺利，要是有人想让我不顺利……呵呵。”
  
        一听到“呵呵”两个字，风挽晴就知道自己这话真是白说了。
  
        两人又叙了半天的旧，风挽晴才有些依依不舍的离开。
  
        站在竹楼外，她回过头来看着仍笑着看着她的凤至，隐隐知道，这一别，至少在虚灵境，她是再不可能见到凤至了。
  
        虚灵境里若是少了凤至这样的人……
  
        还真是只想一想都会觉得人生寂寞如雪呢。
  
        风挽晴被自己逗笑了。
  
    
  
    
  
    
第968章 凤家的危机

  
        第968章  凤家的危机
  
        与风挽晴道了别之后，凤至又好生休整了几天，这才准备与龙衍一起踏上归途。
  
        “龙衍，你准备好了吗？”凤至笑着道。
  
        龙衍闻言伸手轻轻在凤至的头上抚了抚，面上看不到任何的忐忑。
  
        “凤至，你知道的，只要身边有你，去哪里我都不怕。”他道。
  
        凤至想起他们在空间通道里的那一年时间，便也歪着头笑了。
  
        两人于是一起走上凤至早就已经布置好的那个传送阵之中。
  
        这个传送阵是以极品灵石为基石，再以八块空曜结晶为阵眼布置而成，极品灵石给阵法提供足够的灵气，而空曜结晶则提供突破空间限制的空间之力，再加上凤至的血脉之力为引……
  
        凤至相信，这次一定能回到玄武大陆去。
  
        两人走到阵眼之中。
  
        八块空曜结晶呈了八卦的形状被镶嵌起来，正好圈出一块能让凤至和龙衍盘膝坐下的地方来。
  
        凤至和龙衍先后坐下来。
  
        然后，凤至深吸了一口气。
  
        她的一双手就像是穿花蝴蝶一样，开始打出一个个的手诀，而随着这些手诀被打出来，原本没有任何动静的阵法，也开始有了变化。
  
        一枚又一枚的极品灵石亮出了光华，不过一个呼吸的时间，所有的极品灵石便都亮了起来。
  
        最后亮起来的，是八枚空曜结晶。
  
        空曜结晶明明是黑色的，但亮出来的却是炽白的光芒。
  
        在那炽白的光芒亮起之后，凤至和龙衍坐下的这一小片空间里，就开始充斥着一股股有些奇特的力量。
  
        龙衍屏住了呼吸。
  
        如果他没有记错的话，当年他和凤至一起呆了一年的那个空间通道里，周围充斥着的，就是这同样的力量。
  
        这……
  
        大概就是凤至所说的空间之力吧。
  
        而凤至，在这八枚空曜结晶亮起来之后，一感觉到空间之力被牵引到阵法之中，她神色便又严肃起来。
  
        腰间佩着的戮仙剑“锵”的一声出鞘了。
  
        凤至深吸一口气。
  
        是非成败，全在这里了。
  
        然后，凤至以神识操控着戮仙剑，雪亮的剑身在空中划出一道漂亮的弧线，然后剑尖对准凤至的胸口轻轻一点……
  
        下一刻，就有一滴鲜红着带着淡淡金色的血液，从凤至的胸口渗了出来。
  
        那滴血液才一出现就自动凝成了一团，静静地飘浮在了凤至的跟前。
  
        凤至眼中亮起光芒来。
  
        她伸手在那滴心头血上轻轻一拈，那小小一滴血瞬间就融入到了这已经充斥着空间之力的狭窄的空间里。
  
        “以吾之血为引，阵启！”
  
        话音方落，整座山峰便都被笼罩在了炫目的光芒之中。
  
        而这时，风花宗的所有人，看到这座山峰的方向，面上都现出惊愕来，“发生了什么事？”
  
        知道那里是凤至和龙衍住的地方，有人担心是不是凤至和龙衍出了什么事，想要去看看，还没靠近就被一股让人无法抵挡的力量弹了回来。
  
        风挽晴回过神来之后，将风花宗的人都拦了下来。
  
        “凤至……”她低声喃喃道，“她要回去了吧。”
  
        而这时，将整座山峰都笼罩起来的光芒，在亮了整整一个时辰之后，在突然一炽之后，又极为突兀的就暗了下来。
  
        下一刻，山峰之上便恢复了往日的平静，就好像先前所见都是众人的错觉一般。
  
        风挽晴首先驭剑冲去了山峰之上。
  
        只不过，竹楼仍在，但住在里面的两个人，却已经不见了踪影。
  
        自此之后，在虚灵境成为传奇的凤至和龙衍，再没有出现过。
  
        ……
  
        玄武大陆。
  
        凤天城，凤家祖宅。
  
        凤家自从出了一个凤至之后，就开始一飞冲天，下一代的子弟也明显强过其他家族一大截，稳稳在玄武大陆十大家族第一的位置站住了。
  
        那几年，凤家不知道有多风光呢。
  
        不过……
  
        那都是前些年的事了。
  
        现在嘛……
  
        许多人围在了凤家祖宅外，看着里面正在发生的一切，都不停的指指点点。
  
        “凤家不过才风光了这几年，现在竟然这么快就被人欺上门了，也真是让人觉得世事无常了……”
  
        “说起来，也是因为凤家那个凤至失踪的缘故……”
  
        “是啊，若不是凤至十年前突然就失踪了，凤至现在也不会落到这样的地步，就现在欺上门来的异族，听说当初都是被凤至收拾得服服帖帖的，这十年来大概也是确认了凤至不会再回来了，这才有胆子找到凤家来……”
  
        众人纷纷议论着。
  
        话里话外的，都提到了当年的凤至。
  
        以一人之力兴整个家族，也因为失去了这一人而导致家族落败。
  
        这就是凤至了。
  
        另有一人微微摇着头，“你们也别说，就算是现在，凤家的实力也是半点也不弱的，听说凤家那位大少爷在龙透关里闭了十年的关，原还只是武皇初期的实力，出来的时候就已经是武圣了，要不是这次欺上门来的是异族，凤家也不至于就没有还手之力……”
  
        众人都点头赞同。
  
        十年之前，凤至和龙衍在栖霞山上失踪。
  
        整个凤家找了凤至和龙衍整整一年，却没有得到任何的音讯，最后无奈之下才放弃了。
  
        在那之后，以凤来为首的凤家子弟们纷纷进入龙透关里经受最严苛的考验，出来之后实力都暴涨一大截，唯有那时实力最强的凤来，却是在龙透关之中呆了整整十年，出来时就已经是武圣级的高手。
  
        被众人讨论着的凤来，这时正冷着脸领着众多凤家子弟与突然找上门来的魅族等人对峙着。
  
        “没有凤至，还有我。”凤来冷声道。
  
        声音铿锵有力。
  
        凤来从前的性子也只是话稍微有些少，但整体来说还是很温和的。
  
        但十来年过去，现在的凤来看着却是冷若冰霜，看向对面的魅族等人的目光，更是仿佛冷得能掉下冰渣子一般。
  
        而继凤来之后，凤鸣凤麟等人也都往前踏了一步，眼中带着怒气，“还有我们！”
  
        他们都狠狠瞪着对面的魅族众人，看那模样好像随时会打起来一般。
  
    
  
    
  
    
第969章 围上凤家祖宅

  
        第969章  围上凤家祖宅
  
        对面的魅族领头的是魅族族长魅语。
  
        十来年前，在栖霞山上，魅族煽动了鸾族一起向龙族发起了围攻，最后却大败而回。
  
        但凤至和龙衍，也在这一战之后失踪。
  
        一个是玄武大陆上冉冉升起的一颗新星，另一个是龙族下一任的龙皇，这两个人本应该在玄武大陆之巅屹立不倒的，却因为那样一场阴谋而成了在天空迅速划过，然后永远的沉寂下来的流星。
  
        当时消息传出来之后，痛快者有之，悲伤者有之，但更多的还是惋惜与遗憾。
  
        毕竟……
  
        这样的天才人物，玄武大陆上数万年也不见得能出现一个。
  
        作为在当年那一战之中付出了沉重代价的魅族，对直接导致阴谋失败的凤至，当然是恨得牙痒痒的，前些年因为还顾忌着凤至会不会又突然冒出来了，就算再怎么痛恨，好歹也强压着没去找凤家的麻烦，但等了这十年凤至都没能回归，魅族那想要报复的心自然也就这样一点点复苏了。
  
        于是，也就有了今天这魅族围上凤家祖宅的一幕。
  
        魅族就算因为十来年前的事而实力大幅度缩水，但再怎么说也是异族之一，残留的这些实力，对付凤家却还是再轻松不过的。
  
        魅语那双斜向上挑着的桃花眼将面前一堆的年轻人打量了一眼，眼里有些嘲讽，“若是凤至还在，我们二话不说也就转身退了，但现在没了凤至，你们以为就凭那个所谓的十大家族之首，就能与我们魅族相抗衡了？”
  
        凤家这边的众人面色都有些难看。
  
        虽然魅语的话说得难听，但不能否认的是她说得一点也没错。
  
        身为异族，比起玄武大陆上的人类来说，本身就占据了太多的优势。
  
        就算凤家现在已经是玄武大陆上十大家族之首，但加上这两年才晋升的凤来，一共也只有六名武圣，可魅语这样的异族呢……
  
        任是一个成年的族人都是武圣及以上的强者。
  
        这其中的差距也太明显了些。
  
        凤家的家主，也是凤至凤来凤鸣的爷爷凤天穹，领着凤家几名武圣级别的高层上前几步，将凤来等人都拦在了身后。
  
        “既然魅族的诸位一定要找麻烦，我们凤家接下就是了。”凤天穹道。
  
        就算实力不如人，但他作为凤家的家主，也绝对不会退一步。
  
        其他人，亦是如此。
  
        魅语眼里泛出些冷色，“我倒是不信了，这世上确实有悍不畏死的人，却不一定有悍不畏死的家族，凤家的人都听好了，只要有人出言劝凤来娶了魅媚，我就作主饶他一命……”
  
        一边说着话，魅语那条蛇尾还一边在地上轻轻的游移着，明明没有别的什么多余的动作，但就是让人觉得格外的魅惑。
  
        但……
  
        这样的魅惑，却并未能动摇到凤家众人的心。
  
        众人齐齐发出一声冷哼，很显然是没将魅语的话放在心上的。
  
        作为凤来的母亲，龙轻语听了魅语的话却是愤怒得一张脸都涨红了，“原来魅族的女子都只能靠这样的手段才能嫁出去，哦，我还忘了一件事，你们那个魅媚十来年前就已经成了个白痴，也难怪会举一族之力替那个白痴找婆家了，只不过，想打凤来的主意，这却是休想！”
  
        是的，自从十多年前那一战之后，原本早就已经被当作了魅族下一任族长来培养的魅媚，就变成了一个不会说话不会修炼，天天傻笑着流口水的白痴。
  
        说起来，这还都是因为凤至呢。
  
        而魅族，这一次本就是存了心的来凤家找茬儿的，当然要找个再好不过的借口，于是就将主意打到了魅媚的身上。
  
        在魅语的计划之中，先逼着凤来娶魅媚，若是凤家从了，那凤家从此以后大概也没有办法在玄武大陆上立足了。
  
        若是凤家宁死不从，那更好了，魅语就能逮着这个借口直接将凤家给吞了。
  
        当然了，其实不管凤家从还是不从，魅语都不可能放弃吞掉凤家的野心的。
  
        听说……
  
        凤至那个小贱人当初给凤家留下了不少的好东西，凤家甚至还有提升天赋的丹药，更有别的一些效果十分神奇的丹药，若是能将凤家给吞下来……
  
        那，魅族损失的那一部分实力，说不定很快就能恢复过来。
  
        魅语倒真是打的一手好算盘。
  
        她只淡淡睨了龙轻语一眼，“识时务者为俊杰，谁的拳头大谁说了算，你觉得，现在的凤家能与魅族抗衡？”
  
        凤家众人都满脸愤怒，但偏偏都说不出反驳的话来。
  
        见状，魅语带着恶意的笑了。
  
        十来年前，若不是有凤至和龙衍从中作梗，魅族和鸾族的计划就不可能失败。
  
        若是那时候魅族和鸾族真的能将凤族给吞了，那魅族现在又怎么会落到今天这样的境地？
  
        这一切，都是因为凤至！
  
        魅语可一直都是记得清清楚楚的。
  
        现在好不容易才从凤家这里找了些场子回来，魅语又哪里能有不痛快的？
  
        对面的凤家，没有任何一个人有畏惧之色，就连凤至的几个小徒弟也都是如此。
  
        说是小徒弟，但其实已经不算小了。
  
        莫璃已经是快二十岁的大姑娘了，吱吱和凤林也长成了十多岁的少年模样，就是豆豆，现在也成了一个面上带着些坚毅之色的少年。
  
        人群之中的凤鸣冷笑着挑眉，“魅族大概是忘记了十几年前你们是如何惨败而回的，若是叫龙族和凤族知道了魅族又在外面得瑟，你们觉得，这一次龙族和凤族会不会直接让你们魅族灭族了？”
  
        凤鸣说话还是这样一点也不给人留情面。
  
        听凤鸣提到龙族和凤族，魅语的面色便是一僵。
  
        当年那一战以魅族和鸾族的大败作为终结，原本这件事与龙族是没有关系的，但谁叫龙衍这个未来的龙王也因这一战而失踪了呢，与他一起失踪的还有龙族未来的龙妃。
  
        龙族可不是什么友善的种族，出了这样的事，龙族大怒之下，后来直接攻进了魅族，差一点就真的将魅族给灭族了。
  
    
  
    
  
    
第970章 没有人会来救你们的……

  
        第970章  没有人会来救你们的……
  
        凤鸣的话，就是来源于此了。
  
        魅语还真的怕龙族和凤族会有什么过激的反应，所以这次逼上凤家，事先可以说是没有任何的预兆，怕的就是会叫龙族和凤族提前发现了。
  
        这时听了凤鸣的话，魅语面色微僵，然后却是突然笑了起来，“龙族和凤族，我倒是真的怕得不得了，不过等到龙族和凤族得到消息，那时我手里不是已经有了你们了吗？”
  
        她本来就打的是拿了凤家的人让龙族和凤族不敢轻举妄动的主意。
  
        凤家在龙族和凤族眼里当然是不值一提的，但谁让凤家是凤至的家族，有凤家这些人的命在手里，龙族和凤族是绝对不会不顾凤家众人的安危，而执意要找魅族的麻烦的。
  
        魅语现在的心情，就跟地球上古代人手里拿了尚方宝剑一样。
  
        凤鸣闻言便又是一声冷哼。
  
        不过，对魅语的话，他还真的说不出什么反驳的话来了。
  
        魅语这时却已经没有再继续耽误下去的耐心了，她一双媚眼在凤家众人的身上扫视了一遍，然后声音发寒地道：“我再问你们一次，让凤来娶魅媚，或者臣服于魅族，你们选哪一个？”
  
        凤家众人眸光泛冷。
  
        当然是哪一个都不选。
  
        魅语等了好一会儿都没等到有人屈服，反而只收获了一道道冷漠不屑的视线，大怒之下也不想再与凤族众人多说什么了，雪白的手往上一挥，冷声道：“敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我心狠手辣了！上！”
  
        她的话音方落，早已经准备好的那些魅族子弟，一双双蛇瞳便竖了起来，再加上他们那不断吞吐着的蛇信子，看起来别提有多可怕了。
  
        沙沙，沙沙……
  
        众多魅族的蛇尾在地面上游移，发出这样的声响，然后朝着凤家众人那里包抄而去。
  
        而凤家这边，每一个能形成战力的凤家人，也都紧紧握着自己的武器。
  
        眼瞅着一场大战一触即发。
  
        就在这时，异变陡升。
  
        凤家祖宅的正上方，原本晴朗的天空突然之间就变得阴暗了下来，原本洁白的云朵更是不知道怎么变成了黑压压的阴云，好似随时都要从天上落下来一般。
  
        随后，那阴云开始缓缓旋转起来，旋转的速度由慢变快，不过几个呼吸的功夫竟然就已经隐隐形成了一个极为可怕的漩涡。
  
        那漩涡的中心一点点往下延伸，看起来终点应该就是在凤家的祖宅这里。
  
        这是什么？
  
        所有人都震惊的仰头望天，不知道这突然之间到底是发生了什么事。
  
        一时之间，众人连战斗都忘了。
  
        只有凤来凤鸣等跟着凤至呆了很长一段时间的人小伙伴儿们，心跳却是一点点的开始加速起来。
  
        这，好像……
  
        凤鸣伸手扯了扯凤来的衣袖，“凤来，你有没有觉得，这样的出场方式，只会属于凤至的？”
  
        凤来没有理会凤鸣。
  
        他只极为专注地仰头看着天空。
  
        这样的场景，与凤至使用九星驭雷术的时候有些相像，更与凤至当初从突破到元婴期时所渡的雷劫极为相似……
  
        一想到这些，凤来的心跳都忍不住一下快过一下。
  
        如果，如果这真的是凤至……
  
        明明已经失望了十年，但这时候的凤来仍忍不住有了这样的希望。
  
        不仅他，就是凤鸣等人，也都是这样期待着的。
  
        魅语看着天空中阴云形成的漩涡，不知道怎么的一颗心都跟着狂跳起来，总觉得有什么不好的事马上就要发生了。
  
        她极力想忽略心里不安的感觉，趁着凤家所有人的注意力都被这突来的变化给吸引了而发动攻击，但那攻击的命令到了嘴边好几次，到底都没能说出来。
  
        这……
  
        到底是什么？
  
        魅语也在心里抓狂。
  
        这时，那漩涡的中心拖出来的尖端已经与凤家祖宅连接到了一处。
  
        然后，一阵足以将所有人的眼睛都亲瞎的强光突然亮起，天地间这一瞬间似乎都暗了下去一般，众人忙不迭的闭上眼，还不忘拿手挡在双眼前，有那动作慢了些的人因为受不了那强光的刺激而惨叫出声。
  
        总之一片混乱。
  
        等到强光暗下去，众人再重新睁开眼睛的时候……
  
        咦，好像什么也没发生？
  
        凤家祖宅没有任何的变化，而天空中的阴云，也在这短短的一瞬间就已经消失殆尽，头上仍是蓝天白云，就好像先前的那一切都是众人的错觉一般。
  
        能让这么多人同时看到，当然不可能是错觉。
  
        众人心里都有些空落落的，这种明明觉得应该发生一些惊天动地的大事，但到最后却发现什么也没发生的感觉，就像全力一拳打在了棉花里一般，让人总觉得有些难受。
  
        而凤来凤鸣等人，心里更是又一阵的失望。
  
        他们还以为……
  
        以凤至那样的性子，会以这样拉风的方式在时隔十来年之年重新归来呢，却没想到原来也只是他们的空想罢了。
  
        众人左顾右盼着，确定没有发生任何事，这才想起了先前那一触即发的大战。
  
        魅语终于将悬着的一颗心放了下来，冷笑道：“现在，没有人会来救你们……”
  
        听到魅语这句话，明明现场的气氛已经极为凝滞了，但凤鸣却突然忍不住笑了起来。
  
        其他的与凤至相熟的小伙伴儿们，见凤鸣发笑，在微怔了一会儿之后也迅速的理解了过来。
  
        他们都想起了凤至曾经给他们讲过的一个冷笑话。
  
        公主被魔王抓走了。
  
        不甘心被抓，公主大声呼救。
  
        魔王：尽管叫破喉咙吧，没有人会来救你的。
  
        公主：破喉咙，破喉咙……
  
        然后……
  
        没有人就来救公主了。
  
        他们那时最开始还没有发现笑点，还是凤至一边骂他们笨，一边仔细给他们解释了，才叫众人明白了这个冷笑话到底冷在了哪里。
  
        没想到……
  
        今天就听到了魅语这句话。
  
        凤鸣也是个不怕事的，反正都要打起来了，他于是也就放肆了一回，也不管对面的魅语是什么表情，扯着嗓子就叫了起来：“没有人，没有人……”
  
    
  
    
  
    
第971章 我回来了！

  
        第971章  我回来了！
  
        除了凤来等能GET到这个点的人，其他人就像是看傻子一样看着凤鸣。
  
        他们都在想着，凤来这娃是不是因为太紧张害怕了，才会突然之间这样得了失心疯一般的大喊大叫？
  
        一时之间，对面的魅族等人都像是看傻子一样看着凤鸣。
  
        魅语正准备说话呢，所有人便听到了他们根本没想到的，听着还极为熟悉的声音。
  
        “叫什么叫，在这儿呢……”
  
        现场顿时安静了下来。
  
        然后……
  
        所有人都四处张望，想要寻到这声音是从哪里传出来的。
  
        一直找到了凤家众人的最后边。
  
        凤家众人的头齐刷刷地往后转，直到挡在那里的几名凤家子弟让开，露出被他们挡在了后面的两个人。
  
        凤至和龙衍，就正站在那里。
  
        凤来等人隔着那由凤家子弟们让出来的通道，两眼死死地盯着凤至和龙衍。
  
        虽然先前是有过这样的奢望，但真的看到想了十来年的人活生生的出现在自己的面前，他们第一时间不是觉得惊喜，而是有些不敢置信。
  
        这……
  
        真的是凤至和龙衍回来了？
  
        凤至屈指一弹，就有几缕灵气弹到了凤来等人的额头上，“看什么看，我这才走了多久你们就不认识我们了不成，还亏的我时时都不忘了替你们准备礼物……”
  
        话还没说完，以凤来为首的小伙伴儿们，就突然面上露出大大的笑容，然后一个个的直接朝着凤至和龙衍那里扑了过去。
  
        “凤至！”
  
        “龙衍！”
  
        “师父！”
  
        “你们……”
  
        “……终于回来了！”
  
        若不是凤至和龙衍都不是那种容易扑倒的人，这会儿他们指定已经被众人扑得趴下了。
  
        过了好一会儿，凤来等人一人在凤至和龙衍的身上掐了一把，确定眼前的凤至和龙衍不是他们的幻想，而是真实存在的，这才总算是松了口气。
  
        凤至被众人掐得嘴角直抽抽。
  
        要不是她现在也因为久别重逢而喜悦，她这时候肯定要把这些人都给甩出去。
  
        虽然没有将凤来等人甩出去，但凤至也挨个儿的在凤来等人的脑门儿上狠狠拍了一巴掌，“十来年不见，你们一个个的倒是越来越傻了……”
  
        被凤至拍着脑袋，众人却并没有任何的生气愤怒，而是涌出一股源自多年前的熟悉感。
  
        这十来年，他们不只一次的想过，会不会有一天，凤至突然就回来了，然后再像往常一样拍他们的脑门儿。
  
        如今，这个愿望总算达成了。
  
        当然了，这种明摆着是受虐的愿望，凤至要是知道了，指定又会笑他们傻就是了。
  
        看着再真切不过的站在他们面前的凤至和龙衍，众人甚至两眼都开始发酸，隐隐有了想哭的冲动。
  
        凤至心里其实也不是没有感慨的。
  
        这时，凤来深吸一口气，他眨了眨眼，将眼里的酸涩都眨了下去，然后上前两步，大手一张，就将凤至牢牢的拥入了怀里。
  
        旁边一直看着众人与凤至叙旧的龙衍，这时却突然眯起了眼睛。
  
        就算明知道这是凤至的兄长，是他未来的大舅子，看着凤来这样抱凤至，龙衍还是有些压不下心里的酸意。
  
        嗯……
  
        要不要使用暴力手段将凤来拉开呢？
  
        龙衍正这样想着，凤来就已经将凤至松开了。
  
        然后，凤来面上带着十年来都少见的笑容，一转身就给了龙衍一个拥抱。
  
        “凤至，龙衍，欢迎回来。”
  
        凤来这样说着，声音里都带着微微的颤意。
  
        龙衍心里的酸意，便这样消散，他回抱凤来，接受了他的欢迎。
  
        叙了会儿旧，凤至这才有些不满意地道：“十年不见，你们怎么一点长进也没有，多出来两个大活人，竟然没有任何人发现，要是来的是敌人呢？”
  
        听到这话，凤家所有人便都有些无奈。
  
        天知道，他们先前可是真的已经将附近都仔细查看了一遍的，至于为何没能发现多了凤至和龙衍这两个大活人，那他们也不知道了。
  
        “所以啊……”凤至归来的第一天，没有与家人们泪眼相对，反而带了些恶意地笑道，“等解决了这些蛇蝎美人儿，我看你们都可以好好特训一番了……”
  
        听到这话，凤家所有年轻一辈的子弟，不仅没有害怕，反而眼里还都渐渐多了些兴奋。
  
        “好！”
  
        他们异口同声地道。
  
        凤至眨了眨眼。
  
        怎么滴，这十来年不见，难道大家都突然热爱起特训了吗？
  
        这可真是一件让人意外的事。
  
        再然后，凤至就着众人让出来的通道，一步步走到凤天穹、凤连城、龙轻语三人跟前，“爷爷，爹，娘，我回来了。”
  
        一句“我回来了”，就让凤天穹三人差点掉下泪来。
  
        凤至大概不会知道，看到她和龙衍平安归来，他们到底有多高兴。
  
        许久，凤天穹才欣慰地道：“回来就好，回来就好。”
  
        凤至也没有再多说什么，而是站到了所有人的前面，眯着眼看着对面已经惊呆了的魅语，“怎么着，我不过是离开了十年，魅族就能随意欺到凤家的门口来了？”
  
        魅语下意识的往后退出了几步。
  
        随即，她又为自己对凤至这说不出来由的畏惧而有些羞恨交加，瞠着一双蛇瞳狠狠瞪向了凤至，“你以为我会怕你？”
  
        凤至被她逗笑了。
  
        她还没说魅语怕不怕她这样的话呢，魅语自己就已经说了出来。
  
        “你要是不怕……”凤至眨了眨眼，“你倒是别退啊。”
  
        魅语气得一张脸涨得通红。
  
        她很想硬气的往前走几步的，但十多年前，凤至给她留下的印象实在太过深刻了，让她实在不能不怕。
  
        若是早知道凤至会在今天突然回来了，魅语再怎么想将凤家吞并了，她也是绝对不会来这一遭的。
  
        凤至这时却没了心思与魅语再多说什么，她眯着眼睛，声音里带着危险，“既然魅族这么喜欢凤家，那么……这次来了，就别走了吧。”
  
        魅语听得不对。
  
        她脸色大变，下意识的想要再往后退。
  
        但凤至既然都决定要将魅族所有人留下来了，又哪里会再给她这样的机会？
  
    
  
    
  
    
第972章 当凤家无人？

  
        第972章  当凤家无人？
  
        只随意打了个响指，空气之中就平空出现了一条条纵横交错的线条，直接就形成了一个牢笼，将包括魅族在内的所有魅族都关在了其中。
  
        所有魅族都惊得面色苍白。
  
        他们想要寻找逃脱的机会，但只要一触到这牢笼的边缘，极致的痛苦就让他们不得不退到了更里面一些。
  
        于是，一张张青白交错的脸，一条条蛇尾胡乱缠绕在一起。
  
        总之是一片混乱。
  
        凤至看着笼子里的这些魅族，眼里有冷光闪过。
  
        她和龙衍在那一场大战之后就去了虚灵境，因而对那场大战之后的情况半点也不知情，原以为魅族在这场大战之后必定会极为凄惨，却不想才十来年的时间，魅族人就敢再次欺上凤家。
  
        以为凤家无人不成？
  
        但……
  
        凤至也知道，若是这次她和龙衍没有及时回来，那凤家最后会有什么结果她还真不敢想。
  
        这些魅族既然敢找到凤家来，这一次，凤至也确实没打算放他们回去了。
  
        至于怎么处理……
  
        之后再想吧。
  
        又打了个响指，控制着以空间之力形成的那个牢笼，带着牢笼里的大约几十个魅族一起落到了凤家的中心广场，凤至也没有急着理会他们，而是与凤家的众人说起话来。
  
        离开十年，也确实有太多的话要说了。
  
        因为太急着想知道凤至和龙衍这十多年来都去了哪里，凤家众人甚至连地方都没挪一下，就这样在大门口从上午站到了晚上。
  
        由此也可以看出，对于凤至和龙衍的归来，他们到底有多惊喜了。
  
        寒暄了大半天，直到说得嘴里都发干了，众人才总算是暂时放过凤至和龙衍，让他们先回去休息了。
  
        不过……
  
        看着眼巴巴的凤来凤鸣等人，还有她的那几个小徒弟，凤至叹息一声，“行了，别作出这样一副可怜巴巴的模样，都跟我来吧。”
  
        众人于是一起挤进了凤至曾经住的那个院子。
  
        虽然凤至已经十来年没有回来了，但她住的这个院子却一直都打理得与原来一模一样，从前照顾凤至的李妈妈，也早就闻讯等在了院子门口。
  
        看到凤至和龙衍领着一行人走过来，李妈妈忍不住抬手擦了擦眼睛，“凤至小姐，龙衍少爷，你们终于回来了……”
  
        李妈妈照顾了凤至那么多年，对于她来说，凤至于她的亲生闺女也没有什么两样了。
  
        当年凤至和龙衍失踪，李妈妈也是伤心难过了很长时间的。
  
        这十年来，李妈妈更是一直呆在这个院子里，将院子打理得与凤至在的时候一样，只等着凤至哪一天再回来。
  
        她曾经以为大概不会有这个机会了。
  
        但今天，总算是等到了。
  
        李妈妈看着与十来年前相比，看不出来明显不同的凤至，一边擦着眼角一边带着凤至往院子里走，“这院子里一点也没有变，凤至小姐你看看喜不喜欢……”
  
        凤至轻轻弯起唇。
  
        无论是她的亲人们，还是李妈妈，这些对她好的人，她一直都是记在了心底的。
  
        李妈妈又拉着凤至的手说了许多话，这才被凤至劝着回去休息了。
  
        而凤至，等李妈妈休息了之后，她干脆在李妈妈的房间外布置了一个隔音的结界，然后领着凤来等人在院子里盘膝而坐。
  
        凤来看着穿着一身白衣，却能毫不在意的席地而坐的凤至，唇角忍不住的就往上牵，好一会儿之后才问出了一个众人都极为关心的问题。
  
        “凤至，这十来年，你们去了哪里？”凤来道。
  
        其他人于是都安静了下来。
  
        他们看着凤至，等着听凤至的答案。
  
        凤至冲着大家笑了笑，“这，就说来话长了，当时鸾族的族长手里有一件宝物与空间有关，不知道怎么的竟然将我和龙衍送到了另一个陌生的空间里，那是一个修真者的世界……”
  
        修真者。
  
        这还是凤至第一次这样说起修真者。
  
        而凤至的四个徒弟之中，唯一一个正统的修真传人，也就是莫璃，听到凤至说起虚灵境的情况，眼里却闪动着亮晶晶的光芒。
  
        凤至真要说起故事来，比那些说书先生也是半点不差的。
  
        在虚灵境里的那十来年的时光里，她和龙衍一起经历的那些事，从她嘴里说出来顿时就变成了一个个惊险而又刺激的故事，直叫凤至等人随着故事的发展而或惊或喜，不时还发出一阵阵的惊呼。
  
        尤其是，听到凤至在虚灵境里一次次的打劫，得了不知道多少的宝物，众人不仅没有觉得凤至的做法有什么不对，反而还都一脸崇拜地看着凤至。
  
        凤至见状忍不住笑了笑。
  
        她突然想，若是当时凤来等人也随着她一起去了虚灵境，估计她打劫的时候身边就要多出许多放风的人了。
  
        想想都想笑好吗？
  
        再听到凤至和龙衍生生将虚灵境里一个大宗门都给干趴下了，众人更是只遗憾自己当时没有看到那样的一幕好戏。
  
        直到凤至说完，他们脑中都还回响着他们想象的那些画面呢。
  
        凤至于是拍了拍自己的额头，“差点忘了。”
  
        她从空间里取出她在虚灵境里用玄光术录下的那些影像，按着先后顺序放出来给凤来等人看，“这可是我特意录了给你们看的，怎么样，是不是很感动？”
  
        众人正看得目不转睛呢，倒是没功夫回应凤至。
  
        这些玄光术将凤至经历的许多精彩时刻都记录了下来，包括龙纤纤变回原形、东香城里的几次大战、还有后来九年里凤至和龙衍走过的一个个地方，以及后来在风花宗里收拾东华宗的人……
  
        等等。
  
        总之，倒是将凤来等人看了个过瘾。
  
        凤至于是想到了，那次受了夜族之邀第一次进到五行宗的洞府时，她从洞府之中带回了一树一花。
  
        那一树一花就像地球上的摄像机一般，能将在它们面前发生过的一切原原本本的重现出来，当时凤至还想着要借此来发展玄武大陆上的娱乐事业呢。
  
        嗯，看凤来他们看个玄光术都看得目不转睛的样子，要是真的整了些电影出来，他们不是更转不动眼睛了？
  
    
  
    
  
    
第973章 稀罕

  
        第973章  稀罕
  
        这一整晚，凤来等人都没有回去，而是在凤至这里看了一整晚的“电影”。
  
        凤至一直在旁边微笑着看着他们，倒也没有赶他们走。
  
        她其实知道，凤来等人现在只不过是还不敢相信他真的回来了这个事实而已，只要让他们找到了安全感也就可以了。
  
        果然，直到早上太阳从地平线上跃出来，向大地挥洒着金色的光辉，凤来等人才像是松了口气一般站了起来。
  
        一晚没睡，再加上昨天又太兴奋了些，凤来等人这时其实都有些疲惫了。
  
        他们总算决定回去休息一下。
  
        凤鸣一个人落到了最后。
  
        他忍不住回过身抱了凤至一下，“凤至，你真的回来了，真好。”
  
        话说完，凤鸣就有些害羞的跑了出去。
  
        凤至在后面看得摇头。
  
        算下来，凤鸣现在也是二十七八的大人了，倒还是个害羞的性子。
  
        当然了，凤鸣也就在凤至的面前会害羞就是了。
  
        等到所有人都离开了，龙衍这才将凤至拥进怀里，有些不乐意地道：“凤至，你这一回来，就有这么多人来跟我抢你……”
  
        声音里都是酸味儿。
  
        凤至忍不住伸手打了龙衍一下。
  
        “这又是吃的什么飞醋。”她道。
  
        龙衍闻言两眼微微一眯，一副满足的模样。
  
        又过了两天，凤家众人总算是接受了凤至真的已经回来了的事实。
  
        也正因为如此，这几天的凤家就像是过年一样热闹，尤其是凤至的院子，几乎每个凤家人，但凡是能够自己走动的，都往她这里走了一遭。
  
        又是好几天过去，凤至这里才总算没有那么多的人了。
  
        这天，凤至将凤来等人都叫到自己这里来，先是伸了个懒腰，“我又不是什么国宝，怎么一个个的都拿我当了稀罕东西来看。”
  
        凤来听了在旁边微笑不语。
  
        在凤至回来之前，凤来还是那副冷冰冰的模样，但凤至这才回来几天，凤来的性情就已经缓和了许多，直叫众人在暗地里感慨凤至这个妹妹对凤来的影响。
  
        凤鸣却瞪了凤至一眼，“谁叫你一消失就是十来年，可不就是稀罕玩意儿吗？”
  
        凤至于是伸手在凤鸣的额头上弹了一下，叫凤鸣痛得捂着额头“嗷呜”一声。
  
        这一切，与凤至没有离开之前，都是如出一辙的。
  
        就好像……
  
        凤至从来没有离开过一般。
  
        “行了，我也不跟你们贫了，这次把你们叫过来，是给你们分礼物……”凤至道。
  
        她这十来年在虚灵境可是大有收获，各种各样的宝物都收了一大堆一大堆的，就算有些东西并不适合凤来他们用，但也有许多东西是凤来他们可以用的。
  
        凤至将这些礼物挑出来，倒也是花了一番心思的。
  
        一听有礼物拿，众人便都来了兴趣。
  
        能被凤至看中拿来做礼物的东西，总不会差了就是了，这是所有人的共识。
  
        凤至于是将自己挑出来的礼物一件一件的往外拿，不一会儿面前就堆了一座小山。
  
        众人看得瞠目结舌的。
  
        现在他们才真的有些了解了，凤至所说的，她在虚灵境里的“有些收获”到底意味着什么。
  
        将东西都拿了出来，凤至随手一挥，面前那一堆的东西就各自落到了凤来等人的手里，每个人都有两三件的样子。
  
        最后，凤至又将凤来打量了一番，然后拿出一只装了丹药的瓷瓶递到凤来手里。
  
        “你也真是个傻的，修炼的事哪里能急于一时，非得要为了那点进步就伤到了自己的根基。”凤至语气之中有些责备。
  
        凤来之前进入到龙透关之中，去接受最严苛的考验，最后不仅通过了，还用了不到十年的时间就从武皇初期晋升到了武圣初期，这样的速度可以说是快得没边儿了。
  
        不过……
  
        这样快速的增长修为，却不是没有坏处的。
  
        凤来甚至是相当于透支了自己的潜力来让自己尽快提升到了武圣初期，正常情况下他的成就应该不只到武圣级别，但在透支了这些潜力之后，凤来这辈子最多也就只能到达武圣后期了。
  
        对于旁人来说，武圣后期已经是不能想象的高度，但对于凤来来说，这当然是不够的。
  
        当然了，这些都是在凤至没有回来的前提下。
  
        现在凤至既然已经回来了，她当然不能眼睁睁地看着凤来伤到根基，将来再难有进步。
  
        先前给凤来的丹药，就是补充他透支的那些元气的。
  
        凤来接过丹药，唇角又多了些笑意。
  
        一行人这时都拿着凤至给的礼物左看右看的，好不新奇。
  
        凤至最后将从东来宗那里拿到的那把准仙剑斩虚剑递给了莫璃。
  
        “莫璃，你是五行宗这一代的大弟子，这把斩虚剑交到你手里也是再合适不过的，斩虚剑是准仙剑，威力非凡，但为师不希望你过多的依靠外力，这其中的度，就要看你自己来把握了。”凤至道。
  
        莫璃站起身，极为恭敬的将斩虚剑接到手里，面上还带着些兴奋。
  
        虽然凤至离开了十来年，但对于莫璃来说，凤至一直都是她最敬爱的师尊，如今凤至又将斩虚剑交到了她的手里，她哪里能有不兴奋的。
  
        “师尊请放心，徒儿定会记得师尊的话的。”莫璃道。
  
        看到莫璃，凤至就想起了被她安置在了五行宗的洞府里的原来的风云宗的那些人。
  
        嗯，现在的五行宗可是有了这么多的弟子，她也不再是以前那个光杆掌门了，等将凤家这边的事解决了，就该找个合适的地方开立五行宗的山门了。
  
        五行宗的山门还最好离得凤家不远，到时候还能照应着凤家一些，避免这次魅族欺上门这种事再不要发生。
  
        凤至已经在心里合计开了。
  
        等到众人好不容易将凤至送的礼物都初步的摸索了一遍，凤至拍拍手站起身，“走吧，我还得了些特别的种子，只要将这些东西种到了凤家祖宅外面，相信我，从此以后凤家祖宅绝对会成为玄武大陆上最安全的地方……”
  
        众人一听，当然也来了兴致。
  
    
  
    
  
    
第974章 检验一下

  
        第974章  检验一下
  
        凤至于是领着一行人来到了凤家祖宅外。
  
        中途也遇到了别的凤家子弟，见着凤至领了这么一群人，便也都极为好奇地跟在了后面，等真的到了凤家祖宅外的时候，已经是浩浩荡荡的一大群人了。
  
        凤至任由众人跟着。
  
        她想了想，冲着龙衍眨了眨眼。
  
        龙衍立即会意，脚下微微踩踏了几下，众人便跟着感觉到自己脚下一轻，整个身体已经被一层无形的风给托了起来。
  
        然后，这一大群人越升越高，直到来到了大概三十米的高空，这才算是停了下来。
  
        在玄武大陆，飞行可不是一件简单的事。
  
        除了武圣以上的强者能以自身的力量短暂的在空中停留之外，就只有靠着各种羽衣达到飞行的目的了，也因此，这一大群人之中有不少的人以前是从来没有飞到过空中的，一个个的看着空荡荡的脚下，都吓得面如土色，甚至还有突然发现自己恐高的人差点直接晕过去的。
  
        凤至本来也只是让众人看看凤家祖宅外都有些什么改变的，倒也没有去管众人有什么反应，自空间里取出一小瓶灵液。
  
        小小玉瓶轻轻倾斜，就有带着极为浓郁的灵气的液体一滴一滴的飘浮在了凤至的面前。
  
        凤至屈指在这些灵液上轻轻一弹。
  
        就见着，一滴滴的灵液往了各处飞去，最后落在了凤家祖宅之外的各个方位。
  
        而剩下的这些灵液，凤至也没有浪费了，直接就往下面的凤家祖宅范围之内洒了过去。
  
        凤来等人现在正在空中感觉还并不明显，但这时凤家祖宅之中的那些人，却能够明显的感觉到，祖宅里的灵气突然之间就浓郁了许多，他们每一次的呼吸都似乎能让脑中更清明一般，无论是休息还是修炼，都无疑更有效率了。
  
        也正因为如此，众人还正猜测着这是怎么回事呢。
  
        而凤至那里，看着那一滴滴的灵液已经渗透到了土壤下面，她满意地点了点头。
  
        这些灵液不仅是浓缩的灵气，在融入了土壤之中后，更是有些改良土壤的作用，用这些沾了灵气的土壤来种植凤至从青雀洞府里带出来的那些特色植物，总要更容易一些。
  
        确认凤家祖宅外的土壤已经被改造好了，凤至当即就取出一大把的种子，看似随意的往下面一洒。
  
        虽然看着是随便洒的，但那些种子就像是有自己的意识一般，按着某种规律一粒粒的落进了土壤之中。
  
        最外围是凤至最初进到青雀洞府的时候收的那种会吸血会腐蚀人身体的花藤，中间是豌豆射手，最里面则就是嗜灵藤了。
  
        有这三种植物在，别说是武圣了，就是那现在已经几乎看不到的武神来了，也是绝对不可能强行闯到凤家祖宅里来的。
  
        种子种下去了当然没那么快就能长出来。
  
        这些种子都是修真界的品种，若是真的让它们自然生长的话，没个十年八年只怕都不能发芽，凤至又怎么可能等这么久。
  
        她又取出一大堆的灵石，抬手间就将灵石之中的灵气全都抽了出来。
  
        这些灵气聚集在凤至的手里，从拳头大一团逐渐变到篮球那么大一团，再到一间屋子那么大一团……
  
        一间屋子这么大一团的灵气被凤至随随便便的就托在了手里，直让众人看得都有些胆战心惊的。
  
        然后，凤至极为轻松的将手里的灵气球往上一抛。
  
        就见那灵气球在拔高了大概十米之后，突然之间就炸裂开来，变成一滴滴最为纯粹的灵气，将整个凤家祖宅的范围都洗礼了一番。
  
        当然了，大头都是落在了祖宅外那些已经播洒了种子的土壤里。
  
        再然后，见证奇迹的时候就到了。
  
        众人其实并不知道凤至方才那种种所为是在做什么，但现在，他们看明白了。
  
        就在那灵气团炸裂开来之后，下面原本看着空无一物的那些土壤里，突然之间就开始有了异动。
  
        最开始还并不明显，只是有些眼尖的人发现那些土壤好像在轻轻的震动。
  
        事实上，那也不是震动。
  
        而是许许多多的种子都在一起往外生长。
  
        不过是眨个眼的功夫，那些种子就已经冲破了土壤的桎梏，变成嫩芽破土而出。
  
        那嫩芽的状态只存在了短短一瞬，就迅速生长，时间好像在这些嫩芽上加快了许多倍一般，生芽，成长，开花……
  
        这些本该用漫长的时间来度过的过程，就这样在短短几个呼吸的时间完成了。
  
        等到众人反应过来的时候，原本周围并没有什么植物的凤家祖宅外面，就已经被一大片一大片的植物给包围了。
  
        最外围是大概五米左右的一种众人以前从来没有见过的奇特而美丽的花朵，中间是一些看着与豌豆有些相像的植物，最里面的……
  
        则是一些显得张牙舞爪的藤状植物。
  
        这些植物看起来都不是太特别的样子，但在看到的第一眼，却总让人有种它们很危险的感觉。
  
        再联想到凤至所说的，以后凤家祖宅会成为玄武大陆上最安全的地方的话……
  
        这些植物的用处，就很明显了。
  
        确认下面自己精心挑选的这些植物都生长良好，凤至很满意地点了点头。
  
        不过……
  
        这些植物的作用，总要先经过一些检验才行。
  
        怎么检验呢？
  
        凤至想了想，就想到了从她回来那天就被她关在了笼子里放到了中心广场去的魅族人。
  
        凤至这几天都快忙得脚不沾地了，哪里有时间去管那些魅族人，而凤家众人对魅族众人也都是极为痛恨的，这段时间都拿了那些魅族人当作猴儿看，更没有人会给那些魅族人送饭送水什么的。
  
        总之，那些魅族人这段时间是很吃了些苦的。
  
        当然了，那也是他们活该。
  
        就像当时将魅族众人关起来的时候一样，凤至再打了个响指。
  
        然后，原本被随意放在了中心广场里的大笼子，就这样平空直接飞到了凤至的面前。
  
        凤至无视笼子里那些魅族仇恨的眼光，只淡淡地道：“你们，谁想出去？”
  
    
  
    
  
    
第975章 与疾风猪抢饭碗！

  
        第975章  与疾风猪抢饭碗！
  
        听了凤至这话，笼子里被关着的魅族众人一个个眼里都放着光，就是凤家这边的人，也都有些疑惑地看向凤至。
  
        这些魅族人，就算凤至抓得容易，但他们都能欺到凤家来了，凤至这会儿怎么又要放了他们了？
  
        笼子里的魅族人这时却管不了那么多，好不容易见着凤至好像有要放他们走的打算，一个个的哪里还能不抓紧了机会，都争相表态。
  
        “我……”
  
        “我！”
  
        “我我我！”
  
        为了谁先说话都快打起来了。
  
        魅语看得眼角狠狠抽动着，她看着外面似笑非笑的凤至，只觉得丢脸，一张脸也热辣辣的烧得慌。
  
        “住口！”魅语回过头恶狠狠地瞪着她的族人们，“你们以为这个女人能这么容易就放过我们？不过就是拿了几句话来逗你们，就能叫你们这样摇尾乞怜的，难不成你们已经忘了身为魅族的骄傲了吗？”
  
        听了这话，魅族众人便同时闭口不言，就连头也一点点低了下去。
  
        魅族在异族之中的实力虽然是偏弱的，但对于人类来说却无疑是庞然大物了，因而从前在人类面前，魅族人都是极为骄傲的，只将人类看成了一只只他们随手就能捏死的蚂蚁一般。
  
        可现在……
  
        双方的位置好像颠倒过来了。
  
        不过，凤至听到“身为魅族的骄傲”这几个字，却是很不给面子的笑了起来。
  
        “身为魅族的骄傲？”她挑着眉看向魅语，唇畔的笑意让魅语眉头直跳，“好啊，那就来看看你们魅族到底有怎样的骄傲吧。”
  
        魅语心里有些发凉。
  
        她不知道凤至想做什么，但绝对不会是什么好事。
  
        然后，就听凤至笑着道：“我这个人向来是最大度的了，就算你们来找凤家的茬儿，但谁叫我善良呢，所以也不忍心让你们就这样被关在这里直到被活活饿死……”
  
        听到“被活活饿死”这几个字，众魅族的面色便齐齐一变。
  
        被饿死，这绝对是众人都不想要的死法。
  
        好在，听凤至的语气，这件事还有回转的余地，这些魅族于是便都眼睛都不带眨的看着凤至，急着想听到凤至接下来的话。
  
        凤至的目光落到魅语的身上，“……这样吧，你们谁能学一声疾风猪叫，我就开了笼子放谁出去，这样如何？”
  
        魅语的一双眼睛都快瞪出来了。
  
        “凤至！”
  
        她咬着牙挤出这两个字来。
  
        凤至乐呵呵地应了，“哎。”
  
        魅语气得都快吐血了。
  
        论起怎么气人，凤至认第二，大概没人能认第一了。
  
        魅语也知道自己是说不过凤至的，更不能将凤至怎么样，因而也只能回头瞪向她的族人们，“谁都不许听她的！”
  
        若是换了平时，魅语说的话当然会被魅族众人当作是圣旨一样遵从。
  
        毕竟，魅语是魅族的族长，这么多年来在魅族非常有威信。
  
        但现在……
  
        他们被关在了笼子里，就是自己的命都握在了凤至的手里，又哪里还能顾得上别的？
  
        再怎么说，命总是会被人放在第一位的。
  
        更何况，魅族众人都是因为魅语的命令才会到了凤家来，最后落到了凤至的手里的，也因此，这时他们对魅语也不是没有埋怨的。
  
        要不是魅语一定要念着让凤家难看，他们又怎么会落到这样的地步？
  
        而现在，只是学一声疾风猪的叫声，又不会有任何的损失，就能从这该死的笼子里出去，这有什么不可以的？
  
        魅语阻止他们，又是怀了什么心思，难不成是想所有人都替她陪葬吗？
  
        魅族众人不知不觉的就有了这样的想法，一个个的再看魅语时，眼里就没有了任何从前的尊敬，甚至还隐隐有了仇恨。
  
        这让魅语隐隐觉得无力。
  
        她能猜到，就算魅族众人真的学了疾风猪叫，也真的被凤至从这笼子里放了出去，但最后也绝对不可能真的脱身了。
  
        可是，现在这样的情况，她说的话又有谁会信？
  
        就在魅语这样的无力之中，沉默了一会儿之后，终于有第一个魅族人按捺不住活命的诱惑，张嘴就发出了疾风猪叫的叫声。
  
        “哼哼，哼哼……”
  
        为了活命，这人也是什么脸面都顾不得了。
  
        有了这第一个领路人，其他魅族便也跟着发出了这同样的声音。
  
        一时之间，凤家众人耳中便先后传来了疾风猪的叫声。
  
        若是闭上眼睛，大概谁也不会想到关在笼子里的不是一群疾风猪，而是一群魅族。
  
        真正从头到尾都紧紧闭着嘴没有发出任何声响的，也就只有魅语，以及几个死忠于她的人了。
  
        凤家众人先前还对凤至的决定有些疑惑，但现在，他们不得不承认，凤至还真是知道怎么样从最根本的地方摧毁一个人，或者一个种族。
  
        这些魅族人，就算这次真的能从凤至手里留得性命，但没有了骨气与骄傲，他们以后也绝对不可能再有什么建树了。
  
        要知道，现在在这里的魅族人几乎就已经是魅族所有的有生力量了，这些人一垮，魅族当然也就再没了将来可言。
  
        凤至也真是厉害啊。
  
        众人都这样想着。
  
        同时，见着之前高高在上的魅族人发出了这样的猪叫声，凤家众人在觉得心中痛快的同时，更有一股骄傲与自信正缓缓在他们的心里建立。
  
        只这么一会儿的功夫，凤家众人的精神面貌却是完全不一样了。
  
        凤至倒没想到，还能有这样的意外之喜。
  
        她要是说她真的只是想看看魅语的表情能有多难看，也不知道会不会有人信。
  
        不过……
  
        应该没有吧？
  
        那些魅族人都已经开口了，便也将所有的脸面都放下来了，唯恐凤至嫌他们叫得不够好，一个个的还拿了各种语调来发出疾风猪的叫声，听着还颇有种抑扬顿挫的意味在其中。
  
        凤至觉得，就是真的疾风猪来了，只怕也是没有这些魅族人叫得好的。
  
        啧啧……
  
        这年头，好好的魅族不做，偏偏要与疾风猪抢起饭碗来了，这个世界这是肿么了？
  
        凤至极为严肃的沉思着。
  
    
  
    
  
    
第976章 还你们自由

  
        第976章  还你们自由
  
        又等了一会儿，终于听得满意了，凤至才道：“好了，我是个讲信用的人，方才叫了的人，这就排着队出来吧……”
  
        那空间之力形成的笼子，在凤至的话落之后，就打开了一个只能让一个人出来的出口。
  
        魅族众人于是也真的自发的排好队。
  
        不是他们想要自由的心不够急切，而是这门太窄了，只能让一个人出去，魅族众人可是知道这笼子上有某些让他们感到痛苦的力量存在着，就是想不排队也没有办法啊。
  
        而众凤家子弟，眼瞅着魅族众人真的一个个的拖着蛇尾从那笼子里游了出来，心里便也都暗暗犯起了嘀咕。
  
        好不容易……
  
        咦，好吧，凤至当时也就是打了个响指，可以算是极为轻易的就将这些魅族人给抓住了。
  
        但就算再怎么轻易，这些魅族人可也都是凤至的战利品，以凤至的脾性，到了手的战利品可从来都没有随意就撒出去的道理。
  
        那这一次……
  
        又是怎么了？
  
        倒是凤来凤鸣等人，对凤至的决定都没有任何的怀疑。
  
        纵观以往的那些事，真正落到凤至手里的敌人，可还从来都没有好过过的。
  
        他们现在，只需要睁眼看着也就行了。
  
        想到这些，凤来等人便都对视了一眼。
  
        这样的感觉，他们已经十年没有感受过了，现在又能看着凤至忽悠人……
  
        真好。
  
        在凤来等人感慨的时候，方才学了疾风猪叫的魅族众人已经都到了笼子外面。
  
        原本装得满满当当的笼子里，顿时就只剩下了一直拧着不肯开口的魅语以及她的几个铁杆下属。
  
        凤至看了魅语几人一眼，“瞧瞧我对你们多好，知道你们嫌挤，这不就让你们住得宽敞些了？”
  
        魅语仍拿了一双竖瞳狠狠地瞪着凤至。
  
        看她这模样，若是她现在能够接触到凤至，肯定已经毫不犹豫的就朝着凤至咬过来了。
  
        凤至对魅语的这副模样并不以为意，她随后就看向了那些终于从笼子里出来了的魅族们。
  
        这些魅族也是真的怕了凤至了，就算已经出了笼子，但仍都怯生生地看着凤至，没得到凤至的允许之前，却是半点都不敢往外走一步。
  
        由此可见，凤至在他们的心目之中有多可怕。
  
        凤至笑了笑，然后朝着这些魅族人摊了摊手，“你们都看着我做什么，我早就已经说了，只要你们学了疾风猪叫，就可以重获自由，所以呢，现在你们自由了……”
  
        众魅族人你看我，我看你的，都有些不相信自己听到的。
  
        又过了好一会儿，才有一个魅族人试探着拖着蛇尾外往游了大概一步的样子。
  
        凤至没有反应。
  
        再往外游一步……
  
        凤至还是没有反应。
  
        直到这时，魅族众人才真的确信，凤至没有骗他们，她的真的乐意放他们走了。
  
        他们于是都低声发出一阵带着喜悦的欢呼，然后一个个的都迫不及待的往外游移而去。
  
        魅语原本硬着心肠想叫自己不看她的族人是如何弃她而去的，但到底还是没能忍住，最后张嘴道：“你们别上了她的当……”
  
        她，自然是指的凤至了。
  
        不过，这些魅族人好不容易才得到了自由，又哪里会因为魅语的一句话就真的停下来不走的。
  
        甚至还有人认为，这肯定是魅语自己拉不下面子来学疾风猪叫，所以也不想叫其他人离开这里，想叫所有人都陪着她一起受苦……
  
        于是，不仅没有停下来，反而跑得更快了。
  
        凤至却是回头看了魅语一眼，“这个女人脑子里倒也不是完全装的豆腐渣嘛。”
  
        然后又对众凤家子弟道：“接下来就是见证奇迹的时刻了，你们可得睁大眼睛看好了……”
  
        众人闻言精神便是一振。
  
        他们还真的就像凤至所说的那样，一个个使劲儿的睁着自己的双眼，唯恐会看漏了什么。
  
        而这时，魅族众人已经拖着蛇尾游到了凤家祖宅的大门口了。
  
        因为凤至早就已经吩咐下去了，这时凤家祖宅的大门处倒没有人守着，魅族众人没费什么劲儿就将门给打开了。
  
        门开了之后，魅族众人却是一愣。
  
        只见，门外原本应该是一大片空地的地方，这时候却已经长满了一种看着有些奇特的藤状植物，再往外看去，在这些藤状植物的外面，还长了一些看着跟豌豆一样的植物，再外面则是一片非常艳丽的花。
  
        这是……
  
        他们都有些不明白。
  
        先前他们找上凤家的时候可还没有这些东西的，想来这是凤至回来之后才有的变化。
  
        难不成，凤至还是个园艺工作爱好者，回来做的第一件事就是在凤家祖宅的外围种下这么些奇奇怪怪的植物？
  
        虽然心中不解，但这并不代表魅族众人就会放弃这得之不易的机会了。
  
        就算有那感觉敏锐一些的人，能隐隐从外面的这些植物之中察觉到危险，但到底还是被可以逃离可怕的凤至的兴奋给压了下去。
  
        然后，一群魅族人，便就这样朝着嗜灵藤游了过去。
  
        下一刻……
  
        原本看着好像无害的嗜灵藤，一见着有这么多的猎物兜头闯进来，当即就兴奋得只差没嗷嗷叫了，顿时就来了个华丽的大变身，原本看着极脆弱的细藤突然就变得粗壮起来，而且藤上还多了一个个看着有些可怕的口器。
  
        先是用自己的藤蔓将闯入其中的魅族给缠了起来，然后那些口器便毫不犹豫的就朝着自己的猎物身上吸了过去。
  
        “啊……”
  
        “啊……”
  
        跟着就响起魅族众人接二连三的惨叫声。
  
        只从这惨叫声里，众人就能听得出来，现在的魅族众人到底正在经受着怎样的痛苦。
  
        凤至也是个损的，她还特意调整了关着魅语几人的笼子的方向，让魅语几人能更清楚的看到那些魅族人现在的情形。
  
        一边看，凤至还一边拿了一副“便宜你了”的模样道：“啧啧，原本是想叫你尝尝嗜灵藤的厉害的，没想到你还压根儿就没上当……”
  
        不用说出来，都能叫人看出来她的遗憾了。
  
    
  
    
  
    
第977章 小花

  
        第977章  小花
  
        魅语紧紧咬着牙，一双蛇瞳死死地盯着那些被嗜灵藤紧紧缠住，连翻滚都不行，只能发出痛苦的惨叫的魅族人。
  
        那是她的族人。
  
        但现在，她这个做族长的，却只能眼睁睁地看着她的族人受这样的痛苦。
  
        凤至……
  
        凤至！
  
        魅语现在可是恨毒了凤至。
  
        但最让她恨的却是，她就是再怎么恨凤至，也不能将凤至怎么样。
  
        因为心中的怨恨无处发泄，魅语也只能紧紧咬着自己的下唇，不一会儿唇角就有鲜血一点点溢了出来。
  
        这大概就是魅语一生之中最怨恨的时候了。
  
        而凤至，毫无疑问，她也成了魅语最痛恨的那个人。
  
        当然，她就算再怎么恨，被凤至关在了笼子里也只是徒劳而已。
  
        而这时，被嗜灵藤缠着的那些魅族人身上，却发生了极大的变化。
  
        虽然这些魅族人先前被凤至故意饿了一段时间，但他们好歹也都是成年的魅族，只是饿这么几天完全没有任何的问题，先前又只顾着想要从凤至这个大魔头手里逃脱，因而一个个的也能算得上是精力充沛的。
  
        可是……
  
        才被嗜灵藤缠了这几个呼吸的功夫，这些魅族人在惨叫着的同时，身形都能看到明显的缩水。
  
        那种感觉……
  
        就好像是他们的血肉瞬间就被吞噬了一部分一样，直接让外面那层皮看起来都变得松松垮垮的了。
  
        这……
  
        真可怕！
  
        除了凤至之外，看到这一幕的所有人都忍不住倒抽了一口凉气。
  
        那些凤家人，他们现在明白为什么凤至方才会说出“以后凤家祖宅会是玄武大陆上最安全的地方”这种话了。
  
        原本还以为这里面是有些夸大的，但现在看来，凤至却是半点也没有夸大的。
  
        甚至，他们觉得凤至都难得的谦虚了一回了。
  
        凤至很满意地点了点头。
  
        眼瞅着那些魅族人的身体都已经开始渐渐变得干瘪了，她才看了下面的嗜灵藤一眼，“你们差不多就行了，我留着他们还有用……”
  
        听凤至这样一说，原本正在享受着美味大餐的嗜灵藤们的动作便齐齐一顿。
  
        然后，它们这才有些不甘愿，但又不得不服从的将自己的藤蔓从那些魅族人的身体上松开，藤蔓再随便扒拉了几下，就将魅族众人又重新丢回了凤家祖宅之内。
  
        一片安静。
  
        凤家众人看着这时倒在大门之内，身体已经干瘪起来，就是表面上那层皮肤看着都像是七老八十了一样皱巴巴的魅族众人，一时之间都说不出任何话来。
  
        这些魅族人……
  
        与先前的情况可是天壤之别了。
  
        而这些他们亲眼看着凤至种下的植物，竟然厉害成这样？
  
        想象着自己等人若是误入了这片嗜灵藤之中，会得到一个怎样的下场，众人于是便都生生打了个寒噤。
  
        他们连想都不敢想好吗？
  
        凤至这时候才向众人介绍起来，“最里面的这一片是嗜灵藤，最喜欢的就是天地元气了，只要是带着天地元气的东西进到里面，都会被吸得一点元气都不剩了才能出来。”
  
        众人都有些无语地看着凤至。
  
        就比如人类，被吸得一点元气都不剩了，都已经死了，还出来什么？
  
        凤至然后指向那片豌豆射手，“那些则是豌豆射手，攻击范围是百米以内，在这个范围之内若是出现了什么敌人，它们一定会好好用它们的豌豆招呼敌人的，最外面那一片，则是一些有着吸血、腐蚀作用的小花了……”
  
        小花。
  
        众人都在心里恶寒。
  
        这两者根本就不配好吗？
  
        说是霸王花还差不多！
  
        凤至也是故意这样排列的，若是一般些的敌人，有外面的两种植物也就够了，若是有人能侥幸突破外面那两层防卫，嗜灵藤也绝对能分分钟教那些不请自来的人如何做人。
  
        成片的嗜灵藤可是连虚灵境里的化神修真者也不敢擅入的，玄武大陆可没有比化神修真者还要厉害的人，这样的布置自然也就万无一失了。
  
        不过……
  
        地面上的防护倒是万无一失了，但若是有什么人借着羽衣，或者有会飞行的异族，也是能将这三重防护都完美避开，从空中入侵凤家祖宅的。
  
        凤至想了想，看来还是得布置一个防护结界才行。
  
        在凤至想着如何将凤家祖宅打造成铁桶一般的时候，凤来等人却都拿了一种“怕怕”的表情看着凤至。
  
        他们就想知道，有了外面那三重防护在，以后他们这些自己人想要进出时，又要怎么办？
  
        凤来于是道：“凤至，那我们自己人……”
  
        凤至白了凤来一眼，“瞧你那副蠢样，这些东西都是我种的，难道我还不知道给自己人留个后门吗？”
  
        凤来都十来年没被凤至这样怼过了，虽然这时心里还有点意外的怀念，但更多的却是想在凤至的脸上狠狠掐一下好吗？
  
        不过，看着似乎察觉到自己的想法，所以牢牢护在凤至左右的龙衍，凤来便又将这个主意给打消了。
  
        凤至朝着凤来得意的笑了笑，“你们放心吧，这些小东西都有自己的灵识的，虽然还不能有人类这样聪明，但它们也是会识别血脉的，但凡与我有相同血脉的凤家人，它们都是绝对不会碰一下的。”
  
        除了凤家人之外，还有凤至的几个徒弟，以及莫琉。
  
        凤至直接往他们身上打了几道灵气作为印记。
  
        有凤至的灵气在，下面那些小家伙也不会将他们当作敌人。
  
        安排好这一切，凤至坏笑着眨了眨眼睛，“所以，现在就是考验你们对我的信任的时候了，谁愿意去试一下这些小东西是不是真的不会将你们当作敌人？”
  
        众人心里又是一寒。
  
        凤至口中的这些“小东西”，那可是分分钟就要人命的节奏，他们就算对凤至有着绝对的信任，对于走到这些“小东西”中间，那也是会怕怕的呀。
  
        于是，一个个的便都安静的装着鹌鹑，谁也不主动请缨。
  
        凤至是这种别人不主动她就会放弃的人吗？
  
        当然不是了！
  
    
  
    
  
    
第978章 有事弟子服其劳

  
        第978章  有事弟子服其劳
  
        眼瞅着没有人主动请缨，凤至眼珠微微一转。
  
        凤来等人都跟她相处了这么长时间了，才见着凤至转眼珠呢，就已经猜到凤至要使坏了，于是齐刷刷的就后退了几大步。
  
        他们这一退，自然也就连带着让后面的人退了一步。
  
        只有与凤至相处的时间最短的豆豆，因为并不怎么明白自己的师尊是个怎样的人，倒是反应慢了一拍，于是在所有人都退了一步的时候，没有退的他也就显得尤其的显眼了。
  
        豆豆也不笨，眼瞅着情况有异，冲着凤至傻笑的同时，也想往后退，只梦想着能隐入人群中让凤至不要注意到他。
  
        不过……
  
        都已经入了凤至的眼了，又哪里还能逃得掉？
  
        凤至随手往豆豆那里一抓，就在豆豆后退之前将他抓在了手里。
  
        “徒弟啊，你听没听过一句话？”凤至笑眯眯地问。
  
        虽然过去了十年，但对于寿命悠长的豆豆来说，他仍没有长大多少，因而现在被凤至抓在手里就跟只小豆丁一样，只能徒劳的在空中挣扎。
  
        听凤至这样一说，豆豆便也眨巴着眼睛，“师尊，什么话？”
  
        凤至道：“有事弟子服其劳嘛，你既然是我的小徒弟，师尊有事需要你出力的时候，是不是就该主动替师尊分忧呢？”
  
        豆豆一僵。
  
        纵使他以前在凤族的时候是只包子，但自从做了凤至的徒弟，又与凤至身边的这些人相处了十来年，他也能进化成一只豆沙包了好吗？
  
        所以，豆豆连连摇头，“师尊，徒儿没有听过。”
  
        凤至露出自己的一口白牙，“刚刚你就已经听过了。”
  
        然后，也不管豆豆那副天塌下来了的可怜模样，随手一挥，豆豆就已经在空中划出了一道漂亮的抛物线。
  
        落地的点……
  
        显然就是先前让那些魅族吃够了苦头的嗜灵藤。
  
        想想那些现在还躺在了凤家祖宅里的魅族们，豆豆一张小脸儿都变得煞白煞白的，就算他相信他家师尊不会让他去送死，但也架不住他是真的对嗜灵藤心怀恐惧啊。
  
        豆豆最后干脆死死地闭上眼睛。
  
        他大张着嘴，甚至都已经准备好了要大叫出声了。
  
        然后……
  
        咦？
  
        预料之中摔落到地的疼痛没有，被嗜灵藤缠住吸取元气的痛苦也没有，取而代之的，就像有一双双有力的手将坠落的他轻轻接了下来一般。
  
        豆豆好一会儿之后才睁开眼。
  
        这时，他已经被嗜灵藤接住好好的放到了地上。
  
        他才发现，原本是一整片，长得密密麻麻的嗜灵藤，不知道什么时候已经往两边退了些，退出了一条可以让豆豆进出的通道来。
  
        豆豆试探着往外走，没有受到任何的阻碍。
  
        他这才总算是放下心来，看着嗜灵藤让开的通道尽头的豌豆射手，豆豆又忍不住一直往前走。
  
        果然，他才到了近前，那些豌豆射手就已经自动让开了一条通道。
  
        豆豆莫名的就有些兴奋了起来。
  
        好像……
  
        有种被夹道欢迎的感觉嘛！
  
        豆豆于是放下心来大着胆子继续往外走，走过了豌豆射手之后，就是那片看着再艳丽不过的花海了，短简这片花海不简单，豆豆走过去的时候小心肝儿都是在颤着的，直接看到那片花海同样往两边移开了让他过去，才又吁了口气。
  
        回过头，豆豆看向凤至，“师尊！”
  
        一脸“求表扬”的表情。
  
        凤至看得乐了，“行了，知道你厉害。”
  
        豆豆这才略有些害羞的回到了凤至的身边。
  
        其他人看到豆豆的这些经历，先是放了心，然后就兴奋了起来。
  
        凤至种下的这三种植物有多厉害，他们先前可是真真切切地看在了眼里，那些魅族放在外面个顶个的都能算得上是武圣以上的强者了，在嗜灵藤面前却没有任何的还手之力，如此一来，现在的凤家祖宅可不就是铜墙铁壁了么？
  
        以后啊，再有人敢向魅族这样找上门来，那就好看了。
  
        凤来看向那些仍倒在了院子里的魅族，“凤至，这些人要怎么办？”
  
        凤至先是看了看被吸多了精气，现在站都已经站不起来的那些魅族，再回头看了看因为自己的族人落了这么个下场，眼珠子都快瞪出来了的魅语。
  
        “放心吧，这些魅族，我都已经替他们安排好了出路……”凤至红唇轻轻往上扬，说出来的话却叫魅语等人心底发寒，“听说咱们玄武大陆上，有些人就有那么些特殊的嗜好，喜欢将一些异族当作是收藏品一样养在了家里……”
  
        魅语闻言一双蛇瞳瞠到了极致，嘴里更是怒吼一声，“凤至，你敢！”
  
        虽然表面上仍是这副凶恶的模样，但这时的魅语心里却是极为害怕的。
  
        就如凤至所说，玄武大陆上确实有这么一些人，喜欢将异族当作是收藏品一样养在家里，就像养只小猫小狗一般，尤其是像鸾族和魅族这种族人大多是女子，而且容貌还都非常出色的异族，更是极受这些人的欢迎。
  
        只不过，从前的鸾族和魅族都是实力强大的异族之一，每一个成年族人的实力都不低，因而倒也少有人敢打这样的主意。
  
        当然了，也有那外出游历时落了单的鸾族或魅族，被那些见钱眼开的人使了手段抓了去卖金币的。
  
        往常但凡是发现了有这样的事，魅语都是直接将那胆敢拘禁魅族女子的人家灭族的。
  
        但现在……
  
        魅语想着那样的场景，心跳都忍不住加快起来。
  
        凤至却笑着看向魅语，“我都能将你们关起来了，不过就是将你们转手卖给别人，我又有什么不敢的？早在你们敢找上凤家的那时起，你们就该有失败的觉悟……”
  
        凤至虽然笑着，但眼中却一点笑意都没有。
  
        这次她是及时赶回来了，但想想，若是没有风花宗送的空曜结晶，若是她回不来，或者回来得晚了些，那时候凤家，以及她所在乎的这些家人，又会变成什么样子？
  
        凤至可不相信，魅语这样气势汹汹的找到凤家来，凤家人真的落到了她的手里，她还能对凤家人手下留情。
  
    
  
    
  
    
第979章 把你们卖了！

  
        第979章  把你们卖了！
  
        所以……
  
        凤至觉得，不管她是如何对待这些魅族人的，都没有任何需要愧疚的道理。
  
        知道魅语现在是怕了，凤至干脆就再加了一把火，“身为魅族的族长，你大概是不知道被人拘在家里养着是种什么滋味儿吧，听说有些人还有一些特殊的嗜好，还有些人根本就是变态，直接拿了这些被养在家里的异族满足自己那些变态的喜好，毕竟，异族的身体比起人类来说要耐折腾许多……”
  
        随着凤至的话说下去，魅语的脸色也越来越白。
  
        “你们放心好了，我既然都敢把你们卖出去了，总也要对客户负责不是？到时候一定能叫那些买家将你们控制得牢牢的，所以呀，你们以后可最好都老老实实的，别总想着要跑，否则……”凤至说着话的同时两眼微微一眯，“否则啊，那后果你们应该不会想尝试的。”
  
        这番话，听得魅语心里都发起寒来。
  
        身为魅族的族长，魅语以前过的都是养尊处优的生活，只用说上一句话，就能叫下面的人将一切的事情都处理好了。
  
        可现在……
  
        她能看出来凤至是认真的，凤至是真的想将他们这些魅族人都卖去给那些有特殊嗜好的人类。
  
        一想到以后要过那样毫无尊严的日子，魅语便忍不住眼前一晕。
  
        凤至又冷笑了一声。
  
        这个魅语，平时坏主意倒是一大堆，这还没见真章呢，就要吓破胆了。
  
        “真是没用！”
  
        凤鸣在一边嘀咕。
  
        之后，凤至也没与这些在她眼里就是货物的魅族再多说什么，又打了个响指，关着魅语几人的那个笼子，就又开出一道门，先前跑出来的那些魅族于是又一个个的被笼子吸了进去。
  
        再然后，这笼子就又自己回了凤家的中央广场去了。
  
        凤鸣看着那个笼子越飘越远，有些兴奋地道：“凤至，咱们真的要将这些魅族都卖了吗？”
  
        凤至见着凤鸣那兴奋的模样，伸手就在凤鸣的额头上又弹了一下，“我说出去的话还能有假不成？怎么，你不是看上他们之中的谁，所以舍不得了吧？”
  
        凤鸣闻言就瞪了凤至一眼。
  
        这才回来多久，就知道拿他来开涮。
  
        其他人看着这对姐弟的日常，便都忍不住笑了起来。
  
        凤至于是将自己的打算说了一遍，“咱们家的赤凤拍卖行不是还想更进一步吗，这次就是个好机会，从今天起就让人开始宣传，咱们凤家要举办一场特殊的拍卖会，拍品只有这些魅族……”
  
        魅族是异族，不仅容貌都非常明艳，还有那人首蛇身的风情本就是许多人喜欢的，以前魅族实力强大，自然很少有人敢打什么歪主意，就算有人打了歪主意，也都只能拿那些落了单的魅族下手，下了手之后还要担心魅族发现之后的报复。
  
        但现在……
  
        若是赤凤拍卖行真的要举办这样一场拍卖会，只怕凤天城都会被挤破。
  
        反正，这些魅族是从赤凤拍卖行里卖出来的，就算以后有什么事，那也只有找凤家麻烦的，哪里有他们的什么事？
  
        没有了这样的顾忌，那些对魅族本就垂涎的人，又哪里还能坐得住？
  
        众人都不用猜，就知道这场拍卖会肯定能取得巨大的成功。
  
        一时之间，众凤家子弟便都怪怪握着拳头，一副解恨的模样。
  
        魅族人先前那样气势汹汹的找上门来，若不是凤至及时回来了，现在成为阶下囚的可指不定就是他们自己了，因而现在知道这些魅族人有了这样的结果，凤家诸人又哪里有不觉得痛快的？
  
        凤至的这个主意，很快就得到了凤家上下的支持。
  
        从这天之后，玄武大陆各赤凤拍卖行，就真的开始宣传起了这次拍卖会。
  
        没过多久，玄武大陆便都沸腾了。
  
        拍卖魅族？
  
        才一听到这个消息，玄武大陆上的武者们便都觉得有些不可思议。
  
        在从前，异族可以说是人类武者可望而不可及的，无论是容貌还是实力，异族比起人类来说都要强太多了，普通武者一辈子都不太可能见着一个异族，更别说是像养小宠物一样将异族养在身边了。
  
        想想，实力强大的魅族，在自己跟前却只能像是温顺的小猫一样讨好自己……
  
        许多人类武者便都按捺不住心中的渴望了。
  
        既然是拍卖，当然就是价高者得了。
  
        所以，一时之间，整个玄武大陆都掀起了一波筹集金币的风潮。
  
        这年头，谁手里还能没有几个钱不成？
  
        尤其是那些穷得只有金币的暴发户们，这次更是信誓旦旦的，怎么着也要拍下一个异族来养着。
  
        也正是从这一天起，涌入凤天城的武者也开始越来越多。
  
        好在，凤家对于这些情况是早就有所准备的，因而除了最开始的时候忙了一下之外，后来倒也没手忙脚乱的。
  
        等到一个月后，临近这场拍卖会开始的时候，整个凤天城已经被挤得满满当当的了，这要是出去逛个街，那更是人挤人的，就是脚悬在了空中也准能被人群带着往前走。
  
        由此可见现在的凤天城有多热闹了。
  
        因为人实在是太多了，凤至便也没打算将这次的拍卖放在赤凤拍卖行。
  
        赤凤拍卖行平时看着倒也能算是宽敞，可现在的凤天城挤满了从玄武大陆各处涌来的人群，再加上这些人还都是冲着拍卖魅族来的，人多才能拍卖出更高的价格，总不能因为赤凤拍卖行容纳不了这么多人，就将人往外赶吧？
  
        凤至可不想做这样亏本的事。
  
        她想了想，便也想出了一个解决问题的办法了。
  
        所以，在这次魅族拍卖前三天的时候，挤在了凤天城的众多人类武者们，便又看到了让他们毕生难忘的一幕。
  
        那天是个天气晴朗的日子。
  
        凤天城现在可是挤得水泄不通，来得早的那些人倒还好，总还有个能落脚的地方住着，但那些来得晚的人可就受罪了，客栈和民宿全都挤得满满当当的，连个住的地方都寻不着，最后无奈之下便也就只能自己买了帐篷一到了晚上就在大街小巷上寻个空地休息。
  
    
  
    
  
    
第980章 那是什么？

  
        第980章  那是什么？
  
        也托了这些人的福，这段时间凤天城那些有生意头脑，囤了帐篷来卖的人倒是发了一笔横财。
  
        那天正是早上。
  
        许多只能用着帐篷睡在大街上的武者这时也才刚刚起身。
  
        若是可以，这些人大概也不想起得这么早，可他们现在是睡在大街上的，要是起得晚了，凤家的人就要开始维持秩序了，到时候直接将他们赶出去也不是不可能。
  
        于是，一个个的帐篷被人从里面打开，然后一个个睡眼惺松的武者从帐篷里走了出来。
  
        眼瞅着凤天城就又要开始热闹起来了。
  
        事实上，赶到凤天城来或参与拍卖，或来看热闹的人之中还不仅仅只有人类武者，就是其他的一些异族也都是有人赶过来的。
  
        至于这些异族到底是来看热闹的，还是来讨伐竟然敢将异族拿来拍卖的凤家的，那就不知道了。
  
        当然了，对这些，凤至也是早早就有应对的。
  
        这些住在帐篷里的武者们，这些日子互相之间倒也有了些熟悉，早起简单洗漱了之后，无聊之下就开始聊起了天儿。
  
        其中一人还有些不解的样子，“哥们儿，凤家怎么突然就有了这么大的动作，将魅族拿出来拍卖，他们就不怕这样会惹怒了其他的异族，招惹到不能解决的麻烦吗？”
  
        坐在一处说话的其他人都看向了说话之人。
  
        这人的年纪看着并不大，顶多也就二十出头的样子，问出话之后还满脸不解地看着众人，明显是在等着有人给他解惑呢。
  
        其他人见状便都忍不住笑了起来。
  
        “小伙子，你以前对凤家的事应该不怎么了解吧？”一名中年大叔笑着道。
  
        最先说话的年轻人点了点头。
  
        他对凤家的事确实不怎么了解。
  
        中年大叔既然已经开了口，当然就要给人解惑了，于是又道：“那你大概也没听说过凤至这个人？”
  
        凤至？
  
        那年轻人有些疑惑。
  
        他现在也不过二十出头的样子，十几年前凤至开始在玄武大陆闹出那些动静的时候，他可才十岁左右，对于凤至的事还真是没怎么听说过。
  
        中年大叔一脸的了然，“那也难怪你不知道了，凤家的凤至，十几年前差点将整个玄武大陆都给翻了过来了，后来又不知道为什么突然之间就失踪了，那时候你都还是个孩子，不知道凤至这个人倒也正常。”
  
        年轻人心里痒痒的。
  
        听大叔这样一说，他就知道这个凤至肯定是个了不得的人。
  
        否则，又怎么能差点将整个玄武大陆都翻过来？
  
        于是便急切地道：“大叔，我年纪小不懂事，您要是知道什么不妨与我好好说说……”
  
        大叔本来就喜欢与人讲这些闲话，于是也没有卖关子，“当初啊，凤家的凤至那可是以一人就将大陆上所有的天才都压得黯淡无光的人，不过最开始的时候，因为被检测出没有习武的天赋，凤至其实是被所有人都当作是一个废材的……”
  
        废材突然翻身，然后做出了让所有人都瞠目结舌的大事来，这样的故事本身就带着些传奇，再由极为讲故事的大叔嘴里说出来，那更是平添了几分神秘性，就算周围听故事的人之中有许多以前都是知道凤至的事的，这时也都听得如痴如醉的，更别提是那个年轻人了。
  
        “带着凤家子弟夺得龙透关之争的胜利，还直接将龙透关都带回了凤家，然后又得了炼器师大赛的魁首，再直接以炼丹之术力压慕容家的丹老，一个人就让慕容家的祖宅成了废墟……”
  
        “还有直接抓了那些异族之中最出色的子弟，拿着他们展览供人观看，将那些异族收拾得服服帖帖的，甚至还与下一任的龙王定了亲，将来就会是下一任的龙妃，在栖霞山上更是坏了魅族和鸾族的阴谋……”
  
        大叔说到这些的时候，眼中也是带着些向往的。
  
        “要说这些平时高高在上不将我们人类武者看在眼里的异族最怕的是谁，毫无疑问就是凤至了。”大叔脸上有些骄傲，就好像他是凤至的什么人一般，“这次也是魅族自己作死，想着凤至都失踪了十来年了，说不定早就死在了哪里，这才会举族找上凤家来找麻烦，听说还想将凤家给吞并了呢，谁知道眼瞅着魅族都要得手了，失踪了十来年的凤至却又突然回来了……”
  
        年轻人听得瞠目结舌的。
  
        他大概从来没有想过，玄武大陆上还有凤至这样活得逍遥的人。
  
        “这不，凤至这才一回来，直接就将魅族给收拾了下来，还要将这些魅族拿出来拍卖。”大叔说得唾沫横飞的，“这要是别人做这样的事，哪怕只是为了同为异族的骄傲，只怕别的异族也会怒而出动了，可偏偏同凤至，都这么久了，那些异族又什么时候放了个屁出来？”
  
        众人听了都连连点头。
  
        大概也只有凤至这样传奇性的人物，才能不将那些异族看在眼里了。
  
        拍卖异族？
  
        借他们几个胆子，他们也不敢往这上面去想啊！
  
        就在这时，那个听得一脸神往的年轻人也意犹未尽的咂巴了一下嘴，在心里下定决心，这次一定要挤到拍卖会上去，好好见一见这个传奇人物。
  
        年轻人正打算说些什么呢，视线偶然一抬，正好越过了中年大叔的身影看向了赤凤拍卖行的上空，便突然面色一变，“你们看，那是什么？”
  
        众人于是便都跟着年轻人手指的方向看了过去。
  
        就见着，离着他们不远处的赤凤拍卖行的正上空，不知道什么时候就多了片阴影。
  
        再往上仔细看过去，那却不是什么阴影，而是一块就像是平空飘浮在空中的小山一般，那小山还有些怪，看着就像是倒立在空中的一般，下边是尖的，上面却是一大片的平地。
  
        除了中年大叔这一群人之外，也有别人发现了这里的反常。
  
        于是，大半个凤天城的人，这一刻便都齐齐的朝着赤凤拍卖行上空突然多起来的这庞然大物行了一个注目礼。
  
    
  
    
  
    
第981章 赚钱了！

  
        第981章  赚钱了！
  
        闹出这样的动静的，当然就是凤至了。
  
        在赤凤拍卖行的上空布置这样一座浮空岛，说起来也是凤至受了五行宗的洞府的启发。
  
        让这样一座浮空岛悬空，这可费了凤至不少的心思，先是在赤凤拍卖行里布置了阵法，又用了不少的灵石，好歹才算是成功了。
  
        而在浮空岛上，凤至还将她新掌握的空间的力量也用到了里面。
  
        别看那浮空岛上的面积看着也就比赤凤拍卖行大上一些，但实际上走到了其中之后才会发现里面可以说得上是另有乾坤，真正的空间就是一百个赤凤拍卖行也是比不上的。
  
        也只有这样，才能将这次想要参加拍卖的那些人都容纳进去。
  
        为了多赚金币，凤至也是拼了。
  
        她还与凤家的长辈们商量了，以后这浮空岛上就只举行一些特大规模的拍卖会，平时是不会启用的。
  
        凤家众人也正是新奇的时候呢，对于凤至的这个建议当然是采纳了。
  
        自从赤凤拍卖行上多了这么一座浮空岛之后，赤凤拍卖行就开始向有意向参加这次拍卖会的客人发放了号牌。
  
        因为人实在是太多了，这次拍卖会的门槛当然也就有些高，就是入场费都需要一千金币，除了这入场费之外，每个人还需缴纳十万金币的保证金，这保证金当然是可以退的，但若是入了场之后又要捣乱，那就退不了了。
  
        即使是这样，每天排着队拿金币领号牌的武者还是多得数都数不过来。
  
        三天下来，光是号牌就已经发到了百万号之后了。
  
        这叫凤家众人都有些担忧。
  
        “这么多的人……”凤天穹略皱着眉，“凤至，你弄出来的那个浮空岛，能容纳这么多的人吗？”
  
        倒不是他不相信凤至，而是这次来的人实在是太多了。
  
        要知道，平时的凤天城，常驻人口那也是没有一百万的。
  
        凤至眨了眨眼，“爷爷，您就尽管放心吧，我做事什么时候不靠谱过，别说一百万人了，就是再来一百万，我也保管能将人都装进去。”
  
        她可一点也没有说大话。
  
        那浮空岛上可是有凤至补充的空间之力的，虽然看着只有那么点大，但其中的空间却是可以由凤至来控制的，只要灵气充足，理论上来说凤至是可以将那片空间扩大无数倍的。
  
        当然了，那也只是理论上。
  
        听凤至这样一说，凤天穹倒也暂时放下心来了。
  
        凤至说得没错，她可从来都没有不靠谱过。
  
        见着凤天穹放心了，凤至却朝着他“嘿嘿”一笑，“爷爷，这次的入场费收得是不是特别的爽？”
  
        凤天穹一听这话，嘴角便止不住的往上扬。
  
        爽！
  
        确实就是一个爽字。
  
        这次一共发放了百万左右的号牌，每个号牌代表一个人，每个人是一千金币的入场费，这些金币可都是不会退的，这就相当于凤家平白就多出了十亿金币的收入。
  
        十亿啊！
  
        凤家以往每年的总收入都没有这么多。
  
        而现在，凤至只需要办一场拍卖会，收的入场费就超过了凤家一年的收入。
  
        真是……
  
        凤天穹心里又是纠结又是舒爽。
  
        不过，他也知道，这样的事应该是不可能复制得了的。
  
        这次也是凤至打出了拍卖魅族的这个噱头，引起了玄武大陆大多数人的好奇，这才会有现在这样的效果，若是换了一种拍品，那是万万不可能有这样的轰动的。
  
        凤至也知道凤天穹在想什么，见状颇不在乎地道：“爷爷，你就放心好了，以后咱们只要到处搜罗些好东西，再一年集中一次办这样一场在浮空岛上的拍卖会，效果虽然不会有这次好，但总也不会差了就是了。”
  
        凤天穹点头。
  
        凤至说得没错，只要真的搜罗了各种重要的宝物，还真不怕没人来参加拍卖。
  
        毕竟，不管到了哪个时候，好东西都是不愁卖的。
  
        凤天穹于是冲着凤至点了点头，“凤至，我们凤家，也多亏了有你在了。”
  
        凤至笑了笑。
  
        她可没有一直绑在凤家的想法，她还有五行宗的事要处理呢，凤家这边只要走上了正轨，她也不会一直盯着的。
  
        毕竟……
  
        她不可能一直替凤家保驾护航，凤家想要发展成不逊色于那些异族的超级家族，靠的也只能是凤家子弟自己的努力。
  
        靠她一个人，却是不可能的。
  
        和凤天穹的谈话结束后，凤至又和龙衍一起休息了半天，眼瞅着天色开始暗下来了，这才一起先上了浮空岛。
  
        虽然只有三天的功夫，但对于凤至这种修真者来说，将浮空岛上打理好还真不是什么难事，现在的浮空岛内那巨大的空间里，中间修建了一个离地大概有十米高的高台。
  
        这个高台是用来做拍卖台的。
  
        当然了，就算有这个高台在，以浮空岛上这比起整个凤天城来说都丝毫不差的空间，想让所有人都看到拍卖台上的情景，那也是不可能的。
  
        对于这件事，凤至也是早就有所准备的。
  
        她特意将玄光术给改良了一下，直接将改良后的玄光术当作了摄像机来使用，再在下面客人就坐的那一大片区域里安放了几个特殊的屏幕用来作投影。
  
        只能说，殊途同归是对的。
  
        就比如现在玄武大陆上，仍然能做到地球上依靠科技达成的那些事。
  
        有了这些安排，当然就不用担心坐在下面的客人们抓瞎了。
  
        确认浮空岛上的一切都已经安排好了，凤至这才给下面的赤凤拍卖行里的凤家人打了个信号，示意他们拿了号牌的客人马上就要进场了。
  
        站在浮空岛上，凤至与龙衍并肩而立俯视着下面。
  
        然后，凤至道：“欢迎各位客人光临赤凤拍卖行，今天的拍卖会马上就要开始了，现在各位已经领了号牌的客人就可以入场了。”
  
        凤至的声音并不大，但因为她是用了灵气说出来的，这番话直接就传到了凤天城的每一个角度，让所有人都听得清清楚楚的。
  
        但那些已经领了号牌的武者们，却都是一头的雾水。
  
    
  
    
  
    
第982章 别开生面拍卖会

  
        第982章  别开生面拍卖会
  
        他们都看着自己手里的号牌。
  
        这块号牌看着像是用玉做成的，随着天色一点点暗下来，这块号牌上还开始发出了蒙蒙的光来，就像手里抓了一把萤火虫一般。
  
        看着就极为奇特。
  
        不过……
  
        所有人都仰望着赤凤拍卖行正上方，已经灯火通明的浮空岛。
  
        他们早就已经听凤家的人说过了，这次的拍卖会不在赤凤拍卖行，而在这座不知道为什么能浮在了空中的浮空岛上举行。
  
        这当然是让所有人都惊喜不已的。
  
        但问题也来了。
  
        他们都已经交了入场费和保证金，拿到了号牌，当然也是想早些开始入场开始拍卖的，但他们要怎么样才能上去？
  
        难不成还要每个人都穿上羽衣，自己飞上去？
  
        这当然是不可能的。
  
        就算这些准备参与拍卖的武者手里都不差金币，但羽衣可不是任由什么羽毛都能做成的，很多时候他们就算有金币，那也是买不到羽衣的。
  
        那么……
  
        凤家这是在逗他们玩儿？
  
        当然不是了。
  
        凤至接下来就解决了众人心里的疑惑。
  
        “现在，请所有领了号牌的客人将你们的号牌拿在手上，然后不要惊慌，保持冷静……”
  
        众人听得都有些诧异。
  
        将号牌拿在手上倒也罢了，这什么不要惊慌保持冷静又是什么意思？
  
        下一刻，他们就知道了凤至为什么要这么说的。
  
        那些领了号牌的人虽然心中都有疑惑，但仍听从了凤至的话，将他们的号牌握在了手里。
  
        然后……
  
        众人就看到，号牌之上原来只是蒙蒙的光芒越来越盛，渐渐的都直接透过他们的手传到外面来了。
  
        而这时，那座浮空岛上，也开始有一点一点的光芒射出。
  
        那些光芒就像是会认人一般，极为精准的每一道光芒应对了一块号牌，当两种光芒触到一起的时候，手里拿着号牌的那些客人，便都觉身体突然就是一轻。
  
        然后……
  
        他们一个个的，就好像身体没有了重量一般，竟然在那从浮空岛上射出的光芒的牵引之下，就这样如羽毛一般轻飘飘的往着浮空岛上飘去。
  
        这下，所有人都知道凤至为何要提醒他们保持冷静不要惊慌了。
  
        但总有那么些人会突然发现自己其实是恐高的，不仅立即变得面如土色，嘴里更是忍不住发出一声声的惊叫。
  
        总之，整个凤天城，突然之间就热闹起来了。
  
        看到这样神奇的一幕，所有人对今天这场拍卖会的好奇也达到了顶点，有之前舍不得出那入场费，或者舍不得拿出十万金币保证金的武者，顿时就悔不当初。
  
        这样的热闹都给错过了，将来可不就只能听着别人得瑟了？
  
        但这时后悔也已经晚了。
  
        等到将领了号牌的所有人都接引到了浮空岛上，让众人按着号牌上的序号入座，凤至这才与龙衍一起走上了拍卖台。
  
        下一刻，竖在座位区里的许多块大屏幕上，便都出现了凤至和龙衍的身影。
  
        事实上，原本上拍卖台的应该是凤至一人才对，但龙衍非得要跟着一起站上去，凤至也拿他没有办法不是？
  
        不过……
  
        两人这样在大庭广众之下相依相偎的感觉，倒也确实不错嘛。
  
        凤至这样想着，再看与她站在一起的龙衍，倒也只觉得乐滋滋的了。
  
        这时的凤至和龙衍，可以算得上是受尽了瞩目了。
  
        所有参与拍卖的人看着台上的这一对璧人，眼里都跟着一亮。
  
        大概……
  
        这就是凤家那个十来年前突然失踪了，前不久又突然回来了的凤至吧。
  
        凤至也没有兜圈子，拿起放在拍卖台上的那只小锤子轻轻一拍，直接就道：“诸位今天都是来参加拍卖的，那么我也不废话了，今天的拍卖正式开始。”
  
        说着话，凤至抬手在面前轻轻一划。
  
        “今天的拍品是大家都知道的，五十四名魅族人，价高者得，只要诸位手里有足够的金币，就能将这些稀罕的魅族人带回去，诸位也不用担心会控制不住这些魅族人，我凤至既然将人卖了出去，总也能有法子让他们服服帖帖的。”
  
        听了这番话，许多真的有心买下这些魅族人的人类武者，这才真的放下心来。
  
        他们可就提心就算将人买下来了，却因为魅族这些人的实力最后落个竹篮打水一场空的下场。
  
        “这次拍卖的这些魅族人都是女子，而且个个的容貌都极为出色，现在开始拍卖一号拍品。”
  
        凤至的话音方落，她的右手边就平空出现了装着一个身上贴了“一”的标签的魅族人的笼子。
  
        就如凤至所说，这名魅族女子的容貌也确实是极为出色，尤其是因为魅族的天赋，即使她现在处在了这样的环境下，但不经意间仍散发出了让人极难把持的风情。
  
        笼子里的魅族人对于自己成为拍卖品供人拍卖的处境当然是极为不满的，可她再怎么不满，也只能拿了一双蛇瞳瞪着凤至，其他的却是什么都做不到了。
  
        看到这里，那些有意竞拍的人，倒也真的信了凤至能将这些魅族人训练得服服帖帖的话了。
  
        “本次拍卖不设底价，每次加价不得少于一万金币，想要加价的诸位只需要用你们的内气在你们手里的号牌上输入你们想要加的价格就可以参与竞拍了……”凤至拿起小锤子轻轻一敲，“一号拍品拍卖开始！”
  
        随着凤至的声音，拍卖台的上面也出现了一面屏幕。
  
        这面屏幕上，是显示的出价的情形。
  
        屏幕上先是平静了一会儿，然后便开始疯狂的跳起了价格来。
  
        因为这次参与拍卖的人实在是太多了，加价的人也不少，因而屏幕之上往往才显示出了一个价格，就又马上被另外一个价格给覆盖了，快得只让人觉得眼花缭乱的。
  
        直到价格超过了百万，出价的人这才开始少了起来。
  
        毕竟，一百万金币，这也不是所有人都能拿得出来的。
  
        虽然加价的人开始变少了，但也只是相对而言罢了，屏幕上的价格仍在不断的刷新着。
  
    
  
    
  
    
第983章 拍卖魅族

  
        第983章  拍卖魅族
  
        不论哪个世界上，总是不缺土豪的，玄武大陆当然也是如此。
  
        屏幕上的价格刷新的频率虽然变得慢了下来，但仍在以着一种极为稳定的速度继续往上涨着，而且很快就突破到了五百万金币的大关。
  
        不得不说……
  
        这些土豪对于买下一个魅族女子有着非比寻常的执着。
  
        凤至还在拿了话来勾着下面的人继续加价，“诸位想要加价的可千万不要迟疑，这里可是有着百万人，但魅族却只有五十四个，这可是真的狼多肉少，下一个的价格可不一定会比这个低，而且这可是玄武大陆上第一个被拍卖的魅族，难道诸位真的值得放弃了吗？”
  
        她的话才说完，原本已经放缓的加价顿时就又加快了起来。
  
        人都是有攀比心理的，凤至所说的“第一个”几个字就深深的戳到了许多人的心坎上。
  
        对于那些土豪来说，多花些金币不算什么，但这第一却只有一个。
  
        于是，加价当然也就跟着快了起来。
  
        没多久的功夫，就已经突破了一千万大关。
  
        之后，每当众人加价变得慢了起来，凤至就总会找了些法子来刺激下面的人继续加价，因而直到突破了两千万的大关，众人才算是真的理智了下来。
  
        两千万金币，对许多武者来说，这都是个绝对的天文数字了。
  
        不过……
  
        凤至可没有满足。
  
        她眼珠子微微转了转，“诸位可要想好了，这些魅族都是成年魅族，实力都在武圣以上，我手里还有能让她们听话的法子，将人买回去就相当于多了一个武圣级别又听话的打手，诸位难道真的不再考虑一下了吗？”
  
        这绝对是个大招了。
  
        下面那些本来已经准备放弃的人一听，立马就跟打了鸡血一般。
  
        若只是买回去当个玩物，那两千万金币也确实是个天价了，就是那些平时不把金币当回事的土豪，拿出这么多金币来买个玩物也是会觉得肉疼了。
  
        但是，若这个玩物还能被当作一个武圣级别的强者来用，那就又不一样了。
  
        武圣强者在玄武大陆上可是少之又少的，其价值更是不能估量，许多的家族就是因为没有武圣级强者坐镇，这才没办法在更高的层次立足。
  
        也因此，玄武大陆上的各个家族，对于武圣强者的渴求都实在太过强烈了。
  
        可现在，他们只要付出一些金币，就能直接将一个武圣级强者买回家！
  
        对许多人来说，这简直是个天大的好消息了。
  
        不仅能作玩物，还能当武圣强者来用，多花些金币又怎么了？
  
        于是，变得稍稍平静了一些的大屏幕上的数字，又重新开始了先前的疯狂跳动。
  
        众多被凤至刺激到的武者们，就跟疯了一样紧紧抓着手里的号牌，不住的往里面输入自己的出价，而且每次加价的跨度也都变成了五十万以上。
  
        现场的气氛一下就热了起来。
  
        凤至这才有些满意地点头，“诸位有意向的赶紧出价了，错过这个村儿就没这个店儿了，这些可都是武圣级的强者，不仅能当作打手用，而且若是诸位和她们结合生下了后代，将来也是极有可能有着非凡的天赋的……”
  
        凤至就是怎么能刺激得人加价，就怎么说。
  
        当然了，她说的还真的都是实话。
  
        在凤至的不断刺激之下，这一号拍品不过一刻钟的功夫，价格就已经破亿了。
  
        这……
  
        赤凤拍卖行存在了这么多年，但可还从来没有拍到过上亿的拍品。
  
        现在，这个记录就被凤至打破了。
  
        破了亿之后，任凤至再怎么说，加价也真的变慢起来了。
  
        若不是像十大家族这样掌握了无可取代的资源，一亿金币那可真的是个庞大的数字了，就算这些魅族还有着武圣强者的身份，但价格也不可能高出多少了。
  
        所以，最后，这一号拍品就被人以一亿一千万金币的价格成功拍走。
  
        凤至拿起拍卖锤在拍卖台上轻轻一敲。
  
        咚！
  
        “好了，一号拍品就被一万零三十四号客人以一亿一千万金币的价格拍到了，请这位客人稍后拿了号牌结清尾款以及领走您的拍品。”凤至道，“现在开始拍卖第二号拍品……”
  
        凤至又抬手一抹。
  
        原本的一号拍品于是消失不见，取而代之的是另一个笼子，这个笼子里装着身上贴了一个“二”字的标签。
  
        拍卖就这样按部就班的进行了下去。
  
        最先开始的这些个魅族拍卖的时候气氛还算不得非常热烈，但在拍卖了一二十个之后，也不知道是不是因为发现拍品越来越少，参与竞拍的众人加价也越来越豪放，竞争激烈得叫许多人都在心里懊恼先前应该早早就出手的。
  
        于是，在后面的那些魅族，拍卖出来的价格倒是一个比一个高。
  
        大概过了三个时辰的样子，凤至已经将前面的五十三个魅族都拍卖走了，价钱最低的反而是一号拍品。
  
        这让凤至很满意。
  
        敲了一下拍卖锤，宣布了五十三号拍品的归属，凤至在空中轻轻一抹，唇畔更是带着笑容，“接下来这件拍品呢，就是咱们今天这场拍卖会的压轴拍品了，也是这所有魅族之中实力最高，容貌最美，更是魅族的族长魅语，不知道大家感不感兴趣呢？”
  
        话才说完，所有人便都发出哗然的声响来。
  
        来参加拍卖的许多人，对凤家与魅族之间的纠葛其实并不清楚，当然也就不知道当时是魅语带着这些魅族来找凤家的麻烦的，更想不到竟然连魅语这个族长都被凤至给捉来拍卖了。
  
        魅族族长！
  
        许多人眼里便放出光芒来。
  
        虽然都是魅族，但普通的魅族与魅族族长，这当然是不同的。
  
        一时之间，先前拍到了又没有足够的金币继续竞拍的那些人便都有些懊恼，而先前还没有出手的那些人则一个个兴高采烈的，都摩拳擦掌的想要尽最大的努力将这个魅族族长给拍下来。
  
        想到拍到手之后这魅族的族长从此以后就要乖乖听自己的话了，下面的人一个个的便像是打了鸡血一般。
  
    
  
    
  
    
第984章 子母傀儡丹

  
        第984章  子母傀儡丹
  
        魅语不仅是最后一个被拍卖的魅族，更是魅族的族长，因而凤至才一宣布了拍卖开始，显示拍卖价格的那面屏幕上便又开始疯狂的闪动了起来。
  
        比起前面的五十三个魅族拍卖的时候，现在这情况可又要疯狂了不知道多少倍。
  
        下面那些土豪们，这时候也顾不得觉得心疼了，都跟金币不是自己的一般只管疯狂的加价。
  
        不到半刻钟，竞价就已经超过了两亿。
  
        先前那五十三个魅族，最高价格都没破了一亿五千万。
  
        凤至暗暗吹了声口哨。
  
        果然，魅语这个族长更值钱。
  
        凤至于是心情极好地看向笼子里被关着，脸一直都木着的魅语。
  
        魅语这时也正往凤至这里看过来。
  
        她现在是真的恨不得将凤至给生吞活剥了，但她也清楚的知道，她现在拿凤至没有任何的办法，只能以一族之尊的身份，被凤至像是小猪仔一样给拍卖了。
  
        事实上，就是魅语状态最好的时候，也不是凤至的一合之敌，更别提现在的她了。
  
        当然了，虽然认清楚了自己的处境，但魅语也并不是说就认命了。
  
        她发誓，要是她有机会能重获自由，她一定会好好积累实力，将来再回来找凤至报仇，她一定要让凤至，还有她所重视的凤家所有人都生不如死！
  
        魅语在心里极度怨恨地诅咒着。
  
        也正因为如此，她那双蛇瞳这时竖成了一条直线，看着别提有多可怕了。
  
        龙衍这时却突然冷眼看向魅语。
  
        他可一直没有忘记，当初他和凤至之所以会流落到虚灵境去，就是托了魅语的福，现在魅语还拿了这样的眼神看着凤至，这让龙衍想要亲手将魅语那双眼睛给挖出来！
  
        若不是顾忌着现在是在凤至举行的拍卖会上，龙衍绝对不会有半点的留情。
  
        凤至倒是能看出来龙衍的心思。
  
        她伸手拉了拉龙衍的手，“龙衍，你可别与她计较，她以后也就只能给别人作傀儡，再任由别人玩弄罢了，这一辈子也翻不了什么身，以后有的是她后悔的。”
  
        龙衍这才冷着脸收回视线。
  
        魅语听了凤至方才那话，心里也确实后悔不已。
  
        她在想，要是当初她没有想着将凤族吞并，后来又没有领着这些魅族子弟逼到凤家来，那么，她应该还是好好的魅族族长，而不会落得现在这样没有任何尊严的情形。
  
        可是……
  
        这世界上没有后悔药，魅语就是再怎么后悔，也没办法改变任何事。
  
        她于是也只能将所有的后悔都化作对凤至的怨恨。
  
        凤至，凤至！
  
        魅语在心里一遍遍地念着凤至的名字，她发誓，只要让她找到机会，穷尽一切，她也要就她现在所经受的一切，向凤至全部讨回来！
  
        而在魅语的一遍遍的自我安慰之中，关于她的拍卖也渐渐到了尾声。
  
        这时的竞价已经超过了五亿金币。
  
        下面超过百万的武者都仰头看着那面屏幕上显示出来的数字。
  
        五亿金币啊！
  
        这都能相当于像凤家这样的家族一年的收益了……
  
        买下这么一个魅族族长，也不知道这是值还是不值？
  
        当然了，这个问题的答案，也只有出价的那个人才知道了。
  
        最后，魅语被拍到了五亿六千万金币的天价。
  
        凤至最后敲了一下拍卖锤，“五十四号拍品，魅族族长魅语，最后成交价五亿六千万金币，这次拍卖会到此也就圆满结束了！”
  
        到这时，看得紧张不已的众人，才总算是轻轻吁了口气。
  
        这场拍卖会，大概他们会记上一辈子吧。
  
        所有人起身时，都有着这样的想法。
  
        “好了，拍卖会正式结束，请诸位将手里的号牌放到自己座位上的凹槽里，拍到了拍品的客人请拿着号牌去领取您的拍品……”
  
        随着凤至的声音，下面坐了百万人的区域，不管是拍到了还是没拍到只做了看客的众人，便都纷纷起身准备离开。
  
        而那些只做了一场看客的人们，却都在心里感慨，这一千金币的入场费，花得确实值啊。
  
        还有人将手里的号牌当作了什么了不得的宝贝，准备浑水摸鱼带出去的，最后却不知道怎么的才往外走了一段距离，就像是面前多了一堵无形的墙一般，怎么都再踏不出一步。
  
        还是后来回过神来，重新走回座位，将号牌放入了座位扶手上的凹槽里，这才能重新往外走。
  
        有过这样的经历之后，来参加拍卖的那些人对于凤家和凤至的手段，便也多了几分的佩服。
  
        因为浮空岛内扩展出来的空间确实很大，因而人群的疏散倒也极快，等到拍到了魅族的那五十四人拿着号牌将他们花了大价钱拍到的拍品交接了之后，浮空岛上的人便也散得七七八八了。
  
        凤至没有食言，将那些魅族移交给她们的新主人之后，直接就给了那些人一黑一白两粒丹药。
  
        这两粒丹药叫作子母傀儡丹，是凤至从青雀的宝库里得来的丹方，白色为母丹，黑色为子丹，服下母丹的人可以以意念控制服下子丹的人，服下子丹的人不可能有任何的反抗之力。
  
        那些人也都是怕死的，因而当着凤至的面，都将母丹服下，再将子丹也都喂到了他们拍到的魅族嘴里，然后感觉到自己的心神和他们拍到的魅族有了一丝玄妙的联系，这才算是放下心来。
  
        凤至想了想，还是提醒了一声，“诸位可记好了，就算有子母傀儡丹在，但这些魅族仍是最擅长魅惑人心的，若是你们自己受不住魅惑反受其害，那我可也是没有任何办法的。”
  
        五十几个拍到魅族的人一听，神色便也都跟着一凛。
  
        “多谢凤至小姐提醒。”
  
        他们齐声向凤至道谢。
  
        凤至挥了挥手。
  
        会提醒一句，也是因为这些魅族是从她手里拍卖出去的，至于这些人会不会听，听了之后又能不能做到，那就是她不能掌控的了。
  
        不过……
  
        想来，这些人花了大价钱将魅族拍到手，应该不会让自己随便就被魅惑了去吧。
  
    
  
    
  
    
第985章 带上我们！

  
        第985章  带上我们！
  
        这场前所未有的拍卖会，就这样结束了。
  
        在这之后，凤家的赤凤拍卖行更是得到了长足的发展，任是谁手里有了什么好东西想要拍卖，第一个想法都是送到赤凤拍卖行来。
  
        尤其是在凤家宣布了，以后每一年会在凤天城的浮空岛上举行一次超大规模的拍卖会之后，玄武大陆上的武者们将手里要拍卖的宝物送到赤凤拍卖行就更勤了。
  
        想想吧，要是自己的东西能拿到那种超级拍卖会上去，那该多让人长脸？
  
        这次拍卖会造成的影响，除了让赤凤拍卖会的名头更响亮之外，也让几乎全大陆的人都知道了凤至的名字。
  
        能将异族抓起来拍卖，而且还能全身而退的，玄武大陆上也就只有凤至一人了。
  
        凤至处理完拍卖会的事之后，就没有再在凤家呆着。
  
        她得先去找个灵气充裕的山头作为五行宗的山门才是。
  
        对于凤至还没在凤家呆上几天，就又想着要出门的事，上到凤天穹，下到凤至的小徒弟们，一个个的都坚决不准。
  
        十来年前，凤至突然失踪的事，可是一直到现在都还让凤家众人心有余悸呢，谁知道凤至这次再出门又会不会再这样来一次？
  
        凤至于是都有些哭笑不得了。
  
        以她现在的实力，在玄武大陆上几乎是寻不到什么对手的，而且以她现在对空间之力的研究，就算再来一次魅族和鸾族联手的事，她也绝对不会再被卷入到空间通道中去。
  
        后来还是凤来对着凤至眨了眨眼睛，“你想出去？那也行啊，带上我就行了……”
  
        凤来的话才说完，其他小伙伴儿们也一个个的都跟开了窍一般连连点头，“对对对，带上我也行……”
  
        就这么一会儿的功夫，就有一堆的人非得要跟着凤至一起出门。
  
        凤至原本想着就她和龙衍一起出门呢，没想到却是不得不带上这么一串的人了。
  
        不过……
  
        想想以前她与众人一起外出游历的事，凤至便也不排斥了。
  
        在虚灵境的那十年，她最想念的，可不就是这些家人吗？
  
        众人得了凤至的应允，一个个的连忙欢呼着去收拾自己的行李去了。
  
        等到只有自己和龙衍了，凤至才朝着龙衍眨了眨眼睛，“咱们的二人世界是过不成了。”
  
        龙衍笑着在凤至的头上抚了抚。
  
        凤至倒是突然想起了一件事，“龙衍，咱们失踪了十来年，你爹娘肯定也非常担心你，现在咱们回来了你都没给你爹娘递个信儿……”
  
        到时候，龙战和师嫣会不会气得提着刀追在龙衍后面啊？
  
        龙衍朝着凤至耸了耸肩，“相信我，我爹娘享受他们的二人世界都来不及了，又哪里会想到我这个失踪的儿子？”
  
        而且，龙衍觉得，他回来的事一定会有人传到他爹娘那里去的。
  
        所以……
  
        用不着多此一举的再送信回龙谷……吧？
  
        龙衍现在还不知道，就因为他这一念之差，后来他爹娘可是卯足了劲儿的给他吃苦头，让他后来对自己此刻的决定再后悔不过了。
  
        当然了，这些都是后话。
  
        又休整了两天，凤至就领着一群人出行了。
  
        说起来，凤至对于玄武大陆的情况还真的不怎么熟悉，对于凤天城附近有什么灵气充裕的地方更是极为抓瞎，离开了凤家之后，倒是一时之间不知道要往哪里去了。
  
        后来凤来见她这样，便叹了口气，“凤至，你要找什么？”
  
        凤至道：“最好是难以攀爬的崇山峻岭，天地元气要充裕一些，离得凤天城近些最好，别的好像也没什么要求了。”
  
        听凤至这样一说，凤来倒是想起了一个合适的地方。
  
        “玉明山如何？”凤来问。
  
        凤至一脸的茫然。
  
        什么玉明山，她以前根本听都没听过的好吗？
  
        凤来有些无奈。
  
        他于是解释道：“玉明山离凤天城大约百里，山上的风景倒是极为秀丽，天地元气也极为浓郁，但因为靠近迷雾之森，山上经常有各种异兽出没，因而倒是鲜少有人往玉明山上去。”
  
        凤来觉得，这个地方倒是极符合凤至的要求。
  
        凤至听了眼里果然一亮，“不知道合不合适，但先去看看再说。”
  
        玉明山在凤天城其实还是极有名气的，不仅凤来，凤鸣等人大部分也都是知道这个地方的。
  
        凤至于是干脆就取出曾经带着一家人坐过的那张飞毯，让众人都坐了上去，然后跟着凤来凤鸣他们的指路一路飞向了玉明山。
  
        飞毯飞起来慢悠悠的，好在凤至也不赶时间，大家也就当这是在旅游观光了。
  
        百里的距离在这样慢悠悠的飞行之中也不过两个时辰就到了，凤至等人在山脚下下了飞毯。
  
        飞毯虽然能够飞行，却是不适合爬山的。
  
        凤至先让众人下了飞毯吃东西。
  
        吃的东西是凤至从空间里拿出来的灵食。
  
        在虚灵境的时候，每次遇着有什么好吃的好玩的，凤至可都没少往自己的空间里囤，现在那些极品灵石都还堆了一大堆呢。
  
        凤来等人才吃了第一口，就能察觉到这灵食的不同寻常之处。
  
        一份灵食吃完，众人不用任何人提醒，就自己盘膝打坐来吸收灵食之中的灵气了。
  
        等到他们从打坐之中醒过来，每个人的眼神都比先前要明亮了一些，很显然，他们都有了些进境。
  
        凤麟轻轻吁了口气，“凤至，还是你在的时候好啊，咱们不仅可以跟着你蹭吃蹭喝，还能跟着蹭玩儿，你们不在的这十年，我们简直过得跟苦行僧一样……”
  
        一脸的感叹。
  
        听了凤麟这话，其他人也都赞同地点头。
  
        事实上，他们这十来年的日子，比苦行僧都不知道辛苦了多少倍。
  
        当年凤至是先用阵法将他们送走了之后才失踪的，也正因为如此，上到凤来，下到凤至的几个小徒弟，心里都是又自责又懊悔的。
  
        要不是有他们作为拖累，以凤至和龙衍的实力，他们怎么也不可能会在那场大战之中失踪。
  
        也正因为如此，后来见着凤来拼了命的提高自己的实力，他们也才会闷不吭声的跟上。
  
    
  
    
  
    
第986章 玉明山

  
        第986章  玉明山
  
        现在……
  
        凤至终于回来了。
  
        真好。
  
        众人心里都有着这样的想法。
  
        一时之间，众人看着凤至的眼里都亮晶晶的。
  
        凤至一点也没有被感动到，她一巴掌拍在了凤麟的额头上，“瞧瞧你，都已经快三岁的人了，整天还只想着蹭吃蹭喝蹭玩儿，就这点出息？”
  
        凤麟不以为意的挠挠头。
  
        说话的功夫，打坐最久的凤来也醒了过来。
  
        凤来问起了凤至找这样一个山头的用意，“凤至，你找这种山头是想做什么？”
  
        凤至一双漂亮的丹凤眼瞠得溜圆，“咦，我没和你们说过吗？”
  
        众人于是都有些无语。
  
        说过什么？
  
        凤至这才想起来自己好像真的没有说过，于是道：“哦，是这样的，我和龙衍这十来年不是流落到虚灵境去了吗，正好虚灵境里有个宗门已经走投无路了，我就想着将他们并入到了我的五行宗里，然后将他们全都带了回来。”
  
        说起“把他们全都带了回来”这几个，凤至一脸的平静。
  
        就好像，她只不过是随手带了些小东西回来，而不是带的一个宗门的修真者一样。
  
        凤来等人于是都抚额。
  
        凤至倒是没有看出众人的无奈，又继续道：“虽然那个宗门的实力稍稍弱了些，但现在既然已经并入到了五行宗，我也总会将宗门所有人的实力提上去的，不过，那么多的人，总不能一直将他们放在洞府里不见人吧，这不我才合计着找一个山明水秀的山头重新修建五行宗的山门，也让这些人可以出来晃荡吗？”
  
        对于凤至的话，众人只相信了一部分。
  
        比如说，她所说的那个宗门的实力稍稍弱了些。
  
        但事实上，若是那个宗门的实力真的弱到了没救的地步，凤至也不可能看得上他们。
  
        所以……
  
        这是不是意味着，凤至的手下现在有很多的高手了？
  
        凤至突然看向莫璃，“对了，莫璃，以后你就是师尊座下的掌门大师姐了，以后可要好好管着你下面的那些师弟师妹哦……”
  
        一脸“为师看好你”的表情。
  
        莫璃莫名觉得压力山大。
  
        她的师尊，给人加担子的时候，能不能事先通知一声？
  
        凤至可不管莫璃是不是苦着一张脸，随手就将以后五行宗的弟子们交到了莫璃的手里，她随即就拍了拍手，“好了，话也说得差不多了，咱们这就上山去看看这玉明山合不合适做五行宗的山门吧。”
  
        说着话，凤至就往龙衍那里看了一眼。
  
        龙衍与凤至本就是心灵相通的，只这一眼就足够他知道凤至的意思了，于是脚下以极快的速度就聚集起了一大团洁白的云朵。
  
        那云朵悄无声息的往旁边众人脚下弥漫，然后托着众人就开始缓缓上升。
  
        也亏的小伙伴儿们都是长期跟凤至混到一块儿的，对于在高空飞行以前也是多次体验过的，否则说不得就会像那些突然发现自己有恐高症的武者一般吓得面如土色的。
  
        驾着云一路往上升，没多久的功夫众人就已经到了玉明山的山顶。
  
        说起来，玉明山确实能算得上是个好地方，加上主峰之外，还有其他几座山峰，一起组成了玉明山，山上郁郁葱葱风光极美，而且灵气还极为充裕，虽然还是比不上凤至曾经去过的东来山，但比起风云宗的山门却是好了一大截了。
  
        也因为灵气充裕，从远处看玉明山，整座山就好像被笼罩在云雾之中一般，看着与那传说中的仙山也差不了多少了。
  
        像这样灵气充裕的山里，不说各种天材地宝了，只是说珍稀灵药，就一定不会少。
  
        不过，因为玉明山紧邻迷雾之森，有一部分山体还就是在迷雾之森内，因而玄武大陆上倒是极少有人敢往玉明山上来。
  
        凤至看得很满意。
  
        她打了个响指，“这玉明山很好，就这里了吧。”
  
        说着话，凤至就从洞府之中将风真人放了出来。
  
        风真人才一从洞府里出来，就极为敏感的察觉到，自己现在所处的地方一定不会是虚灵境。
  
        想起凤至曾经说起过的，她并不是虚灵境的人，而是来自一个叫做玄武大陆的地方，并且承诺将来回玄武大陆的时候会带着原来的风云宗的所有人一起……
  
        风真人心里便是一喜。
  
        自从凤至将原来风云宗的所有人迁入了洞府之中后，这十年来以风真人为首的众人便都只呆在了洞府里埋首苦修，再没出过洞府。
  
        风真人也确实按照凤至的吩咐，从所有弟子之中选出了几个天赋最为出众的，让他们去空青池里泡了一天。
  
        那些人天赋本就是原来的风云宗里最为出众的，又有着空青池带来的助力，后面修炼起来当然也就是事半功倍了，这十年更是先后有了突破。
  
        当初众人进入洞府的时候，还只有风真人一人是元婴期，但十年过去，现在已经多了三名元婴修者。
  
        这是从前的风真人想都没有想过的。
  
        不过……
  
        就算身边的人都是从前熟悉的人，但长时间的只能呆在洞府里，与外界隔离开来，风真人等人心里其实还是有不安的。
  
        凤至当时说过，要等到她回到玄武大陆了，才能将他们放出来。
  
        但，穿越空间，这是何等艰难的事。
  
        在洞府里呆了十来有余，风真人等人其实心里都已经在开始接受，他们可能只能一直呆在洞府里的事实了……
  
        却没想到，凤至这就给了他们一个惊喜。
  
        原来，他们竟然真的跟着凤至一起到了玄武大陆？
  
        风真人一时之间都不知道要说些什么了。
  
        “宗主，我，我……”嘴唇都是哆嗦的。
  
        凤至有些嫌弃地看了风真人一眼，“都一把年纪的人了，还这么不稳重，不过就是换了个地方吗，还哆嗦起来了？”
  
        风真人颇为无语。
  
        他也就是一时有些激动罢了。
  
        凤至等到风真人冷静下来了，这才道：“你看看，这是我替五行宗选的山门所在，要是你没有什么意见，那我可就要开始收拾这里了。”
  
    
  
    
  
    
第987章 开山

  
        第987章  开山
  
        事关自己等人将来要在什么环境之中生活，风真人当然不会大意，应了一声之后，就开始仔细打量起玉明山以及周围的环境来。
  
        这一打量，风真人当然是极为满意的。
  
        这玉明山比起风云宗曾经的山门，不仅要宽敞了许多，而且天地灵气更是要浓郁许多，站在这山顶之上随意吸一口气，都能让人觉得有丝丝灵气跟着进入了丹田之中，绝对是个适合做山门的好地方。
  
        最让风真人满意的，就是玉明山与迷雾之森紧邻了。
  
        宗门的弟子总不能没有实战的经验，有了迷雾之森这么一个天然的锤炼场，将来五行宗的弟子外出游历时也就不怕找不到对手了。
  
        风真人原本就是一宗之主，将方方面面都想了一遍之后，他摸着自己的胡须连连点头，“宗主，这个地方太实力建立宗门了！”
  
        凤至点点头。
  
        随后，她让龙衍带着其他人飞到空中，自己则单独往玉明山主峰的正上方飞去。
  
        凤鸣看得一头雾水，“凤至，你这是要做什么？”
  
        凤至像看一块朽木一般看着凤鸣，“说你笨你还总是不肯承认，我这可是要在这里建立一个宗门，当然要将这玉明山好好休整一番了，否则，你看着这山上一点也不平坦的样子，要怎么样在上面让宗门的弟子安顿下来？”
  
        凤鸣回以一个白眼。
  
        众人听凤至这样一说，心里倒也都有些好奇。
  
        休整？
  
        也不知道凤至是要如何休整。
  
        这可是一个山头，要休整起来只怕也要花不少的时间和精力吧。
  
        所有人都是这样的想法。
  
        不过，很快他们就惊得张大了嘴巴。
  
        就见着，凤至在玉明山上方的空中站定，然后取出了玉剑。
  
        佩在她腰间的戮仙剑便有些不满的“嗡嗡”震动了两下，这是朵朵在不满凤至用玉剑而不用她了。
  
        凤至于是伸手在戮仙剑上轻轻抚了两下，安慰道：“可不是我不想用你，而是戮仙剑的威力实在太大了，这座山可承受不住仙剑之威，真要一剑斩下去，那我也就不用再建什么宗门了，只怕要成为一堆废墟……”
  
        朵朵这才又安静了下来。
  
        手里的玉剑一点点变大，最后变到差不多有一臂宽，更因为玉剑之上有凤至不断输入灵气，在这高空的阳光的映照下，更显得晶莹剔透。
  
        紧紧握着玉剑的剑柄，凤至挥着剑横向一扫……
  
        一道肉眼可见的剑光便这样自玉剑之上脱离而出，最后横着没入了玉明山的山峰之下大概五十米下的位置。
  
        然后……
  
        就没有然后了？
  
        凤来等人这时都瞪大了眼睛等着看有什么惊天动地的变化呢，哪里能想到凤至一剑扫过之后，这玉明山上却连蚊子都没有飞出来一只？
  
        所以说，凤至先前的所为，其实都只是在耍酷？
  
        凤来等人都有些不相信这样的结果。
  
        事实上，也确实不是。
  
        就在他们忍不住想要开口问凤至的时候，就听到下面的玉明山上突然就传来了一阵极为低沉的巨响。
  
        轰隆，轰隆！
  
        两声巨响之后，众人眼睛瞪得大大的，就见着玉明山的山尖，然后之间就与山体分割开来，然后竟然一点点飘了起来。
  
        只这么一会儿的功夫，玉明山这主峰上就已经没有山峰了，取而代之的是一片被一剑削出来，再平坦不过的横截面。
  
        而那被削下来的山峰……
  
        凤至原本准备随意丢了的，但突然就想起了洞府里的浮空岛，还有如今的赤凤拍卖行上的浮空岛。
  
        嗯，这好歹也是五行宗的驻地，浮空岛怎么着也得弄一个吧？
  
        反正现在手里也不缺灵石不是，凤至干脆就再拿了灵石设置了一个阵法，直接就让被她削下来的山尖倒立起来，然后再悬在了空中。
  
        想了想，这样好像还不够特别，最后手一拍，让这浮空岛按着玉明山范围内的一定轨迹，在空中不断的移动。
  
        嗯……
  
        凤至觉得，以后将这浮空岛建成她一个人独属的移动的行宫，好像是个不错的主意。
  
        以后要是再碰着谁不长眼，她就直接驾着这个行宫撞上去。
  
        比起地球上的人飙车，这可要拉风太多了！
  
        凤至一拍手。
  
        就这样干了！
  
        而其他人，见着这被削下来的山头竟然就在他们的眼前变成了一座不断移动着的浮空岛，一时之间都有些瞠目结舌的。
  
        唯一淡定些的，大概就是风真人了。
  
        虽然风真人自己没有这样的手段，但他好歹也是在虚灵境生活了几千年的，各种神奇的事看了也不少，于是拈了拈自己的胡须，向着其他人得瑟，“其实也没什么啦，对于修真者来说，移山倒海真的也费不了多少力气……”
  
        那得瑟的模样，就好像做到这一切的是他而不是凤至一般。
  
        就在这时，凤至却是飞到了风真人的身边，“现在地方我已经给开辟出来了，接下来宗门的建设就交给你了，还有宗内那么多的弟子，总要让他们好好活动一下筋骨才是，十天之内我要看到一个完整的宗门，没问题吧？”
  
        风真人脸上便是一苦。
  
        虽然用修真者来进行宗门的建设要简单许多，但这可是整个宗门的建设，凤至要求他在十天之内就建成一个完整的宗门，这也太强人所难了些……
  
        虽是如此，风真人却也只能点了点头。
  
        虽然他与凤至相处的时间算不得多，但凤至是个什么样的脾性他却是再清楚不过的，想要在凤至手下就得证明自己的存在有价值。
  
        总不能什么都让凤至准备好了，那么多的弟子却享受现成的吧？
  
        风真人于是在心里暗暗捏了把劲儿。
  
        不管怎么样，这次一定要督促着下面的弟子用最快的速度将宗门建设好。
  
        毕竟……
  
        撇开别的不说，这也是他们以后将要生活的地方，不是吗？
  
        之后的十天，凤至果然什么都没有管，而是带着凤来等人往迷雾之森里去了一趟，而且还是直接将凤鸣他们扔到了有着高品异兽的地方一扔，然后拉着龙衍和凤来一起看热闹。
  
    
  
    
  
    
第988章 出事我顶着！

  
        第988章  出事我顶着！
  
        啧啧……
  
        这十天，对于凤鸣他们来说，绝对是个惨痛的回忆。
  
        十天期满，凤至将凤鸣他们从一头头异兽的嘴下拎了出来，然后带着他们一起又回了玉明山。
  
        虽然只有十天的时间，但现在的玉明山无疑有了翻天覆地的变化，被凤至一剑削出来的山顶上，这时已经建满了各种极具古典意味的建筑，再加上这玉明山顶的云雾，就如那传说中的琼楼玉宇一般。
  
        尤其是最中间建得极为宏伟的正殿，通体都是用汉白玉经由宗内的炼器师炼制之后建成的，远远的看着更是仙气十足。
  
        凤至很满意自己看到的。
  
        因为要忙着建宗门，凤至在十天前就将所有的弟子都从洞府里放了出来。
  
        而这些从原来的风云宗并到五行宗的弟子们，这时候都在看着自己亲手建设的宗门，在发现凤至等人回来了之后，便都一个个的仰着头看着凤至。
  
        “弟子参见宗主！”
  
        众人齐声道。
  
        哪怕这十年凤至很少出现在洞府之中，但这些弟子对于凤至的敬畏却一点也没有少。
  
        凤至很是满意地点了点头，“你们很好，只用了十天的时间就将宗门完全建成，从今以后，这里就是我们五行宗的驻地，也是你们最坚实的后盾！”
  
        说着话，凤至看着宗门最外围那上方留了白还未题字的牌楼，抬手伸出食指轻轻划了几下。
  
        然后，寻留白的牌楼之上，就多出了铁划银钩的三个大字。
  
        五行宗。
  
        看到那牌楼之上多了这三个字，所有五行宗弟子的心里，便也跟着多了些踏实感。
  
        凤至的目光在这么多的弟子身上一一扫过。
  
        每当她的目光看向一个人的时候，那个人就下意识的抬头挺胸，就是这十天来不眠不休的辛苦，似乎也在凤至这一眼之下再也感觉不到了。
  
        “从今天开始，这里就是我的，以及你们所有人的五行宗了，你们记住了，不管你们走到哪里，只要记得你身后有宗门就行了，咱们五行宗的人不惹事，但也绝对不怕事，要是真遇到那些不长眼的人，不用给我面子，干他丫的就是了，出了什么事，你们宗主我来顶着！”
  
        所有人：……
  
        现在难道不应该鼓励宗门弟子好好修炼，将五行宗发扬光大吗，怎么凤至这倒像是在煽动着宗内的弟子到处惹事呢？
  
        但不管如何，听凤至这样说，众多五行宗弟子的心里却都跟着激动起来。
  
        修真者虽然强大，但对手也同样强大，哪个修真者不想自己的身后有这样一个遇到什么事都可以不怕的宗门？
  
        所以，一时之间，所有五行宗的弟子便都拿了一双能看出来狂热的眼睛紧紧盯着凤至。
  
        这是将凤至当作了他们的偶像来看待了。
  
        可以想象，将来五行宗弟子的风格，大概也会向凤至靠拢。
  
        啧啧……
  
        想想看，这一整个宗门的弟子都像凤至这样又腹黑又狠辣的，只能替他们将来的敌人祈祷了。
  
        凤至随后就招了招手，让莫璃、吱吱、凤林、豆豆几个人上前。
  
        “他们几个，是我早先就收下的弟子，既然现在咱们已经有宗门了，那当然就要论资排辈，从今以后他们便是我门下的真传弟子，而莫璃则是五行宗的掌门大师姐，对此，你们没有什么意见吧？”凤至指着莫璃。
  
        莫璃的资质真的算得上极好，从开始修炼到现在也不过十来年，就已经是筑基后期了。
  
        凤至能看出来，莫璃最近就能突破到金丹期。
  
        十几年就能有这样的成就，比起当初的凤至也只是差了一些而已。
  
        以莫璃的资质，就算现在的实力在五行宗里还是偏弱的，但只要给她足够的时间，她也一定能在五行宗这么多的弟子之中站稳脚跟，不负她这个“掌门大师姐”的名号。
  
        至于在站稳脚跟之前，莫璃会不会被宗内的弟子们轻视……
  
        这就是莫璃自己去亲身经历才知道了。
  
        果然，在凤至宣布了莫璃几个宗主座下真传弟子的身份之后，下面那些弟子一个个眼里都隐隐有不服，现在的莫璃以及吱吱、凤林、豆豆几人的实力相对来说都还很弱。
  
        虽然这是因为他们修炼的时间都还很短，但弱就是弱。
  
        修真者最是崇拜强者，让他们尊这几个人为宗主座下的真传弟子，以及掌门大师姐，他们自然是不服的。
  
        这些弟子之间会有怎样的碰撞，凤至却是不管的。
  
        就算莫璃是她看好的弟子，但能不能将其他弟子压下来，还是要看莫璃自己的，总不能什么都靠着她这个师尊吧？
  
        凤至就这样撒手不管了。
  
        之后的这段时间，据说莫璃几个与宗内的其他弟子进行了许多次的友好切磋。
  
        而凤至，她却是真的没有管这些弟子之间的较劲儿，而是开始布置起五行宗的护山大阵。
  
        凤至得到的传承之中本就有五行宗的护山大阵的阵图，按着凤至的理解，这阵图之上的阵法若是真的布置起来了，比起虚灵境东来宗的护山大阵，都是只强不弱的。
  
        玉明山的范围不小，光是按照特定的方位埋下一块块极品灵石，就让凤至花了整整三天的时间。
  
        要不是凤至从东来宗和东华宗敲了大把的极品灵石，她肯定舍不得将这么多的极品灵石花在这护山大阵上。
  
        事实上，用下品、中品、上品灵石来布置这护山大阵也是可以的，只不过后面会麻烦一些，需要每隔一段时间就换一次灵石而已。
  
        不过，在凤至看来，既然要布置阵法，当然是一步到位，再加上手里又有足够的极品灵石，干脆就直接拿了极品灵石布阵的。
  
        “也亏的极品灵石里面的灵气极为庞大，而且还能主动吸收空气里游离的灵气来补充，否则我可就亏死了……”
  
        凤至暗自嘀咕。
  
        宗门这才开始建成，她就已经花出去了大把的灵石。
  
        不过，想着自己能有今天，也都是起源于得到了五行宗的传承，是以现在为了将宗门发扬光大而付出一些，也就算不得什么了。
  
    
  
    
  
    
第989章 朵朵做阵眼

  
        第989章  朵朵做阵眼
  
        凤至于是与龙衍说起了当初她还在地球上的时候，是怎样得到了五行宗的传承的。
  
        “要不是正好滚进了那个山洞里，大概我就会像地球上普普通通的别的女孩子一般，上学，工作，结婚，生子……”
  
        龙衍听得眉头微微皱起。
  
        虽然他之前没有听说过“结婚”这两个字，但从凤至的话中也不难猜出，这个结婚大概也就是与成亲差不多的意思。
  
        想到凤至若是没有得到五行宗的传承，就有可能嫁给了别人，龙衍这心里就又开始往外冒酸水儿。
  
        “凤至！”他一把将凤至紧紧抱住，“你是我的，是我一个人的！”
  
        就好像凤至会突然跑了一样。
  
        凤至闻言翻了个白眼。
  
        这要是别人说这样的话，她肯定两巴掌就将人打飞了，但说这话的人是龙衍。
  
        她舍不得。
  
        伸手在龙衍的背上轻轻拍了拍，“说什么傻话呢，我当然是我自己的，不过，我身边的那个位置，却永远只留给你一个人。”
  
        听凤至这样一说，龙衍面上倒也露出了笑容。
  
        他想起了凤至在虚灵境的时候说过的话。
  
        于是突然道：“凤至，上次你说过的，等回了玄武大陆，我们就成亲！”
  
        凤至一怔。
  
        咦，她说过这话吗？
  
        不过，看着龙衍那一脸的期待，她心里倒也没怎么抗拒。
  
        如果伴在她身边的那个人是龙衍，那她其实也并不介意与他一起往前走下去。
  
        于是顺势点头，“好。”
  
        龙衍听了先是一愣，然后面上的笑容再也压不下，那双淡金的双瞳里更是折射出极为惑人的光彩。
  
        凤至被龙衍眼中的光彩魅惑得忍不住踮着脚尖在龙衍的唇上轻轻吻了一下，然后在龙衍想要加深这个吻的时候将他往外推了些。
  
        “行了，我这护山大阵还差最后一步才布置好呢。”凤至道。
  
        龙衍得了一个最好的消息，当然也不争这点时间，于是乖乖的往旁边退了过去。
  
        凤至飞身来到整个玉明山护山大阵的最中心处。
  
        这里，也是护山大阵的阵眼所在。
  
        护山大阵是要用一件极品灵宝以上的宝物来作阵眼的，不过因为凤至这护山大阵是以极品灵石作阵基的，因而原本只以用来作阵眼的极品灵宝在她看来都是差了一些的。
  
        至少……
  
        也得是准仙剑。
  
        不过，从东来宗得来的准仙器斩虚剑，凤至已经交给了莫璃。
  
        那么，现在该用什么来做阵眼？
  
        凤至的目光最后落到了戮仙剑上。
  
        若是以戮仙剑为阵眼，无疑会让整个护山大阵的威力更上一层楼，而且戮仙剑是有剑灵的，也就是朵朵，若是真的遇到了强敌进犯，朵朵还能以自身为引，牵动整个护山大阵发动攻击。
  
        护山大阵本来就是有着相当强的攻击力的，再加上仙剑之威……
  
        别说是玄武大陆了，就是虚灵境里的化神期的修真者，也绝不可能硬闯进来。
  
        不过……
  
        凤至已经将戮仙剑带到身边这么多年，还有朵朵，凭着戮仙剑，她也战胜了许多的强者，要让她将戮仙剑留在宗门之内，还真的有些舍不得。
  
        有了这样的想法之后，凤至随即就又醒悟过来。
  
        她眨了眨眼，眼里无比的清明。
  
        身为修真者，最重要的是强大己身，而不是依靠外物，就比如现在的戮仙剑。
  
        这一点，凤至其实是知道得很清楚的，她以前也一直牢牢谨记着着。
  
        但先前……
  
        若不是她及时清醒过来，说不定就要在这无孔不入的心魔之下作出什么违背本心的选择了。
  
        她可以将戮仙剑带在身边，但若是她将戮仙剑带在身边的理由是将戮仙剑当作了一件可以让她获得强大力量的工具，那……
  
        将来突破之时，若是心魔侵袭，她很有可能就会着了道。
  
        就算她最后仍能战胜心魔，但也必定会带来不小的损伤。
  
        也正因为如此，凤至现在是极为庆幸的。
  
        她紧紧握着戮仙剑的剑鞘。
  
        事实上，也确实是她懈怠了，虽然她时刻没有忘记提升自己的实力，但自从有了戮仙剑的力量之后，她心里对于戮仙剑也确实有了些依赖之心。
  
        呼……
  
        凤至想明白这些，轻轻吁出一口气来。
  
        既然及时发现了这一点，她当然不会再任由自己继续依赖下去。
  
        轻轻在戮仙剑上敲了敲。
  
        下一刻，朵朵那日渐凝实，如今已经看不出任何透明之色的身体就出现在了凤至的跟前。
  
        “麻麻……”
  
        朵朵看向凤至的眼里满是崇敬。
  
        凤至伸手在朵朵的花盘上轻轻抚了抚，“朵朵，我今天是有一件事要与你商量。”
  
        朵朵那双萌萌哒的大眼睛里满是疑惑。
  
        “麻麻要与朵朵商量什么？”朵朵满是依赖地道，“朵朵的事麻麻决定就可以。”
  
        凤至心里一暖。
  
        然后，她与朵朵说起了护山大阵的事，“……成为护山大阵的阵眼，对你也是极有好处的，阵眼是时时都经受着灵气的洗礼的，有这么庞大的灵气支撑着，朵朵你将来很可能可以更进一步……”
  
        更进一步是什么？
  
        以剑为身，成为一个真正的修者。
  
        而不是像现在这样，只是一个剑灵。
  
        到那时，朵朵的未来将无比广阔。
  
        朵朵眨巴着眼睛。
  
        她的心性其实还懵懂如孩童，当然也就不知道凤至所说的更进一步是什么意思，她只轻轻拿了自己的花盘在凤至的手心轻轻蹭着，“麻麻，朵朵想跟在你身边……”
  
        凤至轻笑着摇头。
  
        她轻声道：“朵朵，你就先做一段时间的阵眼，替麻麻守着宗门好吗？等到将来你能真的灵智大开，进而成为真正的修者，到时候你再想跟着，麻麻也不拦着你……”
  
        朵朵是极希望替凤至分忧的，因此才一听到凤至说的替她守着宗门，她连后半句话都没有听，直接就连连点头，“好的，朵朵帮麻麻分忧！”
  
        朵朵作为五行宗护山大阵阵眼的事，也就这样定了下来。
  
        得了凤至的指示，朵朵重新回到了戮仙剑之中，而凤至，她握着戮仙剑，神情极为肃穆。
  
    
  
    
  
    
第990章 有敌

  
        第990章  有敌
  
        护山大阵的阵眼其实在空中，并没有任何东西作依托。
  
        凤至握着戮仙剑，先是算准了方位，然后神情极为肃穆地将戮仙剑往了阵眼中轻轻一放。
  
        喀！
  
        耳边隐隐有这样的声音传来。
  
        然后，就见着戮仙剑竟然像是没有了重量一样，就这样稳稳的立在了空中，没有分毫的动摇。
  
        而在戮仙剑归位的那一刻，凤至就能感觉到以戮仙剑为中心，先前她在玉明山范围之内放入的一万零八千枚极品灵石做成的阵基，这一瞬间都被她牢牢掌握在了心神之中。
  
        伸出食指，直接点在了戮仙剑的剑柄之上。
  
        “阵起！”
  
        话音方落，就见戮仙剑之上突然传出一条条如细丝一般的线条，那线条的数量不知凡几，每一条线都连接着一块作为阵基的极品灵石。
  
        若是有人这时从上方俯视玉明山，一定能发现这时的玉明山范围之内都被这样如细线一样的线条给覆盖了。
  
        当每一条细丝都连接到了阵基，五行宗所有的弟子也都察觉到了不同。
  
        只见，整个天地间就好似突然就亮了起来，给人一种天朗气清的感觉。
  
        然后……
  
        天地之间的灵气瞬间就形成了一个巨大的漩涡，开始向着玉明山这里涌了过来，不多时，就有一个巨大的像是倒扣着的碗一样的罩子，直接将玉明山范围的这片地界给罩了起来。
  
        这，就是五行宗的护山大阵了。
  
        有护山大阵在，不仅以后不用再担心会有什么人趁着凤至不在的时候上门找麻烦，而且还相当于有了一个作用极大的聚灵阵，让玉明山的灵气又会再浓郁几分。
  
        而在阵法成功启动之后，从戮仙剑上分出的那些细丝，也在闪动了一下光芒之后完全消失不见。
  
        朵朵突然一溜烟的从戮仙剑里跳了出来，小脸上满是兴奋，“麻麻，朵朵现在觉得好舒服，就好像时刻泡在温水里一样……”
  
        凤至笑了笑。
  
        时刻被这样庞大的灵气洗礼着，又哪里会不舒服？
  
        只希望，朵朵能够尽快的蜕变。
  
        凤至正这样想着呢，外面就突然发生了异变。
  
        才刚刚形成的护山大阵原本正极为平稳的闪动着光华，许多五行宗的弟子正仰头看着这绝对不凡的护山大阵呢，就见那光罩上突然就剧烈的波动了起来。
  
        就好像那平静的水面突然被人划出了涟漪，打破了所有的平静一般。
  
        凤至一挑眉。
  
        这是有人在攻击护山大阵？
  
        这些人来得倒也是巧，她才刚刚将这护山大阵布置成功呢，就有人找上门来了，这是特意来让护山大阵立功的？
  
        凤至是一点也不担心。
  
        就是化神期的修真者，也绝对不可能破掉护山大阵，玄武大陆上有足够媲美化神修真者的人吗？
  
        当然没有。
  
        若真要说有，大概也就是吸收了上古龙族龙丹的龙衍了。
  
        至于其他人……
  
        凤至是真的没有放在眼里。
  
        不过，再怎么说既然这样找上门了，那当然就是敌人了，就算有护山大阵在，难不成她就要眼睁睁看着自己的地盘被敌人这样攻击吗？
  
        凤至一把拉着龙衍的手，“走，我们看看去！”
  
        然后，两人就这样化作了一道流光，直接朝着敌人所在的方向飞了过去。
  
        这时，玉明山外，一男一女两个人正带着满腔的怒火朝着护山大阵形成的防护罩上发起狂风暴雨一般的攻击。
  
        不过，他们的攻击显然没有起到任何的作用。
  
        那层光膜看着再脆弱不过了，但任这一男一女攻击了老半天，却偏偏就无可奈何。
  
        “气死我了！”女子气得满脸涨得通红，“我就不信这乌龟壳子能一直维持下去，等到破了这乌龟壳子，看我怎么收拾那个臭小子……”
  
        旁边站着的男人身形极为高大，听了女子的话，他的面上先是有些无奈，然后在女子的瞪视之下连忙点对，“对对对，媳妇你说的都对。”
  
        女子闻言冷哼了一声。
  
        然后出手更加凶狠的朝着护山大阵上攻了过去。
  
        当然了，这些攻击都只是徒劳。
  
        他们的攻击虽然不能突破护山大阵的防护，却着实将如今已经成了护山大阵阵眼的朵朵给惹怒了。
  
        朵朵这才刚刚成为阵眼，原本还想着要好好替凤至分忧，将这玉明山护得跟铁桶一样呢，哪里能想到这才没多久就真的有人找上门来了？
  
        凤至和龙衍离开之前也没有给朵朵留下话来，朵朵最先也就勉强保持着克制。
  
        但，随着那一男一女的攻击越来越凶狠，朵朵却是有些压不下心里的火气了。
  
        泥人还有三分火性呢！
  
        更何况，朵朵还不是什么泥人，她跟在凤至身边这么多年，平时看到的都是凤至如何让她的敌人死去活来的，耳濡目染之下当然脾气也就有些火爆了。
  
        “好呀，既然敢找麻烦，就让你们好好见识一下我的厉害！”朵朵咬着牙道。
  
        身为护山大阵的阵眼，这护山大阵本来也在朵朵的完全操控之下，再加上她的本体就是拥有强大力量的戮仙剑，朵朵要是想发动攻击，自然不会是那种小打小闹。
  
        于是，正在外面攻击着的那一男一女，突然就发现光膜上的光芒好像突然稍稍暗了一些。
  
        女子拿了手肘捅了捅身边男人的腰，“夫君，你有没有觉得，哪里有些不对劲？”
  
        男子其实也是能感觉到的。
  
        然后，两人的汗毛便齐齐竖了起来。
  
        那是……
  
        遇到重大危险时下意识的反应。
  
        “有危险，小心！”
  
        男子一边这样低喝着，一边用了最快的速度将女子搂在了自己的怀里，然后凭着本能迅速转身，以自己的后背对着五行宗的护山大阵。
  
        转身的那瞬间，他的眼角似乎看到了从五行宗内部，正有一道灿烂的剑光朝着他们这里激射而来。
  
        只扫了那剑光一眼，男子就发现了其中的危险，他一边护着怀里的女子，一边凭着本能仰天发出一声厉啸，再不维持人形，而是恢复了自己的原形。
  
        下一刻，一声嘹亮的龙吟传遍了整个玉明山。
  
    
  
    
  
    
第991章 未来公婆来啦！

  
        第991章  未来公婆来啦！
  
        就见着，原本身形高大的男子，突然之间就变成了一条金色的五爪巨龙。
  
        巨龙背对着五行宗的护山大阵，巨大的龙尾用尽全力一摆，直接朝着那道已经朝着他这边飞了过来的剑光狠狠拍了过去。
  
        这时，凤至和龙衍也看到了外面的情形。
  
        那是……
  
        龙衍金色的双瞳微微一瞠，“爹，娘！”
  
        外面那两人，可不就是龙衍的爹娘龙战和师嫣吗？
  
        凤至和龙衍的面上都是一黑。
  
        之前他们都只以为是哪个敌人找上门来了，哪里能想到来的不是什么仇人，而是龙战和师嫣？
  
        早知道是龙战和师嫣，他们之前就不在一边看好戏了。
  
        而看到那道倏忽而至的剑光，凤至心里更是一寒。
  
        戮仙剑有着怎样的力量，她是再清楚不过了，就算龙战和师嫣的实力在玄武大陆上算得上顶尖的，但他们也绝对不可能接下戮仙剑的这一击。
  
        “小心！”
  
        凤至忍不住低喝一声。
  
        与此同时，她扬手就朝着龙战和师嫣那边点去。
  
        这时龙战的龙尾只差一点点就要与那道剑光接触到一起了，就见着随着凤至这样轻轻一点，一道弧形的结界就这样落到了龙战的身上，直接将他与那道剑光分隔开来了。
  
        凤至仓促之下布置的这个结界，当然是不可能将戮仙剑这一剑的力量完全抵消的，顶多也就能抵消掉三四成而已。
  
        但这已经足够了。
  
        当然不是足够保龙战无事，而是足够让龙战不用死在戮仙剑的剑下。
  
        于是……
  
        凤至的结界顷刻之间就碎成点点金光消失在空中。
  
        然后，龙战的龙尾重重的拍在了被结界削弱了三四成力量的剑光之上。
  
        下一刻，剑光倏忽消失，而龙战的龙尾之上却多了一个巨大的伤口，大量的龙血就像是瀑布一样自龙战的身体里往外喷出来，最后再一滴滴的飘在了空中。
  
        吼！
  
        就算龙战是强大的金龙王族，但遭受这样的重创，他仍忍不住仰头发出一声痛苦的嘶吼。
  
        再看他的龙尾……
  
        伤口几乎将整条龙尾都贯穿了，若是没有凤至的那个结界，只怕龙战的这条龙尾就要直接被那道剑光斩断。
  
        到时候……
  
        龙战会不会在这一剑之下殒命，还真是不好说。
  
        凤至看得都牙疼不已。
  
        拉着龙衍，两人的身形一闪，下一刻就出现在了龙战和师嫣的跟前。
  
        “爹，娘，你们没事吧？”龙衍一脸的关心。
  
        师嫣看到龙衍，顿时就气不打一处来，抬手就是狠狠一巴掌打在了龙衍的肩头，“你还好意思问我们有没有事！”
  
        然后，到底还是顾着龙战的伤势，眼眶都红了，“夫君……”
  
        龙战伤得确实很严重。
  
        不仅流了许多的血，就是浑身那金色的鳞片，也都看着瞬间黯淡了许多，一双金瞳都少了些神采。
  
        凤至一见便觉得有些不好。
  
        戮仙剑可是真正的仙剑，龙战结结实实的挨了这一剑，不仅身体上受到了重创，残留的剑气更是不断在破坏他的身体。
  
        若是没有人将那残留的剑气解决了，他的伤是绝对不可能好得了的。
  
        “让我来！”
  
        凤至严肃着脸上前几步。
  
        先是让龙衍和师嫣退开一些，然后一手按在了龙战的伤口上。
  
        龙战的身体里这时果然有不少残留的剑气正在肆虐，若不是有凤至在，其他人是绝对不可能让他的伤口复原的。
  
        凤至本就是戮仙剑的主人，再以她的灵气为引，那些正在龙战的身体里四处破坏的剑气，自然就乖乖的向着凤至的手上聚了过来。
  
        直到最后一道剑气都被吸了出来，凤至也跟着松了口气。
  
        她随后又取出几粒疗伤的丹药，让师嫣喂给龙战。
  
        凤至出品的丹药药效当然是极为不凡的，龙战才将丹药服下没多久，伤口上不断往外流的血便止住了，然后在极短的时间内，伤口就开始愈合起来。
  
        等到伤口完全愈合了，龙战的金色龙鳞上，也终于开始恢复了一些光泽。
  
        到这时，龙战才总算有余力能够变回人形了。
  
        与先前的气宇轩昂相比，现在的龙战显得有些灰头土脸的，尤其是一张脸更是显得苍白无力，明显是受了重创尚未痊愈。
  
        到这时，师嫣和龙衍才总算是松了口气。
  
        见着龙战没事了，师嫣扭头看向龙衍，立即就气不打一处来，“你个小兔崽子，一失踪就是十几年，这十几年我和你爹就差将玄武大陆给翻过来了，好不容易回来了也不知道派个人去通知一声，要我和你爹主动来找你，还让你爹受了这么重的伤……”
  
        扬手就又是一巴掌拍在了龙衍的背上。
  
        龙衍连连求饶，“爹，娘，这件事都是我不对……”
  
        “当然是你不对！”师嫣狠狠瞪着龙衍。
  
        然后，发现凤至也在旁边看着呢，师嫣那恶狠狠的表情一收，恢复到了温婉贤淑的模样，拉着凤至的手道：“凤至啊，这十来年这小兔崽子有没有欺负你？你可一定不要护着他，他要是欺负你，你就告诉我，我替你收拾他！”
  
        龙衍嘴角抽了抽。
  
        到底他是他娘亲生的，还是凤至才是亲生的？
  
        不过……
  
        时隔十几年重新见到自家爹娘，龙衍心里也是非常高兴的。
  
        虽然……
  
        这次的见面好像出了点问题。
  
        凤至这时很不好意思地冲着师嫣笑了笑，“伯母，真是不好意思，刚刚伤到伯父的是宗门的护山大阵，这是将您和伯父当作了进犯的敌人了……”
  
        龙战和师嫣这才恍然大悟。
  
        虽然龙战受了不轻的伤，差点连命都丢了，但龙战和师嫣却都没有怪凤至这个准儿媳。
  
        这是护山大阵，可是不认人的，谁让他们一来就只管朝着护山大阵上攻击呢？
  
        两人这时也意识到自己先前的举动有多鲁莽了。
  
        “凤至，你也不用觉得抱歉，这件事也是我们自己思虑不周。”师嫣一脸和气的与凤至说完话，又转向了龙衍，“小兔崽子，还不都是急着来找你才会发生这样的事！”
  
    
  
    
  
    
第992章 准备成亲

  
        第992章  准备成亲
  
        凤至在一边偷笑。
  
        没想到她未来婆婆是这样的画风，逮着龙衍就叫小兔崽子，这样岂不是把她自己也骂进去了？
  
        咳，在背后非议自己的未来婆婆，这好像有些不好。
  
        凤至见龙衍很是无奈地站在原地，任由师嫣打骂的可怜模样，连忙替他解围，“伯父，伯母，这件事都怪我不好，伯父受了伤，咱们不如先进去休息一会儿？”
  
        师嫣对凤至这个准儿媳的态度比对龙衍这个儿子要好太多了，听凤至这样一说，连忙点头：“还是凤至想得周到，行，那我们就先进去吧。”
  
        凤至于是给了师嫣和龙战一人一块上面写了极为古朴的“五行宗”三个字的玉牌。
  
        这个玉牌就相当于护山大阵的出入证，没有这玉牌就会被护山大阵视作是恶意闯入，结果嘛……
  
        看看先前的龙战受了怎样的伤就知道了。
  
        然后，凤至领着几人一起进到了五行宗内部。
  
        这才一进去，龙战和师嫣就已经察觉到了不同之处。
  
        “这里面……”师嫣一脸的惊奇。
  
        师嫣的实力在玄武大陆上也算得上是顶尖那一列了，自然能清楚的察觉到护山大阵内外的灵气多寡。
  
        这样浓郁的天地元气……
  
        就是龙族的龙谷也是赶不上的。
  
        再联想着先前龙战所受的伤，龙战和师嫣对五行宗的实力又有了一个比较清晰的认知。
  
        龙战和师嫣先前也确实是受了些惊吓的，凤至想着他们现在最想的应该是好好休息一下，因而也没有带着他们到处逛，只是将两人安排在了客房里休息，临走之前还给龙战留下了一些疗伤的丹药，还有对他的伤势恢复有好处的灵食。
  
        之后，她就拉着龙衍离开了客房。
  
        离开客房，凤至朝着龙衍笑了几声，“龙衍，这次你爹娘大概会想着好好收拾你。”
  
        龙衍闻言有些无奈。
  
        不过，他也知道自己这次确实做得有些不对。
  
        龙战和师嫣从前就算再怎么只顾着过二人世界，表现出对龙衍十分嫌弃的模样，但事实上他们对龙衍的关心却是半点也没有少过的。
  
        这次龙衍失踪了十几年，听凤家的人说龙战和师嫣为了寻找龙衍和凤至的下落，就差没将玄武大陆给掀翻了。
  
        在这样的情况下，龙衍好不容易回来了，却是连个信儿也没给龙战和师嫣递一个。
  
        也难怪，他们会这样直接找上门来了。
  
        而凤至说得也半点没有错。
  
        龙战的伤势在凤至的丹药和灵食的双重作用之下，第二天就已经没有什么大碍了，恢复过来之后，龙战做的第一件事，就是带着师嫣找到了龙衍，两人一人揪着龙衍的一只耳朵，将龙衍好一通骂。
  
        事实上，龙衍在吸收了上古龙族的龙丹之后，现在的实力是远远超过了龙战和师嫣的，但这是自家爹娘，他们揪着龙衍的耳朵，龙衍难道还敢躲吗？
  
        于是只能苦着一张脸任由龙战和师嫣揪着了。
  
        龙战和师嫣可没有半点的收敛，因而就是五行宗的许多弟子都是将这一幕看在了眼底的。
  
        众多五行宗的弟子都知道，龙战可是他们宗主选定的双修道侣，再加上龙衍本身的实力就很强，因而平时看到龙衍时亦是十分恭敬的。
  
        但现在……
  
        看着那被一左一右揪着耳朵，偏偏还不敢反抗的龙衍，众人都觉得有些幻灭。
  
        好在，龙战和师嫣虽然生气，但更多的却是对龙衍终于回来了的喜悦，两人将龙衍教训了一通，得了龙衍的连连求饶之后，才总算是将这件事揭过了。
  
        “臭小子，我跟你说，以后要是再敢动不动的就失踪，老娘我可得让你好看！”师嫣还有些气。
  
        龙衍连连点头。
  
        “母上大人，儿子以后再也不敢了……”
  
        姿态能有多低就有多低。
  
        师嫣这才总算是满意了。
  
        之后，龙战和师嫣说起了前不久凤至拍卖魅族的事，“……那些魅族平时就喜欢拿了一张脸去魅惑人，这次魅语带着魅族绝大多数的战力去找凤家的麻烦，事先倒是保密得极好，等到龙族等到消息的时候都已经来不及赶过来了，也亏的你们回来得及时，凤至这次的拍卖就很让人解气！”
  
        倒是一点也没有担心剩下的那些魅族会有什么过激的报复行动。
  
        龙族早在许多年前就与魅族是仇敌，当初在龙族那位龙王身死的时候，若不是念及魅族怎么说也同为异族之一，只怕当时就会直接让魅族灭族了。
  
        这次……
  
        也是魅族自取灭亡。
  
        至于会不会有来自魅族的报复……
  
        魅语当时可是将魅族大部分的战力都带到了凤天城来的，留下的那些魅族都是些老弱病残，实在是让人担心不起来。
  
        师嫣伸手在凤至的肩膀上拍了拍，“凤至，你可是龙族未来的龙妃，身后不仅有凤家，你的宗门，还有龙族，那些魅族若是老老实实的自然最好，若是他们还敢跳出来，那就是自取灭亡了！”
  
        最后一句话，师嫣说得杀气腾腾的。
  
        凤至笑着点头。
  
        若是真的还有魅族敢跳出来，凤至是真的不介意再送他们一程的。
  
        说完这些，师嫣和龙战对视一眼，然后师嫣笑着道：“凤至，龙衍的年纪也不小了，现在修为上又有了新突破，不知道你们准备何时成亲？”
  
        凤至看了龙衍一眼。
  
        他们先前就说好了的，这次回到了玄武大陆之后就成亲。
  
        所以，这时凤至也没有任何要推托的意思，直接道：“伯母，成亲的事我和龙衍都已经商量好了，随时都可以。”
  
        师嫣听得大喜。
  
        任何一个做母亲的，总是希望自己的孩子早些成家的，更何况金龙一族历来都是单传，每一个金龙王族的子嗣问题都关系到整个龙族的兴衰，师嫣和龙战当然也是希望凤至和龙衍早些成亲的。
  
        “这就太好了，这次回去之后我们就开始替你们准备完婚事宜，”师嫣笑着道，“到时候凤至你有哪些想要邀请的人只管列个单子给我！”
  
    
  
    
  
    
第993章 拍“电影”

  
        第993章  拍“电影”
  
        凤至点点头。
  
        不过……
  
        听师嫣的意思，成亲的地点应该是在龙族，但凤至却有另外的意见。
  
        她成亲可是一件大事，凤家还有五行宗的人当然都是要参加的，就是凤至之前有过交道的那些能称得上朋友的人，比如那些在她手里吃过大亏的异族，以及并肩作战过的凤族等人，只怕也都是会赶过来的。
  
        这么多的人，若是都聚到了龙谷，那就有些不合适了。
  
        凤至于是看向师嫣，道：“伯母，成亲的地点放在我这五行宗可好？龙族亦多年未在外走动过了，不妨趁着这个机会亮亮相？”
  
        师嫣和龙战听了都有些意动。
  
        龙衍已经数万年不曾在玄武大陆上现身过了，对于现在的大部分人类武者来说，龙族只不过是一个存在于传说中的强大种族，却是压根儿就没想过还有龙族的存在。
  
        虽然这样让龙族的形象变得极为神秘，但若是长时间下去，也难免会让人对龙族再无了敬畏。
  
        龙族虽然迁到了龙谷，但并不代表龙族就不想在玄武大陆有自己的话语权了。
  
        两人于是点了点头，“这件事可以再商议。”
  
        虽然说的是再商议，但看他们的模样却是分明就已经有了决定。
  
        凤至和龙衍要成亲了！
  
        这个消息自这天之后就迅速往玄武大陆上扩散而去。
  
        前面那二十几年，凤至和龙衍一直是相伴在彼此的左右，两人更是在龙谷定了亲，因而大陆上知道他们是一对的人着实不在少数。
  
        但现在，他们要成亲了，对许多人来说这仍是个让人觉得震撼的消息。
  
        龙战和师嫣干脆就不打算再回龙谷了，而是直接往龙谷传了消息，让龙谷所有人一起赶来五行宗参加凤至和龙衍的婚礼。
  
        而凤家，凤连城和龙轻语也是拿他们这个主意大的女儿没有办法，得了凤至的传信之后迅速领着人赶到了五行宗，先是将凤至好好数落了一通，然后就迅速开始拿过了指挥权，指挥着五行宗还有凤家的人操办起婚事来。
  
        总之，凤至和龙衍虽然是主角，但他们一时之间反倒成了最悠闲的两个人。
  
        不过几天的功夫，玉明山就开始热闹了起来。
  
        而在这样的热闹之中，凤至和龙衍就跟那没事人一般，两人仍是天天伴在一起这里走走那里逛逛的。
  
        来到玉明山中一个山谷之中，龙衍突然将凤至搂进了怀中，“凤至，我们就要成亲了，这样真好。”
  
        龙衍其实还一直都有些晕乎。
  
        他和凤至相伴了这么多年，以前也能看出来凤至虽然与他相伴，但对于成亲其实没有什么渴望，也正因为如此，他偶尔总会有一种凤至可能随时都消失的恐慌感。
  
        所以，他才会如此执着的想与凤至成亲。
  
        似乎……
  
        只要成亲了，就不会再有这种凤至随时都会消息的恐慌。
  
        而现在，他们的婚事已经在筹备之中了。
  
        龙衍每每想到这里，总是忍不住在想自己是不是在做梦。
  
        凤至看着龙衍这副高兴得有些晕乎的样子，心里也微微一动。
  
        她现在才有些看出来，龙衍心里好像一直有些不安。
  
        凤至于是伸手攀上龙衍的脖子，在他脸上轻轻啃了一口，“傻瓜，我们可是要一直相伴着走过千年万年的岁月的……”
  
        龙衍回以一个傻笑。
  
        而随着龙轻语对婚事紧锣密鼓的筹办，玄武大陆上的许多人也开始往玉明山所在的方向聚拢。
  
        凤至在玄武大陆上的这些年，虽然坑了许多人，竖了很多敌人，但同时，她的朋友其实也不少，就比如当初一起去洞府的那些异族，虽然他们都被凤至坑得很惨，但坑着坑着其实也能坑出友情来，不是吗？
  
        而凤族，在得到这个消息之后，凤炽那里就回了信，道是凤族亦会像龙衍那样举族一起来参加凤至的婚礼。
  
        据凤炽说，现在的凤族在这十年之间又陆续有了凰族出世，整个凤族比起以前来说都要多了很多生机。
  
        凤至算了算，也亏的玉明山很大，否则这么多人还真是难以容得下。
  
        大概过了两个月的样子，龙轻语就已经将该准备的准备得差不多了。
  
        说起来，龙轻语虽然操心了几个月，但真正需要她去做的事还真的不多。
  
        许多在普通人类看起来有难度的事，在五行宗这么多的修真者眼里压根儿就算不得什么，对于龙轻语的吩咐更是能轻轻松松的就完成了。
  
        还有婚宴上要用到的东西。
  
        凤至要成亲，婚宴当然也要能上得了档次。
  
        当年凤至亲手酿造的那些极品灵酒，各种吃了对修真者、武者都有极大好处的灵果，还有凤至从虚灵境里带回来的那些蕴含极为丰富的灵气的食材，再加上聂七娘这个手艺绝伦的厨娘……
  
        可以想象，这次的婚宴定能让所有人都大吃一惊。
  
        凤至在闲了一段时间之后，倒也给自己找了些事做。
  
        “我们可以帮得上忙？”
  
        听了凤至的话，凤来和凤鸣都有了这样的疑问。
  
        凤至闻言点头，“我既然都找上你们了，你们当然可以帮得上忙了，不过呢，这件事可不能让龙衍知道了。”
  
        两人连连点头。
  
        凤至想做什么呢？
  
        她想拍一部以她和龙衍相识相知相恋为原材料的“电影”。
  
        当初从洞府里带出来的那一花一树后来一直种在了空间里，还没有功夫拿出来让人看看，凤至也早就有要发展玄武大陆娱乐圈的想法，先前却一直都没功夫做这件事，现在倒是有时间了。
  
        这是凤至想要送给龙衍的独特的礼物。
  
        穿越到玄武大陆，在这里遇到龙衍……
  
        这一切都是凤至从前没有想过的，但既然已经认定了龙衍会是自己将来的伴侣，那凤至当然也想送他一份独一无二的礼物。
  
        这样一部“电影”，就够独特了吧。
  
        凤至想着在婚礼上将这部“电影”放出来的时候，龙衍会有什么表情，就忍不住笑出了声。
  
        好，就这样干！
  
        凤至在心里这样想。
  
    
  
    
  
    
第994章 一件重要的事

  
        第994章  一件重要的事
  
        从这天起，凤至就领着凤来凤鸣以及其他小伙伴儿们有些神出鬼没起来。
  
        而且，她还特意避开了龙衍。
  
        这样的反常，龙衍当然不可能感觉不出来。
  
        想想，自从凤至当初在迷雾之森里将龙衍捡到了之后，她和龙衍几乎就没有经历过什么离别，无论是喜是忧都是在一起，但现在，凤至却在成亲之前这样避着他……
  
        这让龙衍心里都忍不住乱想，是不是他哪里做错了什么，让凤至突然讨厌起他来了？
  
        更甚者，凤至是不是……
  
        压根儿就不想跟他成亲了？
  
        在一次次找凤至，都被凤至拿话糊弄了之后，龙衍忍不住这样乱想。
  
        他后来只能找到了凤来。
  
        凤来看着龙衍这副愁眉苦脸的模样，忍不住白了他一眼，“凤至会是那种作了决定之后又反悔的人吗？瞧瞧你现在这副模样，以前在我和凤鸣面前不是挺得瑟的吗？”
  
        龙衍忍不住回了一记白眼。
  
        他可从来没在凤来和凤鸣跟前得瑟好吗？
  
        从前为了争取大舅子和小舅子的好感，他对凤来和凤鸣不是各咱讨好吗，什么时候又在他们面前得瑟过了？
  
        看到龙衍还知道冲自己飞白眼，凤来干脆冲他摆了摆手，“得了，你该干嘛干嘛去，凤至最近在做一件很重要的事，到时候你就知道了。”
  
        凤来想起在凤至那里看到的神奇的一花一树，眼里又忍不住有些向往。
  
        他随后也没再理会龙衍，就兴冲冲地跑去找凤至去了。
  
        而龙衍，想着神出鬼没还故意回避自己的凤至，心里却有些委屈。
  
        做一件重要的事？
  
        能比他还重要吗？
  
        这样想过之后，他又使劲儿摇了摇头，将这样的想法从脑中抛出。
  
        龙衍其实并不是一个会这样多愁善感的人，只不过当对象变成了凤至，他就总难以控制自己。
  
        他所有的忧与乐……
  
        都是因为凤至而已。
  
        又过了两个月，眼见着凤至和龙衍成亲的日子渐渐近了，五行宗也开始热闹了起来。
  
        凤至事先预料的那些人一个不落的都到了，于是五行宗内时不时的就能看到好些异族，龙族、凤族、夜族……
  
        等等。
  
        倒是叫许多以前没有见过异族的凤家人看得兴奋不已。
  
        而在这众多参加婚礼的人往玉明山一路行来的途中，也闹出了许多的动静，让玄武大陆上众多的人类武者都震惊不已。
  
        比如说，一个在外游历的人类武者，才从一片森林里钻出来呢，就见着了天空之中突然就飞过一大群让人只看一眼就知道其强大的龙族。
  
        再比如说，那些前往栖霞山去看晚霞的武者们，还没等到傍晚呢，就见着天空突然现出了一片片火红、呈了凤形的云彩。
  
        那些云彩还在以着极快的速度迁移，等到来到近处时，众人才发现了，那些哪里是什么凤形的云彩啊，根本就是一个个凤族，这时正以着真凤之身一起往了某个方向前进。
  
        这样的情景，在许多地方都上演了。
  
        也是过了许久，众人才知道，原来这一切都是因为，凤家的那个失踪了十来年之后重新回来的凤至，要成亲了。
  
        而凤至成亲的对象，就是龙衍的下一任龙王。
  
        一时之间，凤至成亲的消息在玄武大陆之中惹来了热议。
  
        也因为如此，许多并没有接到邀请的人，因为想要凑个热闹，也都纷纷往了凤天城聚集过来。
  
        于是，继上一次的超级拍卖会之后没多久，凤天城就再一次迎来了数之不尽的人潮。
  
        当然了，这些为了涌来看热闹的武者最后都会发现，自己其实扑了个空。
  
        因为，凤至和龙衍的婚礼，压根儿就没有在凤天城举行。
  
        而在凤天城越来越热闹的时候，凤至已经将她的“电影”拍完了。
  
        说是拍电影，其实也就是找了些小伙伴儿，在那一花一树面前将已经过去的那些事重新表演一遍而已。
  
        当然了，最后的成品，凤至看了是很满意的。
  
        至于这部电影里没有男主角的出现……
  
        反正她拍的这一部分经历之中，龙衍还是一条小金蛇的模样，因而倒也并不需要龙衍来上镜。
  
        要真让龙衍来了，那凤至瞒了这么久的事不就穿帮了吗？
  
        凤至让凤来等人将那一花一树移到她选好的地方，才一转身呢，就见着了苦兮兮的夜离。
  
        自从当初在幽夜城一别之后，凤至也有十几年没有见过夜离了。
  
        想起当初让鬼手阴天去掳的人，凤至就忍不住幸灾乐祸。
  
        见着凤至，再看到她面上那笑容，夜离的面上就又是一苦，“凤至，你可将我害惨了……”
  
        想起这十几年追在阴天后面的日子，夜离就忍不住想要号啕大哭。
  
        他后悔了，后悔当初要招惹凤至了！
  
        自己喜欢的女子被阴天给掳走了，这让夜离不得不一直追着阴天跑，但最可恶的是他还根本就追不上，这样的感觉可别提有多让夜离难受了。
  
        而阴天，最开始时会将夜离喜欢的夜月给掳走，也只是因为听了凤至的吩咐，可最后他好像也上了瘾一般，不仅在前面狂奔，还总拿了夜月来做出一些让夜离暴跳不已的事。
  
        总之，这十几年，夜离的日子过得有些苦就是了。
  
        而最让夜离不能忍受的却是，因为他十几年如一日的跟在阴天的后面跑，现在玄武大陆上都有了些极为诡异的论调，说是夜离和阴天之间有了一段什么可歌可泣的感人故事……
  
        可歌可泣个屁啊！
  
        感人你妹呀！
  
        每每想到自己不仅没有追到美人，还得了这么一个名声，夜离就呕得想杀人。
  
        但他不得不承认……
  
        这十几年来的追逐，他对夜月……
  
        好像真的没有以前那么执着了。
  
        夜离每次想到这里，就忍不住心肝儿发颤。
  
        难不成……
  
        他真的中了什么毒，现在对女人都不感兴趣了吗？
  
        也所以，这次见着凤至，夜离才会这样苦大仇深。
  
        凤至见状直接冲着夜离翻了个白眼，“谁让你当初非得要来招惹我的？”
  
    
  
    
  
    
第995章 天气一定好

  
        第995章  天气一定好
  
        想到当初朵朵差点就没了，凤至都觉得现在这还是便宜了夜离。
  
        她要真想收拾夜离……
  
        将他直接掰弯了，好像也不是什么不可能的事。
  
        夜离原本还想从凤至这里讨回点公道的，但见着凤至面上那明显不怀好意的笑容，他头顶上突然一凉，然后再不敢呆在凤至身边，一溜烟的就跑远了。
  
        还算他识相。
  
        凤至想。
  
        ……
  
        很快就到了凤至和龙衍成亲的日子。
  
        这天是一年之中最后的一天。
  
        一般人选择成亲的日子，总要选个天气晴朗的日子，看着就要多了几分喜气。
  
        但这天的天气却并不好。
  
        玉明山本就与迷雾之森紧邻，这里的冬天极为难捱，像冰刀子一样的冷风不断呼呼的吹着，只要被这冷风刮到，身上的皮肤就似能直接被冻裂一般。
  
        还有天上那厚厚的乌云，不住的翻滚着，让天空看着都似乎变矮了一样，还仿佛那云层随时都要从天上掉落下来。
  
        在这样的天气里成亲，看着着实有些不美好。
  
        这天一早，龙轻语看着天空的乌云，略皱着眉头道：“这天气……”
  
        到底是凤至和龙衍大喜的日子，她也没说什么不合时宜的话。
  
        一旁笑眯眯地站着的风真人听了龙轻语这话，却是毫不在意地道：“夫人您放心，咱们宗主成亲，就算天气再怎么不好，最终也是能变好的……”
  
        然后，龙轻语还没来得及领会风真人的意思，就看到了这天气变好的过程。就见风真人直接驭着剑飞上了天空，离了护山大阵笼罩的范围之后，凌空站在高空中。
  
        虽然他的身影对比起那黑压压的云层来说显得有些微不足道，但不知道为何，这时许多人仰头看向空中，第一眼看到的，都是风真人的身影。
  
        风真人持剑的手一点点抬高，然后朝着空中的云层就这样重重斩了下去。
  
        云层原本正随着冬日的冷风一点点移动着的，但在这剑之后，这天地仿佛都突然变得凝滞了起来，云层先是变得静止，然后突然之间，那厚厚的乌云之间，就多出了一条缝隙。
  
        自那缝隙之中，先是有一道阳光轻轻洒下。
  
        虽然只有这么一缕阳光，却分明就让整个天地都跟着一亮。
  
        再然后……
  
        厚厚的乌云，就好像被什么东西突然割裂开来一般，由那道缝隙开始，开始有越来越多的缝隙出现，也有越来越多的金色阳光突然那厚重的乌云，直接洒向大地。
  
        轰！
  
        整个玉明山范围之内的这片乌云，就这样直接化为乌有。
  
        乌云消失，露出其上湛蓝的天空。
  
        看着……
  
        就好像将这片天开出一个湛蓝的窗口一般。
  
        而自这窗口之中，成片的金色阳光倾泻而下，将玉明山映得如传说中的仙境一般。
  
        做完这一切，风真人重新站回到龙轻语的身边，抱拳道：“夫人，现在可满意了？”
  
        龙轻语愣愣地点头。
  
        满意，太满意了。
  
        而看到了方才那一幕的另外的许多人，心里也对这个以前并未听说过的五行宗的实力，有了一个新的认知。
  
        听说……
  
        这突然冒出来的五行宗的宗主，是凤至。
  
        当然了，今天是凤至和龙衍成亲的日子，主角是凤至和龙衍。
  
        因而，在看到凤至和龙衍并肩走了出来之后，众人倒都将视线集中到了今天的这对新人身上，暂时将关于五行宗的那些猜测都放到了一边去。
  
        凤至平时喜穿白衣，而龙衍，这么多年都穿着那身金袍。
  
        但今天到底有些不一样，两个人都穿了一身大红的喜服，凤至的喜服上绣了一只以她的凤身为原形的振翅欲飞的火凤，而龙衍的喜服上，则直接绣了一只与他的龙形有九分相似的五爪金龙。
  
        当两人站到一起，有微风将两人的喜服吹得轻轻晃动，喜服上的一龙一凤便也跟着晃动起来，远远看着就好似一龙一凤正在互相缠绕着一般。
  
        龙凤合鸣。
  
        看到这一幕，所有人心里便都出现了这样几个字。
  
        这一刻，所有人都不得不承认，凤至和龙衍，他们只这样站在一起，就能让人认为他们确实是天生的一对。
  
        而凤至和龙衍，他们这时对视了一眼，然后轻轻迈步往前。
  
        这里是为了凤至和龙衍成亲特意开辟出来的一个巨大的山谷，因为是冬天的关系，山谷里的植物大多都有些枯败，因而其实并没有什么风景可以看。
  
        凤至和龙衍往前踏了一步。
  
        他们这一步并没有落到地上，而是稳稳的踏在了空中，就好像他们脚下其实有无形的台阶将他们承托着一样。
  
        而随着他们踏出这一步，山谷里也有了极大的变化。
  
        枯木逢春，这个词许多人曾经都听说过，但真正看过却是没有的。
  
        现在，他们就看到了。
  
        山谷里那些看着极为枯败的植物，在这一步之后，突然之间就好像于无形之间得到了什么力量一般，泛黄垂下的叶子渐渐由黄转绿，更一点点的重新变得元气十足，又哪里还能看到先前那枯败的模样？
  
        这时，凤至和龙衍又踏出了第二步。
  
        就见着，已经满布绿色的山谷里，一朵朵众人以前从来没有见着过的花朵就这样在绿色的草木之间渐渐绽开，让这原本没有什么生气的山谷里突然之间就充满了活力。
  
        那些美丽的花儿，就好像跟随着凤至和龙衍的脚步一般，凤至和龙衍每往前一步，那些花儿就往前延伸一些。
  
        等到凤至和龙衍走到了一个小型的，只能容纳他们两人站立的浮空石台上站定，各种美丽的花儿便开遍了整个山谷。
  
        不过是这么一会儿功夫，山谷里竟然就换了另一片天地。
  
        先有风真人一剑斩尽乌云，又有凤至和龙衍抬步间让山谷回春，这样神奇的景象直看得许多人都瞠圆了双眼。
  
        玄武大陆上的异族，多少都有些非常神奇的能力。
  
        但今天，无论是人类还是异族，看到这一幕幕的神奇景象，都觉得自己就如那井底之蛙一般，竟然到现在才知晓了世界的神奇。
  
        总之，凤至和龙衍这样的出场方式，简直是闪瞎了所有人的眼。
  
    
  
    
  
    
第996章 我愿意

  
        第996章  我愿意
  
        凤至和龙衍的婚礼，并不需要有人来主持，而是由他们自己自由发挥。
  
        凤至面上没有任何可以称得上羞涩的表情，她与龙衍并肩立于那小小的石台之上，笑着看向下面正看着他们的众人，“今天是我和龙衍成亲的日子，欢迎大家前来观礼……”
  
        众人都回以笑容。
  
        凤至随即看向龙衍，她张了张嘴正准备要说些什么，但龙衍却先她一步开了口。
  
        “凤至，我有礼物要送给你。”龙衍道。
  
        礼物？
  
        凤至忍不住轻轻掀了掀唇。
  
        她和龙衍果然不愧是天生一对，就连礼物这件事也都想到了一起去。
  
        凤至于是将自己原本准备说出口的话压了下去，“什么礼物？”
  
        而下面的师嫣和龙战对视一眼，两人眼里都有了然。
  
        就见着，龙衍手里出现了一只镶着三枚红艳艳的宝石的王冠，以及一只顶上镶着同样红色宝石的权杖。
  
        看着这王冠与权杖，下面的众多异族便都是一愣。
  
        这是……
  
        龙族独属于龙王的王冠与权杖！
  
        既然这王冠与权杖交到龙衍这里，那就意味着，龙战已经将龙王之位传到了龙衍的手里？
  
        众人没有想到，他们只不过是来参加婚礼，就能知道这样一个消息。
  
        历代的龙王对自己的王冠与权杖都是极为宝贝的，这王冠与权杖之上镶嵌着的红色宝石，是龙族最为珍贵的龙血石，整个龙族也只能找出王冠和权杖上这四块而已。
  
        龙血石对于龙族来说无异于至宝，这王冠与权杖不仅有着极大的力量，而且时常带在身边，还能让龙王的修炼速度比平时加快至少五成。
  
        这样的加成自然是极为可怕的。
  
        龙族历来的龙王，在继承了龙王之后修为便一日千里，也就有着这王冠与权杖的功劳。
  
        龙衍看着手里的王冠与权杖，然后看向凤至，两眼里都是认真，“凤至，你愿意戴上我的王冠，拿上我的权杖，成为我的龙妃吗？”
  
        他专注地看着凤至，就好像他的眼里只能看到凤至一人。
  
        那样的专注与深情，足以让人宁愿永远沉溺其中，永远都不要醒过来。
  
        凤至心里微微一暖。
  
        王冠与权杖，这是龙王权力与实力的象征，龙族历来的龙王，从来没有人将自己的王冠与权杖交与他人。
  
        而现在，龙衍就这样将这两样对他来说极为重要的东西，放到了她的面前。
  
        在凤至的眼里，这王冠与权杖，于是便剥开了其他的意义，只是龙衍在成亲当日送给她的礼物而已。
  
        既然是龙衍送的礼物，任是什么，她当然都是能收的。
  
        凤至于是点头，“我愿意。”
  
        我愿意。
  
        只是这样三个字，但听在龙衍的耳中，进到他的心里，这却无疑是凤至在向他诉说着她的承诺。
  
        龙衍的唇角忍不住向上扬起。
  
        这一刻，他的一颗心总算安定了下来，先前的所有不安与不确定，都因为凤至的“我愿意”三个字而化为乌有，取而代之的是喜悦与甜蜜。
  
        这时，凤至微微低下了头，
  
        龙衍于是将手里的王冠轻轻戴在了凤至的头上。
  
        乌黑的发丝与华丽的王冠，以及王冠之上的几块龙血石，明明没有别的什么色彩，却分明就让人觉得它们能将这世间所有的色彩都压了下去。
  
        然后，龙衍又将手里的权杖交到了凤至的手里。
  
        龙王的象征，于是就这样被龙衍送到了凤至手上。
  
        凤至以为，这些就是龙衍送她的礼物了。
  
        但龙衍下一刻却又重新取出一只小盒子，然后当着这么多人的面，直接在她面前单膝跪下，“凤至，这一生，只要与你为伴，无论是顺境困境，无论生存还是死亡，我都将不会有任何的恐惧，所以，嫁给我好吗？”
  
        凤至眼里一热。
  
        她看着龙衍将手中的那只小盒子打开，就看到了里面那枚极为特别的戒指。
  
        戒指是由一龙一凤交缠形成的一个完整的圈，龙头与凤首在最上面接触到一起，上面托着一枚大概黄豆大小，打磨得极为光滑圆润且晶莹的……
  
        灵石。
  
        这是前不久龙衍从凤至那里拿去的一枚极品灵石。
  
        极品灵石里的灵气比起普通的灵石来说要多了不知道多少倍，也正因为其中灵气的高度集中，是以要想将极品灵石这样打磨，需要付出难以想象的心力。
  
        凤至忍不住拉过龙衍的手，让他将手掌摊开来。
  
        果然，那手掌之上，现在还残留着许多斑驳的伤痕。
  
        “真是个傻子！”凤至忍不住道。
  
        她想起，她曾经与龙衍说过的，在她的家乡地球，男子向女子求婚之时，不仅要单膝下跪，还要向女子送上一枚戒指。
  
        戒指也有订婚戒指和结婚戒指之分。
  
        所以，当初她和龙衍定婚的时候，龙衍就曾亲手做过一枚戒指送给她。
  
        而现在……
  
        看着龙衍那双伤势还未痊愈的手，凤至只觉得眼里有些酸涩，她用力点头，“好。”
  
        龙衍的面上顿时就露出了笑容。
  
        他的容貌本就堪称绝色，这时又露出这样满足而喜悦的笑容，直让落在他脸上的金色的阳光似乎都跟着黯了一黯。
  
        龙衍没有急着起身，而是拉起凤至的左手，将凤至手上戴着的那枚定婚戒指取下，然后将他打磨了许久才做好的这枚戒指，小心翼翼地戴到了凤至的无名指上。
  
        做完这一切，龙衍站起身，看着在凤至的无名指上闪耀着光芒的戒指，咧开嘴笑了起来。
  
        凤至有些无奈地看了他一眼，“我有也礼物要送给你。”
  
        龙衍眼中一亮。
  
        凤至也同样拿出了一个小盒子，“戒指可不能只有我一个人戴。”
  
        里面同样是一枚戒指。
  
        比起龙衍做给凤至的那枚，凤至拿出来的这枚戒指就要简单了许多，第一眼看上去就像是一个再简单不过的圈，但仔细看才能看到在这个圈上还有着一片片极为细致的鳞片。
  
        这分明就是一条龙。
  
        凤至同样拉了龙衍的手，将这枚戒指戴到了龙衍的无名指上，“戴了我的戒指那就是我的人了，以后可不要想着跑！”
  
    
  
    
  
    
第997章 礼物

  
        第997章  礼物
  
        龙衍立即傻笑起来。
  
        这份傻气，就连师嫣这个亲娘都有些看不过眼了。
  
        而其他人……
  
        看着石台上的一对璧人，都觉得有些无语。
  
        他们总觉得，虽然下面坐了这么多观礼的人，但实际上凤至和龙衍的眼里却是半点没有容得下旁人的，自己等人就好像完全是多余的一般。
  
        事实上，还真是如此。
  
        将龙衍手上的戒指打量了一番，凤至很满意地点头，然后道：“我还有礼物要送给你。”
  
        说着话，凤至朝着山谷的某一处轻轻一挥。
  
        就见着，原本空无一物的地方，突然之间就多出了一棵树，以及缠绕其上，看着像是喇叭花一样的花朵。
  
        这是什么？
  
        没等众人心里生出这样的疑惑，那一花一树就有了变化。
  
        那棵树上所有的树叶合成一块巨大的屏幕，下一刻就有人影开始在那屏幕之上闪动，除此之外还有声音传过来。
  
        凤至才一看到屏幕上的画面，一双金瞳就微微一瞠。
  
        这是……
  
        屏幕上显示着的，正是当初凤至和龙衍第一次在迷雾之森里相遇时的情景。
  
        那时，凤至还是个六岁的小女孩。
  
        龙衍看着屏幕上的小女孩捡起那条小金蛇，两人一起分享着回天隼肉，为了让小金蛇留下来，小女孩还与宗族的教习编出一个丑小蛇的故事……
  
        他看着那条小金蛇伴在小女孩的身边，直到小女孩一点点的长大。
  
        那许多的点点滴滴，原本就是龙衍心里片刻不能忘的记忆，却这样神奇的出现在了那片屏幕之上。
  
        龙衍忍不住紧紧握住了凤至的手。
  
        看着这些他们从前的过往，就好像他们又重新将以前的日子走了一遍一般。
  
        龙衍终于知道了，凤至先前是在忙着什么了。
  
        他觉得，他这一辈子，能得到的最好的礼物，大概也就是这部关于他和凤至过往的“电影”了。
  
        “凤至……”
  
        龙衍低声喃喃，然后忍不住将凤至紧紧搂入怀中。
  
        他多幸运，当初能够遇到凤至，伴她成长，与她相恋，更即将与她相伴着走过他们生命中的每一幕。
  
        凤至面上带着微笑，同样回拥着龙衍。
  
        而下面这么多的看客，看着两人一点也不顾忌他们存在的深情相拥，不知道为什么，也都觉得心里暖暖的。
  
        大概，这就是“爱”的影响吧。
  
        而从这一刻起，凤至和龙衍，他们也真正的结为了夫妻。
  
        就在这所有人都忍不住为了这一对小儿女祝福的时候，偏偏就总有些人要来找不自在。
  
        凤至和龙衍手牵着手。
  
        看着下面面带笑容的众人，凤至正要开口说着什么，就听到外面突然传来一声极为尖厉的啸声。
  
        “凤至，龙衍，你们这对狗男女……”
  
        所有人面色一变。
  
        凤至和龙衍面上的笑容也微微一收，取而代之的是淡淡的阴沉。
  
        这个声音……
  
        他们曾经都听过。
  
        而且，是属于一个他们之前都没想到的人的。
  
        魅媚！
  
        十几年前，鸾族和魅族联合起来想要暗算龙族，恰好那时凤至和龙衍以及小伙伴儿们在龙族作客，因而也被卷入了这件事之中，还经历了一场大战。
  
        凤至和龙衍，就是因为这场大战才到了虚灵境，失踪了这十来年的。
  
        凤至记得很清楚，那时的魅媚是被她弄成了白痴的。
  
        对于自己的手段，凤至再清楚不过了，魅媚的识海那个时候都被她破坏了，接下来的这大半辈子都只能做一个憨笑着流口水的白痴，绝对不可能再恢复过来。
  
        可是……
  
        现在，听着魅媚那带着怒意，明显理智清明的声音，怎么看她也不像个白痴。
  
        这……
  
        是怎么回事？
  
        凤至忍不住皱起了眉头。
  
        龙衍见状，便伸出手在凤至的眉心轻轻抚了一下，“凤至，不要为了这种人皱眉。”
  
        凤至于是也就真的重新舒展了眉头。
  
        魅媚那样的人，就算恢复正常了，对凤至也不可能造成任何的威胁。
  
        她只是奇怪，一个明明只能一辈子做白痴的人，为何又突然恢复了正常，还在凤至和龙衍成亲的这天跑到了玉明山外来挑衅。
  
        若真是魅媚……
  
        就算凤至将魅族那么多的族人都给拍卖了，这样的仇不共戴天，但魅媚也该知道，她是不可能拿凤至怎么样的。
  
        而现在，魅媚偏偏就这样大张旗鼓的过来了。
  
        凤至一边想着，一边抬头看向声音的来处。
  
        这山谷的位置在玉明山深处，离着外面还隔了好几座的山，按说这样直接望出去，是不可能看到外面的情形的，但凤至看东西并不只是依靠自己的双眼，而更多的是靠着她的神识。
  
        神识这样一路探出去，凤至就看到了，这时正被护山大阵拦在外面，扯着嗓子嘲着里面不住怒骂的，可不就是有十来年没见的魅媚了吗？
  
        凤至和龙衍重新回到玄武大陆的时候，正好就碰到魅语带着人逼到凤家来，用的借口就是魅媚这个继承人被凤至弄成了白痴，想逼着凤来这个凤家下一任的继承人娶了魅媚。
  
        也不知道魅语等人知不知道，魅媚这么快就能完好无损的出现在了这里。
  
        凤至虽然不知道魅媚是如何能恢复正常的，但她觉得……
  
        魅媚的脑子大概是有坑吧。
  
        否则，她为何不自己躲在阴暗的角落里修炼，反而还跑到了玉明山来搅合凤至和龙衍的婚礼？
  
        当然了，她是不可能搅合到什么的。
  
        但出来恶心人，这就不对了。
  
        凤至扬了扬眉。
  
        原本她都已经不记得魅媚这个人了，在将魅语等人拍卖了之后，也没有特意想着要去魅族找魅媚的麻烦。
  
        可现在，既然魅媚自己送上门，那她可就不客气了。
  
        在所有人的注目之下，凤至微微一抬手，原本还在护山大阵外不住叫骂着的魅媚，就感觉脖子突然被死死的捏住了，一时之间连气都有些喘不过来。
  
        然后……
  
        一只无形的大手就这样掐着她的脖子，将她直直地往了先前拦下来她的护山大阵里带。
  
        护山大阵这次却并没有什么阻拦，只轻轻的荡起了一层涟漪，就将魅媚给放了进去。
  
    
  
    
  
    
第998章 找到你了……

  
        第998章  找到你了……
  
        不过是片刻的功夫，魅媚就已经被凤至捏在了手里。
  
        看着手里惨白着一张脸不断翻着白眼，连话都说不清楚了的魅媚，凤至唇角勾出一个冷笑，“怎么着，你不是很能吗，再骂啊？”
  
        魅媚那条蛇尾不住的在空中四处甩动着，但这对于她现在的处境没有任何的帮助。
  
        眼瞅着魅媚就要直接被掐死了，凤至倒是稍稍松了松手。
  
        这一松手，魅媚凭着本能就开始拼命的呼吸了起来，那粗重的喘息声更是让下面的许多人都听在了耳中。
  
        趁着魅媚拼命呼吸的时候，凤至的神识又朝着她身上扫了过去。
  
        这一扫，就发现了异样之处。
  
        凤至很是惊愕地发现，魅媚的识海仍是当初那副被她完全破坏了的模样，整个识海破败得不成样子，就算魅媚不能修炼出神识，但只要是有了自己灵智的生物，都会有自己的识海的。
  
        识海对于第一个智慧生物都是至关重要的，识海受损，轻则像魅媚先前那样变成白痴，重则直接殒命。
  
        那么……
  
        现在，问题来了。
  
        魅媚的识海已经被破坏殆尽，她现在是绝对不可能恢复自己的意识的，那她现在这样明显神智清明的找到了玉明山来……
  
        这其中简直太古怪了。
  
        凤至皱起眉头来。
  
        她总觉得，这里面还有别的什么玄机。
  
        就在这时，被凤至捏在了手里的魅媚，原本那张涨得通红的脸上突然之间就没有了别的表情，就连一双眼里也只剩下了茫然与懵懂。
  
        看起来……
  
        就像是一个白痴一般。
  
        虽然看起来像个白痴，但魅媚的嘴里偏偏又能说出话来。
  
        她的嘴唇蠕动了好几下，凤至侧耳倾听了好一会儿，才听到了她说的是什么。
  
        “……找到……你了……”
  
        找到你了？
  
        凤至听得有些莫名。
  
        然后，就见着魅媚原本懵懂的脸上突然之间就现出一个看着极为诡异的笑容来，那笑容让人怎么看都觉得心里发寒。
  
        再然后，这个笑容突然收了回去，魅媚就又变成了一个真正的白痴。
  
        凤至随手就将魅媚丢到了旁边的地上。
  
        她没有半点留手，因此魅媚摔在地上时发生了一声轰然巨响，整个人也立即受了重创。
  
        但即使是如此，魅媚的脸上都没有任何的表情，看着就完全是个不知道痛的白痴一样。
  
        凤至的脸色阴沉下来。
  
        她想起了先前魅媚所说的最后一句话。
  
        她说的是，找到你了。
  
        很显然……
  
        魅媚本来还是个白痴，但却被人不知道用了什么法子控制了，才能找到这里来。
  
        而那个在背后控制魅媚的人，在找凤至。
  
        那是谁呢？
  
        凤至想不出来答案。
  
        但很明显，那个人绝对是敌非友。
  
        也许……
  
        有什么危险就快找到凤至这里来了。
  
        凤至先是心中一凛，但随即就又平静下来。
  
        不管是什么敌人，只要她自己有强大的实力，那就完全不用畏惧，既是如此，她又有什么好担心的？
  
        这时，龙衍也轻轻捏了捏凤至的手。
  
        他先是满眼冷意的往倒在地上的魅媚那里看了一眼，然后对凤至道：“凤至，你放心，有我在。”
  
        凤至点了点头。
  
        现在的龙衍实力比起她来还确实高了不只一筹，可以拍着胸口说一句保护她。
  
        “那……”凤至冲着龙衍眨了眨眼，“夫君大人，以后我的安危就看你的了哦……”
  
        夫君大人。
  
        龙衍听到这几个字，心里顿时一热。
  
        他们现在，是真的已经成为了真正的夫妻了。
  
        紧紧握着凤至的手，若不是现在被这么多人看着，龙衍肯定就已经俯身吻上凤至的红唇了。
  
        到这时，凤至和龙衍成亲的仪式也算是全部完成了，接下来就是喜宴。
  
        原本来参加婚礼的这些人对喜宴并没有多少期待的，但在尝了第一口菜之后，众人便突然之间就将所有的矜持都抛到了十万八千里外，一个个的就像那饿死鬼投胎一般，拼了命的往桌上抢着美食。
  
        看那架势，就好像同桌坐着的那些人都是生死仇人一样。
  
        一时之间，众人在争抢饭菜的时候将各自最厉害的手段都给用上了，每一张桌子上都是各种的刀光剑影。
  
        喜宴上的菜色能受欢迎到这种程度，这也确实太不容易了。
  
        这天晚上。
  
        天色一点点暗了下来，白天的喧嚣也在一点点远离。
  
        在凤至特意捣鼓出来的那个常年在玉明山范围之内作无规则移动的浮空岛上，凤至和龙衍并排着坐在床上。
  
        两人都有些紧张。
  
        这是他们的洞房花烛夜。
  
        对这一天，龙衍其实已经期待了很久了，可真的事到临头时，他却发现就算他事先作了再多的心理准备，看着坐在他身边的凤至，他还是难免的会觉得紧张。
  
        紧张。
  
        是真的紧张。
  
        龙衍现在只觉得呼吸都格外的困难，明明他身上那件喜服的领口算得上宽松，但他却总忍不住去扯一扯衣领，仿佛这样就能让他呼吸困难的情况有所好转。
  
        当然了，这是徒劳的。
  
        而随着龙衍这样的紧张，他额头上也渐渐浸出了一层薄汗，那些汗先是薄薄的浸出一层，再一点点形成黄豆大小的汗珠，眼瞅着就要从龙衍的额头上往下划了。
  
        凤至看了忍不住笑起来。
  
        虽然凤至活了两世，前世在地球上的时候也没少看过各种亲密戏码，但她自己也只属于见过猪跑的，真正的经验那是一点也没有的。
  
        原本凤至心里还有些紧张的，但在看到了龙衍紧张得头上浸出那么多汗珠来，凤至心里的紧张倒是突然之间就变没了。
  
        大概，这就是对比的作用吧。
  
        凤至取出一块柔软的丝帕，侧身就往龙衍的额头上轻轻拭了拭。
  
        “瞧瞧你，我又不是什么毒蛇猛兽，怎么就能把你吓成这样？”
  
        龙衍浑身一震，就这样僵着身子一动不动的任由凤至给他擦汗，等到凤至擦完汗抽回手的时候，他还极为明显的松了口气。
  
        而凤至，她低头看着丝帕上已经浸湿了一半的痕迹，忍不住又摇了摇头。
  
    
  
    
  
    
第999章 再回龙谷

  
        第999章  再回龙谷
  
        他们以前也不是没有亲近过，比如亲亲抱抱什么的，从前也不见龙衍这么紧张过，现在真的到了洞房花烛夜的时候，他反倒紧张成这个样子了。
  
        凤至于是有些无奈地偏过头。
  
        难道……
  
        他们的洞房花烛夜，还要她来主动不成？
  
        凤至试探着对龙衍道：“要不然……我就主动些？”
  
        龙衍一听这话，先是一怔，然后一张俊脸迅速涨得通红。
  
        这样一来，他原本的紧张倒是突然之间就没有了。
  
        作为男人，在自己的洞房之夜，怎么能因为紧张而让自家媳妇主动呢？
  
        龙衍咬着牙，“凤至！”
  
        然后直接将凤至往后一扑，两人便躺在了床上。
  
        嗯，夜还很长。
  
        ……
  
        第二天早上，凤至和龙衍倒是早早的就起来了。
  
        两人想起昨天晚上的乌龙，忍不住相视一笑。
  
        大概，这样的记忆，两人以后会记上一辈子吧。
  
        龙衍侧身将凤至紧紧搂在怀里，“凤至，咱们现在真的成了夫妻了，这样真好……”
  
        凤至闻言轻轻笑了笑。
  
        是啊，真好。
  
        凤至和龙衍成亲之后，龙战和师嫣倒是又在五行宗里逗留了许久，而其他的龙族则先返回了龙谷之中。
  
        这次凤至和龙衍成亲，龙族除了留下极少数的人守着龙谷，其他大部分人都来了五行宗观礼，但龙谷可是龙族的大本营，就算再怎么隐蔽，总也不能只留那么少数几个人守着。
  
        万一这段时间龙谷里出了什么事……
  
        那才是亏大了呢。
  
        龙战和师嫣在五行宗，以及附近比较新奇之处走走看看了之后，没多久便也揪着凤至和龙衍，要他们一起回龙谷。
  
        龙战都已经将象征龙王的王冠和权杖交到了龙衍的手里，这就意味着他已经将龙王之位传给了龙衍，自然还需要回龙谷召告一番，至少也得有一个传递王位的仪式不是？
  
        而事实上却是，龙战和师嫣早就渴望将这龙王之位传给龙衍，然后他们俩好放开一切的过他们的二人世界去了。
  
        正好凤至和龙衍成亲，来观礼的人可是不少，龙战和师嫣干脆又邀了几大异族一起去龙谷观礼。
  
        一行人这样赶往龙谷，倒也显得有些浩荡。
  
        而龙战和师嫣也不愧是黏乎了几万年，这一路上就算有这么多的人看着，两人还像是眼里看不进旁人一般，那是肆无忌惮的卿卿我我啊。
  
        凤至这时倒有些了解龙衍当初对于这对爹娘的感受了。
  
        不得不说，有这样一对随时撒狗粮的爹娘，龙衍小时候也确实是辛苦了。
  
        这次去龙谷的除了凤至之外都是异族，因而赶路的速度倒是极快，没两天的功夫就已经赶回了龙谷。
  
        龙谷结界的入口处，这时已经有龙族事先得到了消息前来迎接。
  
        凤至一眼就看到了龙红绡。
  
        龙红绡这次也是留守龙谷的其中之一，并没有去五行宗观礼，也不知道她是不想亲眼看到凤至和龙衍成亲还是怎么着。
  
        在第一眼看到凤至的时候，龙红绡的眼里便明显多了几分怅然。
  
        但随即，她就将这点怅然给压了下去。
  
        若不是凤至的眼尖，只怕根本就发现不了。
  
        凤至对龙红绡的态度倒也有些满意。
  
        她这个人，最是护食的，她的东西是断然容不得旁人来觊觎的，若是龙红绡在知道她和龙衍成亲之后，还对龙衍有着什么不实际的想法，凤至也不介意给她一个教训。
  
        现在既然用不着撕破脸，凤至也是乐得少一事的。
  
        毕竟，在龙衍继承了龙王这位之后，凤至自己也是龙族的龙妃了，龙红绡算起来也是她的族人了。
  
        这次回龙谷，凤至还将吱吱也给带了回来。
  
        龙炙龙晶夫妇，还有龙灵儿，他们一家这次也都是留守在龙谷之中的。
  
        在龙灵儿还有龙炙龙晶夫妇的印象之中，十来年前被凤至带离龙谷的吱吱是一条巴掌大的小龙，看起来一副营养不良的模样，认人不得不担心他那小模样能不能健康成长为强大的龙族。
  
        而现在，被凤至带回龙谷的吱吱，却分明就是一个一两岁的人类小娃娃。
  
        所以，三个人看到凤至回来之后，在凤至身后左看右看的，就是想找到弟弟or儿子的身影，却偏偏就没认出来，一直飘在凤至身边的吱吱就是他们要找的人。
  
        还是凤至看不过眼了。
  
        她在吱吱那白生生的脸蛋儿上戳了一下，“喏，那是你爹娘和姐姐……”
  
        吱吱一愣。
  
        他被凤至从龙蛋之中“孵”出来之后不久就跟着凤至离开了龙谷，虽然那段时间里也有关于龙炙龙晶还有龙灵儿的记忆，但十几年过去了，那点记忆亦在一点点的变得模糊起来。
  
        若不是凤至的提醒，吱吱都认不出自己的爹娘和姐姐。
  
        但现在被凤至这样一戳，吱吱也立即反应了过来，欢呼一声就朝着龙晶扑了过去，“爹，娘，姐姐……”
  
        龙晶三人都是一愣。
  
        然后，他们才反应过来，这个扑到龙晶怀里的小娃娃，就是他们一直在找的吱吱。
  
        龙灵儿有些呆愣愣地看向凤至，直接凤至点了头，她这才敢相信。
  
        三人于是围着吱吱好一阵的嘘寒问暖。
  
        而在这样的热闹之中，众多的龙族在见过了龙战和师嫣之后，亦簇拥着他们一起往了象征着龙王权力的龙殿之中走去。
  
        龙族做事向来都是干脆利落，半点也不拖泥带水。
  
        龙战在回龙谷之前，就已经给先回了龙谷的龙族众人传过信儿，因而众龙族也早早的就将龙族的传承仪式准备好了，只等龙战和龙衍回了龙谷，就能够立即举行仪式。
  
        而龙战果然也没有耽搁，才回了龙谷都没顾得上休息，就领了这一大群的人去了龙殿。
  
        由此可见，龙战是有多急着将龙王之位传给龙衍了。
  
        凤至和龙衍落在了后面。
  
        凤至挽着龙衍的手，低声笑道：“龙衍，这要是让别人知道了，只怕还要以为这龙王之位是有毒呢，否则爹怎么像这是什么烫手山芋一般，恨不得快些甩到你的手里来？”
  
    
  
    
  
    
第1000章 继承

  
        第1000章  继承
  
        龙衍听着从凤至嘴里说出“爹”这个称呼，面上也忍不住笑了笑。
  
        他再次深刻的意识到，凤至已经成为了他的妻子，他的爹娘也就成了凤至的爹娘。
  
        这样的亲密……
  
        让龙衍完全无法抗拒。
  
        他忍不住紧紧握住了凤至的手。
  
        众人不多时就到达了龙殿。
  
        龙殿其实是历代龙王与龙妃的寝殿，是不得允许不能踏进一步的地方，只不过龙战和师嫣不喜欢这样的排场，倒是极少在龙殿之中起居。
  
        凤至站在人群之后，看向那极为恢宏的龙殿。
  
        即使上次来龙族时她已经见过了，但再见一次，凤至仍忍不住心中觉得有些震撼。
  
        龙殿是龙王和龙妃的寝殿，又因为龙族的原形本就巨大，因而这寝殿自然也修建得极为巨大，就算凤至和龙衍现在离着寝殿还有好一段距离，但也需要仰望才能将整个龙殿的大门尽收眼底。
  
        九根巨大的玉柱撑起了一片同样巨大的建筑，再加上这片建筑上雕刻着的形态各异的龙族，远远看去更让人觉得栩栩如生，就仿如那里真的聚集了许多的龙族一般。
  
        只这样看一眼，就能让人心生敬畏了。
  
        龙殿历来只能让龙王和龙妃居住，大概也正是由于这样的原因吧。
  
        随着众人越发的靠近龙殿，亦有许多早有准备的龙族高层站到了龙殿的台阶之下作迎接姿态，就算这传位仪式还没有开始，也已经让人感觉到其中的肃穆了。
  
        然后，原本挡在凤至和龙衍前面的那些人，都齐齐往旁边一让，让出一条可以供凤至和龙衍直达龙殿前的通道来。
  
        凤至和龙衍对视一眼。
  
        然后，两人手牵着手，在所有人的注视之中，就这样一点点的走到了龙殿前。
  
        龙战和师嫣已经等在了那里。
  
        历代龙王的交接，都是在这龙殿之前进行的。
  
        早在到达龙谷之前，龙战就已经先暂时将王冠和权杖从凤至那里拿了过来。
  
        这时，在所有龙族，以及诸多异族的注视之下，龙衍和凤至在龙战和师嫣的面前单膝跪下。
  
        龙战取出王冠，神色极为肃穆的将王冠戴到了龙衍的头上。
  
        “龙衍，从今天起，龙王之位就传到了你的手上，既为龙王，自当以龙族为重，若龙族有难，就算为龙族死战亦在所不惜，你……”龙战看向龙衍，“记住了吗？”
  
        龙衍亦极为庄重地点头，“我记住了。”
  
        龙战面上流露出些满意之色，然后手执权杖，轻轻在龙衍头上戴着的王冠上点了一点。
  
        而凤至那里，师嫣亦拿出了一件东西来。
  
        那是一只血红的镯子，其原料是用了和王冠与权杖上相同的龙血石，当这只血红的镯子拿出来之后，在阳光下，所有人的眼里一时之间便都只能看到这只镯子了。
  
        “凤至，这只龙血镯，是历代龙妃的象征，今天，我就将它交给你了。”师嫣道。
  
        说着话，师嫣就伸出手指在那只龙血镯上轻轻一点。
  
        下一刻，就见着一道红芒闪过，那只龙血镯竟就这样直接朝着凤至那里射了过去。
  
        凤至微微扬眉。
  
        若不是知道这是龙妃的象征，她肯定一巴掌就将这只主动往她这里凑的镯子给拍出去了。
  
        也因为凤至的克制，这只龙血镯才得以接近到凤至的跟前，那灿烂的红芒在凤至凝白的手腕上轻轻转了一圈，下一刻，凤至的手腕上便多了一只血红的手镯。
  
        白皙如玉的手腕上多了这么一只红艳艳的手镯，相互映衬得极为好看。
  
        凤至皱了皱眉。
  
        这只龙血镯好看是好看，但也太高调了些，这与凤至低调（？）的作风有些不符。
  
        也不知道是不是龙血镯本就有着自己的意识，在凤至这样一想之后，原本在阳光下闪动着动人的红芒的龙血镯，那光芒竟然就这样一点点的黯淡了下去。
  
        等到最后，原本再让人瞩目不过的龙血镯，就好像明珠蒙尘一般，虽然仍算得上漂亮，但却再看不出任何的灵性了。
  
        师嫣见状是有些诧异的。
  
        龙血石在整个龙族来说也是极为稀缺的，现在仅存的龙血石，也就是龙王的王冠和权杖上镶嵌着的那四块，以及这只龙血镯了。
  
        龙血石对龙族来说有着极大的好处，而用龙血石做成的这只龙血镯，更是有着极大的灵性。
  
        就拿师嫣来说，当初在成为龙妃，拿到这只龙血镯之后，也是花了很长的时间才得到了龙血镯的承认的。
  
        而凤至……
  
        不过是这么一会儿的功夫，竟然就得到了承认。
  
        不得不说，人和人真的是不一样的。
  
        当然了，师嫣也不会因为这样就嫉妒自己的儿媳妇，相反，看到凤至这样轻而易举的就收服了龙血镯，师嫣只有高兴的。
  
        凤至和龙衍现在是一体，凤至好就是龙衍好，这一点，师嫣却是再明白不过的。
  
        在将这几样象征着龙王和龙妃的信物给了龙衍和凤至之后，这传承仪式也就到了尾声。
  
        总共都没花到一刻钟！
  
        大概这也与龙族行事干脆有关吧。
  
        龙族有了新任的龙王与龙妃，这就是龙族最大的事了，因而这之后又举行了极为盛大的庆典，一直热闹了三天三夜才算是完。
  
        这之后，送走了前来观礼的各异族，龙谷才算是重新恢复了平静。
  
        才将各异族都送走了，龙战和师嫣就领着凤至和龙衍一起去了龙谷最深处。
  
        凤至第一次来龙谷时，在龙衍闭关那三年里，她也是在龙谷里晃荡了三年的，原以为那三年里她已经将龙谷逛遍了，但真的跟着龙战和师嫣往那龙谷深处走，凤至才发觉，原来她所以为的她将龙谷逛遍了，真的只是个错觉。
  
        看凤至有些疑惑，龙衍便在她耳边低声道：“这里通向的……是龙族最重要的地方，龙冢！”
  
        龙冢！
  
        凤至听得心头也是微微一跳。
  
        对于人类武者来说，龙族不仅有着强大的力量与身躯，也同样是移动的宝库。
  
        龙鳞、龙角、龙爪、龙血……
  
        等等。
  
        无一例外。
  
    
  
    
  
    
第1001章 龙冢

  
        第1001章  龙冢
  
        只要与龙族有关的东西，在人类武者看来都是绝对难寻的宝物，用这些东西更能炼制住顶级的武器或者防具来。
  
        只凭着这一点，就足够叫人类觊觎甚至是疯狂了。
  
        不过……
  
        自龙族诞生以来，龙族就比人类要强大了太多，是以人类就算再怎么垂涎，也不敢去打龙族的歪主意。
  
        就是有的人类想要借着行大运，捡到一只龙族垂死的龙族，这也几乎是不可能的。
  
        因为，龙族对自己的大限是有着极为敏锐的感觉的，但凡察觉到自己大限将至，龙族就会早早的回到龙谷，最后再一步步行往龙冢。
  
        龙冢，这就是所有龙族最后的长眠之地。
  
        想想看，自龙族诞生之后，所有的龙族都是埋骨于龙冢，龙冢之中该有多少龙骨、龙角、龙鳞等等。
  
        人类之中那些炼器师，做梦都想寻到龙谷里去。
  
        当然了，也只是做梦而已。
  
        要是让玄武大陆上那些炼器师知道凤至竟然能去龙谷，大概他们都会羡慕嫉妒死吧。
  
        而随着这一路前行，凤至也发现了他们现在所走的这条路，好像有些奇怪。
  
        看起来……
  
        倒像是与龙谷并不在同一个空间一般。
  
        也因为如此，凤至才明白了，为什么她第一次来龙谷的时候，就算将龙谷都走遍了，也没有发现还有龙冢这么个地方。
  
        原来，根本就是在一个异空间。
  
        大概是知道凤至有疑惑，师嫣这时候解释道：“龙冢所在之处确实与龙谷不在同一个空间，除了有着龙血镯的指引之外，就只有龙族在大限来临之时，才能够凭着血脉之中的牵引才能找到龙冢的位置。”
  
        凤至看了看她手腕上将光芒敛尽之后看着再普通不过的龙血镯。
  
        倒是没想到龙血镯还有这样的作用。
  
        就是龙衍，这时也是有些惊奇的。
  
        身为金龙一族，龙衍以前倒是知道龙冢的事，但对于龙冢在何处，要如何才能进入，他也是第一次听说。
  
        龙衍和凤至如今是龙族的龙王与龙妃，理论上来说，他们才是现在龙族之中权柄最重的两个人，因而龙战和师嫣当然不会再瞒着他们。
  
        师嫣又道：“龙冢是龙族最重要的地方，平时无事之时就是龙王与龙妃也是不能轻易前往的，只有龙王继承了王位，以及龙王娶妃之后，按着龙族传下来的规矩，却是必须要前往龙冢一次的。”
  
        当初龙战继承龙王之位，以及龙战与师嫣成亲之后，他们就一起来过龙冢。
  
        师嫣想起那时的情况，明明还像是昨天发生的一样，但一转眼，她就已经和龙战一起走过了几万年。
  
        龙战这时也回头看向师嫣，两人相视一笑。
  
        凤至和龙衍于是便都有些无语。
  
        想想以前，都是他们无意之间就给别人塞狗粮，怎么现在他们都已经成亲了，反倒被别人塞了一嘴的狗粮？
  
        龙衍捏了捏凤至的手。
  
        他往前面看了一眼，见龙战和师嫣正在深情对忘呢，压根儿就没有注意到他们，于是在凤至的耳边低声道：“凤至，我们也会像爹娘一样不管走过再长的时光，也会恩爱如昔的……”
  
        凤至笑了笑。
  
        她也贴在龙衍的耳边，“你现在倒是越来越会说话了。”
  
        两人然后也抿唇一笑。
  
        在这样的情况下，虽然去往龙冢的这段路程不短，但在凤至的感觉之中，没过多久似乎就到了。
  
        如果说之前凤至去过的龙殿已经算得上非常恢宏了，那么与龙冢的大门比起来，龙殿显然就是小巫见大巫了。
  
        龙殿的整体上还是一座建筑，但龙冢却不一样。
  
        龙冢的大门，根本就是由两条巨龙的尸骨组成的，看着……
  
        倒有些像是龙透关大门的放大版。
  
        不过，龙透关的大门只不过是两条巨龙的虚影，这龙冢的大门却是真正的两条巨龙。
  
        那两条巨龙早已死亡，身上的血肉也在这漫长的风貌之中干枯腐化，但那完整的龙骨却万年如一日的屹立在了龙冢的门口，成为这龙族最重要之处的门户。
  
        从这两条巨龙的尸骨上，凤至能够感觉到隐隐的威压。
  
        这让凤至有些惊奇。
  
        在以前的凤至眼里，龙族其实算不得什么，若不是因为龙衍，她大概会将龙族当作是修真界的灵兽，毕竟，凤至所见的那些龙族之中，能对她带来威胁的，还真是少之又少。
  
        可现在……
  
        凤至却并不这样想了。
  
        她现在的实力虽然只有出窍初期，却能轻松的就胜过出窍中期的修真者，真实的实力应该是相当于出窍后期。
  
        以她的实力，站在这两条巨龙的尸骨面前，竟然隐约间也有几分心悸。
  
        由此，就可以看出这两条巨龙还活着的时候，实力至少也能比拟化神甚至是大乘期的修真者。
  
        再想想龙衍在虚灵境里吸收的那枚上古龙族的龙丹。
  
        想来……
  
        就算是在玄武大陆上，许久许久以前的龙族，实力也要比现在的龙族强上许多吧。
  
        是什么原因造成了龙族实力的衰退，凤至也猜不出个所以然来，但现在有了龙衍这样一个因为吸收了上古龙族的龙丹而实力大进的龙王，龙族的将来必定可期。
  
        想着这些，凤至深吸一口气，再次仰望面前龙冢那高耸入云的骨门。
  
        她毫不怀疑，若是有居心叵测之人偷偷摸到了这里，不仅不能从这里得到任何好处，下场还一定会很凄惨。
  
        在这骨门前静立了好一会儿，龙战和师嫣才收回了视线。
  
        他们看向凤至和龙衍，“龙衍，凤至，我们就只能送你们到这里了。”
  
        现在龙衍和凤至才是龙族的龙王龙妃，这龙冢是龙族重地，当然也只有他们俩才能进入了。
  
        凤至心里还有些疑惑。
  
        “爹，娘，为何……”凤至道，“龙王和龙妃成亲之后一定要往龙冢走一趟呢？”
  
        听凤至这么一问，龙战和师嫣其实也是不无疑惑的。
  
        两人都摇了摇头。
  
        龙战道：“这是龙族世代传下来的规矩，据说是先辈留下了一个预言，需要龙王和龙妃一起前往，才有可能触发这个预言……”
  
    
  
    
  
    
第1002章 万龙齐吟！

  
        第1002章  万龙齐吟！
  
        预言？
  
        凤至和龙衍又对视一眼。
  
        若说以前，凤至是不会信什么预言不预言的，毕竟虽然有命运一说，但凤至始终相信，命运就是由每个人的每一个选择决定的，根本就没有可以预见这一说。
  
        可现在……
  
        有些事，可不是不相信就可以的。
  
        “什么预言？”龙衍也追问。
  
        龙战和师嫣却摇了摇头，“我们也只知道有这么一个预言的存在，但预言的内容，听说也只有预言之中的那对龙王与龙妃才能接触得到，其他人是得不到任何信息的。”
  
        他们成亲的时候就来过一次，当时就没有得到任何有用的信息，只是在龙冢之中得到了一次来自前辈们的馈赠而已。
  
        “虽然不知道那个预言的内容，但这个预言对龙族来说应该是极为重要的。”龙战道，然后话锋一转，“不过，就算你们不是预言之中的那一对也没有关系，只要进到龙冢之中，至少也能得到龙冢中那些龙族前辈的馈赠。”
  
        这个馈赠……
  
        就是对实力的提升。
  
        将这些话交代完了，龙战也没有再耽误时间，他拉着师嫣退到了一边，“龙衍，凤至，龙族的以后就要交给你们了，现在，你们进去吧。”
  
        虽然只是再简单不过的叮嘱，但凤至和龙衍却分明都能从龙战的话中听到一些与“传承”有关的意味。
  
        两人于是都重重点了点头。
  
        然后，凤至和龙衍紧紧拉着对方的手，神情平静，但步伐却极为坚定地踏进了那道骨门之中。
  
        踏入骨门范围之内的那一瞬间，凤至和龙衍都觉得眼前似乎突然亮出了一道炽白的光线，两人毫无准备之下自然都忍不住闭上了眼睛。
  
        等他们终于适应了这样的光线，重新睁开眼睛的时候，两人便忍不住齐齐吸了一口凉气。
  
        他们目光所及之处，是一片不知尽头在哪里的平原。
  
        这平原不像他们以前看过的任何地方，亦没有任何能称得上生命的东西存在，只有刺目的白。
  
        那些白色……
  
        都是巨龙的尸骨。
  
        白得刺目的龙骨或散乱或完成，或如还活着时一般仰头啸天，或随意的堆成一个小包一样的一堆……
  
        是谁说的，任何东西，当数量多到了一定的程度，就会给人以震撼之感。
  
        凤至和龙衍现在都深有体会。
  
        他们这样看过去，入目所及之处，尽是以各种形态存在着的龙骨。
  
        这么多的龙骨，这也就意味着有不计其数的龙族，在他们临终之前，主动来到了龙冢，然后以自己的身躯将这龙冢之中渐渐填满。
  
        这一刻，凤至和龙衍仿佛都看到了一头头巨龙，在他们生命的终结之前，步履蹒跚的跟随着血脉的指引，一步步走向了这龙冢，最后在龙冢之中闭上了眼睛。
  
        这样的场景，只是想一想，都震撼得让人有些难以呼吸。
  
        两个人就这样在龙冢的入口处站着。
  
        不是他们不想往里面走，而是在他们前方全都散落着炽白的龙骨，他们总不能就这样踏上先辈的尸骨吧？
  
        就在两人想着，接下来要如何办的时候，龙冢之中却突然有了变化。
  
        从那一具具或散乱或完整的龙族尸骨之中，突然亮起了一团团颜色各异的光芒来，那些光芒虽然颜色各异，但形状却都是差不多的。
  
        都是龙形！
  
        这些龙形的光芒最初时还有些不稳定，各色的光芒不断的向外明灭吞吐着，过了好一会儿之后，才总算是稳定了下来。
  
        一时之间，这原本只有“白”这一个颜色的龙冢之中，就像是亮起了无数颜色各异的小灯泡一样。
  
        而这些光芒之中的龙形物，最开始时看着还颇为懵懂的模样，但过了一会儿之后，这些龙形的两眼处却都亮起了更耀眼一些的光芒。
  
        于是，这些光芒，看起来就像是突然之间有了生命一般。
  
        随着一双双眼睛的亮起，整个龙冢之中的威压，也开始变得强烈了起来。
  
        凤至和龙衍最初时还可以毫无负担地站在这里，但时间越往后，两人所承受的压力也越大，虽然两人仍没有往后退上一步，但他们的双脚，却在那样的威压之中一点点的嵌进了他们脚下的土地之中。
  
        两人对视一眼，都从对方眼里看到了惊骇。
  
        然后，那数不尽的龙形两眼处的光芒大振，所有龙形就像是受到了什么牵引一般，突然之间就仰头发出了声声龙吟……
  
        万龙齐吟。
  
        这是什么样的感受，以前没有人知道。
  
        但过了今天，却有许多人知道了。
  
        比如凤至和龙衍，比如这时正等在了龙冢外面的龙战和师嫣，再比如龙谷之中的那些龙族。
  
        这一刻，所有的龙族都觉得自己的灵魂深处似是受到了什么让他们无法抵挡的威压一般，十分的实力能发挥出来三分就算好了，而有些还未成年的龙族，一个个的更是膝盖一软，扑通一声就纷纷跪倒在地。
  
        这是怎么回事！
  
        所有龙族心里都有着这样的疑问。
  
        有对龙冢以及预言有些了解的龙族高层，想起今天龙衍和凤至应该是被领着去了龙冢，面色于是都突然一变。
  
        “龙冢！”
  
        “龙族的预言！”
  
        他们第一时间想到了这两件事。
  
        然后，这些龙族高层面上便又同时露出悲喜二色。
  
        在他们的了解之中，若是有哪任龙王和龙妃引动了龙冢的异动，这就意味着龙族流传了许多代的那个预言得到了印证，也意味着龙族之中有大危难，亦有大机缘开始出现了。
  
        机缘当然是谁都想要的了，可是危难……
  
        这些龙族高层想着这些，便都互相对视一眼，最后都齐齐叹了一声。
  
        他们的眼中，既有担忧，但也有希望。
  
        只希望……
  
        龙族能成功度过这次危难，并得到预言之中的机缘吧。
  
        所有人都这样想。
  
        而身在龙冢之中的凤至和龙衍，这时正在拼尽了全力来抵抗来自这些龙形的威压。
  
        凤至的双脚又往地下沉了几分，她咬着牙憋得满脸通红，“龙衍，这是龙威？”
  
    
  
    
  
    
第1003章 养魂之地

  
        第1003章  养魂之地
  
        龙威。
  
        凤至也只能想到这个了。
  
        龙威是独属于龙族的天赋，在龙威之下，许多种族的实力会大打折扣，十分的实力最少也会被消减个三成。
  
        凤至还记得，当初慕容家的二长老，有着武圣实力的慕容立领着人找上凤家时，凤至向慕容立提出挑战，那时龙衍就曾在旁边放出自己的龙威替凤至压阵。
  
        那时的凤至还只是金丹期的实力，原本应该是不及慕容立这个武圣强者的，但在龙衍的龙威的影响之下，凤至却生生打得慕容立吐血而回。
  
        那个时候的龙衍都还未成年，放出的龙威就已经能将慕容立这个武圣强者的实力压低三成了，想来，若是让现在的龙衍放出龙威，慕容立那样的武圣只怕是连动一下手指头都很艰难。
  
        龙衍这时也是死死咬着牙的。
  
        他用尽全力才点了点头。
  
        身为龙族，他当然能感觉得出来，凤至说得没有错，现在将他们两个像是木头桩子一样往地里压的，正是龙族的天赋龙威。
  
        只不过，这次的龙威是由这么多早已死去多年的龙族散发出来的，这么多道龙威联合到一起，若不是凤至和龙衍的实力比以前都要强了太多了，只怕早就直接被敲进地里去了，说不定连个头都不会露出来。
  
        想想那样的场景……
  
        莫名的有些喜感肿么破？
  
        被想象中的画面逗得差点笑出来，龙衍抵抗之力差点破功，整个人也在瞬间下沉了起码三寸。
  
        凤至看过来，“你怎么了？”
  
        龙衍赶紧摇了摇头。
  
        他总不能将想象中的场景给凤至好好描述一番吧。
  
        为了转移注意力，龙衍道：“这些龙形的光团，如果我没有猜错的话，应该是龙魂。”
  
        人有灵魂，龙当然也是。
  
        人类在死亡之后，魂魄都尚且能单独存活一段时间，以龙族的强大，当然就更是如此了。
  
        只不过……
  
        这么多的龙魂同时出现……
  
        如果龙衍没有猜错的话，这龙冢对龙魂应该还有一定的滋养作用，否则的话就算龙魂比起人类的灵魂要强韧许多，也断不可能让每名龙族的龙魂都这样完整的保存下来。
  
        凤至这时也眯着眼睛将这龙冢仔细打量了一番。
  
        先前还没有注意到，但现在在看到这么多的龙魂之后，凤至才后知后觉地发现了些奇异之处。
  
        在看到龙冢的第一眼，凤至和龙衍都将这龙冢当作了一个不知边界在哪里的平原，但现在凤至却并不这样觉得了。
  
        之所以会觉得这是一片平原，只不过是因为这无数的龙骨将龙冢铺平了而已。
  
        所以……
  
        如果将所有的龙骨都移开，这龙冢之中应当并不是平坦的，而是隐隐像一个漏斗一样的形状。
  
        再加上空气中游离着的每呼吸一口，都会叫人觉得自己的神魂受到了滋养的感觉……
  
        “这是一个绝佳的养魂之地！”凤至肯定地道。
  
        养魂之地？
  
        龙衍看向凤至，眼里不无疑惑。
  
        凤至一边顶着龙威给她带来的巨大的压力，一边向龙衍解释，“修真其实只是一个统称，而无数的修真者也并不是修炼同样的法门，除了那些正统的修真者之外，还有鬼修、体修、各种可以修炼的灵兽等等分支……”
  
        鬼修，从字面上看就知道是什么意思了。
  
        元婴以上的修真者在肉身死亡之后，还能靠着元婴夺舍获得重生的机会，但元婴以下的修真者，或者是普通人类，在死亡之后却没有元婴可以让自己夺舍重生，就是魂魄也只能短暂的存在一段时间，然后就会随风而散，开启另一个轮回。
  
        而有那么一些福缘深厚之人，在死了之后魂魄因为各种各样的原因并没有自然消散，而是得以在世间继续留存。
  
        这样的魂魄，若是得到了以鬼身修炼的法门，就被修真者们称作是鬼修。
  
        鬼修因为没有肉身，提升自己的唯一办法就是不断壮大自己的魂魄，也因为如此，鬼修比起人类修士来说，提升实力要难了许多。
  
        虽然如此，但也并不是说鬼修就没有什么前途了。
  
        鬼修修炼到极致，也是同样可以飞升的，更能在飞升之时重塑自己的肉身。
  
        鬼修的修炼比人类修真者要难上许多，但也有许多特异的地形能够让鬼修的魂魄以及实力得到快速的提升，这样的地方，就被鬼修称之为养魂之地了。
  
        能找到养魂之地的鬼修，毫无意外的实力会得到极大的提升。
  
        而那些好运的在养魂之地丢了性命的人，更可以说是走了大运，不仅不用担心魂魄会消散，而且日后若是走上鬼修之道，进境也会比别的鬼修快上许多。
  
        可以说，每一个养魂之地，都是无数鬼修拼了命也想抢到的地方。
  
        凤至到现在还没有遇到过一个鬼修呢，对这养魂之地更是只在五行宗留下的典籍之中看到过只言片语，这还是第一次亲眼见到。
  
        原来……
  
        龙冢就是这样一个养魂之地。
  
        这样一来，这些龙魂在龙族死去多年之后都还能存在，也就一点不奇怪了。
  
        这要是玄武大陆上有一个鬼修，碰到这样的地方，哪怕是要与龙族不死不休，只怕也一定要霸占了这个地方的。
  
        再则……
  
        在许多的鬼修眼里，无论是龙魂还是人类的灵魂，只要是魂魄，就能吞噬了强大自己。
  
        这龙冢，也亏的不是在修真界。
  
        否则，龙族只怕早就被那些鬼修给瓜分了。
  
        听凤至说了这许多，龙衍心里也有些庆幸。
  
        他是与凤至一起去过虚灵境的，对于修真者那些奇异的手段也有一定的了解，用凤至的话来说，鬼修虽然提升实力不易，但因为本身就没有实体，鬼修亦是极为难缠的，龙族空有强大的力量，但还真不一定对鬼修有用。
  
        两人才将这些话说完了，原本一直在昂首发出阵阵龙吟的那些龙魂们，却突然之间就安静了下来。
  
        没等凤至和龙衍想明白这是怎么回事呢，就见那些龙魂的一双双小灯笼一样的眼睛，便都朝着他们两人这里看了过来。
  
    
  
    
  
    
第1004章 龙厉

  
        第1004章  龙厉
  
        在这些龙魂出现的时候，龙冢之中的光线比凤至和龙衍最初进来的时候已经要黯淡了许多，也正因为如此，那一双双的龙眼便显得格外的醒目。
  
        被这么多双的眼睛盯着，就是胆大如凤至，其实也是有些心里发毛的。
  
        过了好一会儿，那些正紧紧盯着凤至和龙衍的龙魂就像是听到了什么指令一般，倒是突然之间就如潮水一般往着两方移开来，留出一条极为宽阔的通道来。
  
        就好像……
  
        有什么重量级人物要出现了？
  
        凤至在心里这样想着。
  
        她才正有了这样的想法呢，就见着这条被诸多龙魂让出来的通道的尽处，一道金色、看起来比其他的龙魂要凝实许多的龙魂出现在了那里。
  
        魂魄是没有任何重量的，那道金色的龙魂只是倏忽之间就由那条通道飘到了离着凤至和龙衍不远的地方。
  
        金色龙魂的眼睛眨了眨。
  
        下一刻，已经被压得有些喘不过气来的凤至和龙衍就觉得浑身一松。
  
        两人连忙大口喘了好几口的气，然后才将目光落在了这道金色的龙魂上面。
  
        如果他们猜得没错的话……
  
        这些龙魂的颜色，就代表着他们生前是龙族之中的哪一族，就比如这金色的龙魂，他生前就应该是金龙一族。
  
        也就是说，这金色的龙魂，曾经是龙族的某一任龙王。
  
        凤至和龙衍对视了一眼。
  
        两人好歹也是如今的龙王与龙妃，对龙族的历史也是仔细了解过一番的，正在猜测着这是曾经的哪一任龙王呢，就见那道金色的龙魂先是微微一晃，然后却是直接变成了人形。
  
        咦？
  
        凤至瞠圆了眼。
  
        一般来说，魂魄只会呈现出人或者其他种族本来的样子，并不能幻化成其他的模样，现在这道龙魂却是打破了凤至的固有印象了。
  
        那金色的龙魂化身成了一个看着约四十许的中年男子，他的头发与眼睛都是淡金色的，身上却穿了一身白衣，看起来倒不像是龙族，而像修真界里那些仙风道骨的修真高人。
  
        而在这金色的龙魂上前之后，其他所有的龙魂都齐齐低下头，明显是在表示他们的臣服。
  
        其他的龙魂之中，甚至也是零星有着金色的龙魂的，但这些金色的龙魂明显没有化作人形的这一个来得强大。
  
        在凤至和龙衍的惊讶之中，那化作人形的龙魂却是笑了笑，“老夫龙厉。”
  
        龙厉？
  
        凤至和龙衍都是知道这个龙厉的。
  
        这是龙族史上可以找到的第一任龙王，也是被所有后来者公认的最强大、寿命最长的龙族，就算龙厉已经死了起码上百万年，但现在的龙族在想起“龙厉”这个名字的时候，心里却仍然只有折服。
  
        凤至这时倒有些明白了。
  
        龙厉很显然是第一个进入这养魂之地的，他本身的实力比起其他的龙族来说就要强上许多，又在这养魂之地里呆得最久，他的龙魂如今最强也就不难理解了。
  
        在凤至作着这样的猜测的时候，龙厉笑了笑，开始说起了那久远之前的故事。
  
        “……这个龙冢，是老夫第一个发现的，在察觉到这里对魂魄有着极强的滋养作用，老夫就决定将龙族的龙冢设在了这里……”
  
        “……自这之后，但凡是龙族，只要寿命将近，都会在老夫留下的感召之下找到前往龙冢的路。”
  
        龙衍面上有些恍然。
  
        他先前就觉得有些疑惑的，龙族之前是生活在玄武大陆上的，迁到龙谷来也不过不到十万年，他原还想着为什么龙冢会与龙谷相连。
  
        但现在看来，龙冢并非是与龙谷相连，而是一个只有龙族才能前往的空间。
  
        大概，当龙族寿命将近时，无论身在何处，都会找到一条通往龙冢的道路吧。
  
        凤至和龙衍靠着龙血镯的作用到了龙冢里，说起来倒还是例外了。
  
        说完这些久远之前的事，龙厉微笑着看着凤至和龙衍，“你们就是这一代的龙王和龙妃吧，老夫已经在这里等了你们几十万年了……”
  
        等他们？
  
        凤至和龙衍第一时间就想起了龙战和师嫣所说的，那个龙族的预言。
  
        两人都没有说话，只是看着龙厉，等着龙厉往下说。
  
        龙厉继续道：“当初在找到这处空间之时，老夫的寿命也所剩不多了，因为这里对龙魂的滋养，老夫便将这里当作了龙冢，至少，这样一来，我龙族在寿尽之后还能以另外一种形式生存下去，就算只能在这龙冢之中，但总比永远长眠要来得好吧？”
  
        其他所有的龙魂听到这里都发出了一声低鸣。
  
        显然，他们也是这样认为的。
  
        “后来，老夫自然也是在这龙冢之中闭了眼，然后就就以这样的形态活到了现在。”说到这里，龙厉也有些疑惑，“说起来，老夫也不知道我们这样还能不能算得上一个‘活’字了。”
  
        虽然有些疑惑，但龙厉都已经这样“活”了几十万年了，当然不会再因为这个问题而困惑，于是只顿了一顿，就将这个活不知的问题给岔开了。
  
        “这龙冢对龙魂的滋养效果比老夫当初预料的还要好上许多，老夫入了龙冢之后，龙魂比起活着的时候倒是不知道要强了多少，到后来，甚至还隐隐有了些模糊的预感，在遥远的未来，会有一对龙王与龙妃，会给龙族带来极大的机缘……”
  
        虽然那时有了这样的模糊的预感，但龙厉其实也不知道在他的预感之中的机缘是指的什么。
  
        不过，他还是以了秘法向龙族传达了他的指令。
  
        自那之后，每一任的龙王，在继承了龙王之位之后，都会来一次龙冢。
  
        这第一次是为了得到历代龙族的馈赠。
  
        这么多的龙族埋骨于此，龙冢之中的龙气也越来越多，但凡是龙族进入到这里都能得到龙气灌体，从而得到力量上的提升。
  
        而在龙王与龙妃成亲之后，因为龙厉的那个预感，亦要带着龙妃一起往龙冢走一遭，以让龙厉确认应验了自己预言的人到底是谁。
  
    
  
    
  
    
第1005章 鬼修

  
        第1005章  鬼修
  
        龙厉那时只有这样一个模糊的预感，却没有任何准确的时间限定，因而，在等来了一任又一任的龙王与龙妃，经历了无数的失望之后，这才终于等到了龙衍和凤至。
  
        别看龙厉现在的表情是极为淡定的，但实际上他心里不知道有多高兴。
  
        将话说完之后，龙厉一改先前的淡定，却是眼巴巴地看着凤至和龙衍，“……我能感觉得到，在我的预感之中，能给龙族带来大机缘的人就是你们，那么，你们现在能告诉我，到底是什么大机缘吗？”
  
        噗！
  
        凤至差点喷出来了。
  
        她还以为龙厉又是发现龙冢又是预感的，对这个问题应该是再清楚不过了，又哪里能想到就连龙厉自己也正迷糊着？
  
        凤至想了想，却是问出了她心里的疑惑。
  
        “龙厉……前辈，他是龙衍，我是凤至，正是这一任的龙王与龙妃。”凤至先作了个自我介绍，见着龙厉点头，她才继续道，“龙厉前辈你们在进入了龙冢之后，龙魂得到了极大的滋养，那不知道各位前辈能否以龙魂的状态离开这里去到外面？”
  
        龙厉摇了摇头。
  
        “在这龙冢之中，我们的龙魂无疑是无比强大的，但这样的强大也仅限于龙冢之中，只要往外踏出一步，我们的龙魂就会以极快的速度消散，直到重新回到龙冢之中才又能再度得到滋养。”
  
        若非如此，这上百万年来这龙冢之中有数之不清的龙族埋骨于此，他们又怎么可能不尝试着以魂体的状态去到外面？
  
        毕竟……
  
        这龙冢再好，也是一个坟墓，谁也不愿意长久的被关在这里。
  
        不过是无奈罢了。
  
        凤至心里其实也是有预感的，因而对于龙厉的这番话她也没有觉得奇怪。
  
        甚至，她都能猜到为何龙厉等人不能以魂体的状态出到龙冢之外。
  
        这龙冢本就是一个养魂之地，对魂体有着极为强大的滋养作用，更能让魂体迅速变得强大起来，但魂体毕竟只是魂体，没有肉身作为依托，这样的强大顶多也就只能算作是镜中花水中月。
  
        在这龙冢之中倒还好，有养魂之地不断的滋养也许并不会觉得如何，但一旦离开了龙冢，没有任何依托的龙魂，自然只能按照自然的规律一点点消散。
  
        若是一个鬼修进到了龙冢之中，只怕做梦都要笑醒。
  
        因为鬼修是可以凭借着自己的功法将养魂之地的滋养用来强化自己的魂魄，让自己的魂魄真正的变得强大起来。
  
        可这些龙魂呢？
  
        他们压根儿就不知道什么修炼的法门，亦不知道魂魄状态下也是可以修炼的，当然也就只能困在这龙冢之中了。
  
        凤至想到这些，倒是有些替龙厉，以及这么多的龙魂觉得可惜了。
  
        在这样一个天然的养魂之地中，却没有真正的得到好处，真是白瞎了这上百万年的时光了。
  
        凤至记得，五行宗收集的那众多的修炼功法之中，其实就有鬼修的功法的，据说还是从一位极为强大的鬼修手里交换来的，这功法的品级还着实不低。
  
        想到这里，凤至突然一顿。
  
        她看向龙衍，以及这数之不清的龙魂。
  
        说起来……
  
        这些龙魂真正缺的，好像就是一份鬼修的功法。
  
        鬼修都是魂体，可没有什么筋脉之说，所以任何种族，只要是魂体状态，其实都是可以修炼鬼修的功法的。
  
        这些龙魂在这养魂之地滋养了不知道多少万年，若是真的得了一部鬼修的功法，只怕用不了多久龙族就会多出许多可以形成强大战力的鬼修来。
  
        鬼修最难缠的地方就是他们根本就没有实体，许多的攻击方式对他们来说压根儿就没有一点用。
  
        若是龙族突然多了这么多的鬼修出来，那龙族的实力就会在顷刻之间至少来个翻倍。
  
        本就强大的龙族实力再翻倍，这会带来什么样的效果？
  
        只怕整个玄武大陆都会被震得抖上几抖。
  
        所以……
  
        凤至心里突然有了个猜测。
  
        会不会，龙厉所说的，那个他自己都不知道是什么的机缘，就是指的她能给这些龙魂一份鬼修的功法？
  
        如果是这样……
  
        凤至抬头去打量着龙厉等人。
  
        好半晌，她才突然道：“如果说……我这里有一部可以让你们以魂体的方式修炼的功法，前辈您觉得，这是不是就是你们所说的那个机缘？”
  
        众多的龙魂于是便都齐齐一静。
  
        然后，无数双小灯泡一样的眼睛又重新亮了起来，齐刷刷地看向凤至。
  
        龙厉最先开始还以为自己是不是出现幻听了，但看着周围这么龙魂的反应，他哪里能不知道自己确实没有听错，凤至真的说出了那样的话来。
  
        于是急吼吼的就飘到凤至跟前，“凤至，你是说，你手里有功法可以让我们以魂体的形态来修炼？”
  
        龙厉急切得只差没直接钻进凤至的脑海里，看看她所说的功法了。
  
        凤至有些无奈。
  
        在龙族的传说之中，最强大最英明的龙王龙厉，竟然是这么一副急躁的脾气？
  
        当然了，凤至其实也能理解龙厉为什么会这样急切。
  
        以龙魂的形态在这龙冢之中生存了上百万年，这些龙魂到现在还能保持冷静，没有被这漫长岁月中的孤寂给逼疯了，这都还是托了这养魂之地的福。
  
        否则的话……
  
        出现在这里的这些龙魂，大概早就失去了神智，陷入了自相残杀之中了。
  
        现在知道他们还能再继续修炼，龙厉等人不激动才怪了！
  
        因为了解龙厉等人的心态，因而凤至也没有卖关子，“我这里有一部鬼修的功法，正好适合你们这样的形态来修炼，再有这养魂之地的加成，想来你们不用多久就能修炼有成，到时候就可以脱离这养魂之地，真正的去到外界了。”
  
        凤至知道龙厉他们最关心的是什么，因而直接就说了出来。
  
        龙厉面上顿时就现出了些激动来。
  
        也因为太过激动，他的魂体都看着有些不稳，好像随时都要溃散了一般。
  
        龙厉也知道自己这样的状态有些不好，于是连连深吸了好几口气，才总算是冷静了下来。
  
    
  
    
  
    
第1006章 预言

  
        第1006章  预言
  
        “好，好，好……”龙厉一连说了三个“好”字，“不枉老夫苦等这上百万年，现在总算等到了这份机缘！”
  
        说着话，龙厉，以及那数之不清的龙魂，看凤至的眼神就像在看什么活菩萨一般。
  
        也只有体验过这漫长岁月里的孤寂，他们才更知道可以自由自在的出入外界，这一点到底有多可贵。
  
        凤至现在已经是龙族的龙妃，这些人也算得上她的同族了，因而她倒也没有拖延时间，直接就从空间里取出五行宗收集的鬼修功法。
  
        然后，手里捏着记载了功法的玉简，凤至扬手一挥，那玉简就朝着龙厉所在的方向射了过去。
  
        咻！
  
        玉简飞得太快，在空气中带出这样的啸声。
  
        龙厉见状直接就伸手，想要将玉简抓在手里。
  
        但伸出手后，他才突然想起来，他现在虽然还是真实的存在的，但魂体的状态却是不能触到任何实物的，因而目光又不觉黯淡下来。
  
        就在这时，龙厉突然就是一怔。
  
        只因为他发现，那向着他飞过来的玉简，不仅没有直接从他虚幻的魂体划过去，反而还直接贴向了他的额头上去。
  
        下一刻……
  
        龙厉感受到从玉简之中传来的消息，先是一震，然后立即收敛心神，开始体会起那功法的奥妙来。
  
        凤至见状笑了笑。
  
        这本就是给鬼修修习的功法，若是都不能将功法传递到鬼修那里去，叫他们还要如何来修炼？
  
        而其他的那些龙魂们，也看出来龙厉现在在做一件关乎他们将来的大事，因而都小心翼翼的围在了龙厉的身边，力保龙厉不会被其他什么事给打扰到。
  
        他们都隐隐觉得……
  
        在他们的面前，似乎正有一道崭新的大门正在缓缓打开。
  
        过了许久，一直闭着双眼的龙衍这才重新睁开了眼睛。
  
        他的眼中金芒淡淡一闪，只是这么一会儿的功夫，所有人便都能明显的察觉到，龙厉的魂体，比起先前看起来似乎要凝实了一些。
  
        见众龙魂都紧张兮兮地看着自己，龙厉用力点头：“这确实是一部以我们现在的形态都可以修炼的功法，而且还是一部极为高明的功法，我们龙族的机缘……到了！”
  
        众多龙魂于是又齐齐发出阵阵兴奋的龙吟。
  
        先前那万龙齐吟的情况于是又再一次出现了。
  
        龙厉等到这些龙魂都发泄够了，这才伸出手微微往下一压。
  
        他在这些龙魂之中本就有着极高的威望，因而只这么一个小小的动作，就让这数之不清的龙魂重新安静了起来。
  
        “凤至，谢谢你。”
  
        龙厉说着话，然后极为严肃的朝着凤至所在的方向行了一个礼。
  
        而其他那些龙魂见状，也都没有闲着，他们一个个的先后化作人形，然后学着龙厉的模样，朝着凤至鞠躬致谢。
  
        “凤至，谢谢你！”
  
        这么多龙魂一起发出感谢，整个龙冢之中似乎都震动了起来。
  
        凤至心里也在微微发热。
  
        她没想到，自己只是拿出了一部放在五行宗里没有任何用处的功法而已，却能得到这么多龙族前辈的感谢。
  
        身为龙族的龙妃，能完成这样一件对龙族有益的事……
  
        凤至在心里高兴的时候，也感觉到了压在她身上的责任。
  
        她连忙朝着龙厉等人欠了欠身，“龙厉前辈，以及各位前辈无需客气，我现在也是龙族的一员，能帮得上忙的自然不会袖手旁观。”
  
        龙厉笑着点头。
  
        然后，他轻叹一声，“能在大难将至之前得到这个机缘，大概这是天不亡我龙族吧。”
  
        咦？
  
        凤至和龙衍对视一眼。
  
        龙衍轻拧着眉头，看向龙厉，“龙厉前辈，‘大难将至’这几个字是什么意思？”
  
        龙厉对凤至说话是再和顺不过，但对象换成了龙厉，他还没开口之前就先瞪了一眼，“当然是字面上的意思！”
  
        然后，龙厉将要说的话细细理了一遍，才又继续道：“龙族的预言并不是指的我在这龙冢之中感觉到的龙族有机缘落在了某一任的龙王与龙妃身上，而是指龙族，乃至整个玄武大陆，在最多不过五十年左右，就会有一场大难，若是不好生应对，说不定整个玄武大陆都会在这场大难之中沦陷……”
  
        大难！
  
        凤至听了心里也有些沉重。
  
        她能看出来，龙厉不是在开玩笑。
  
        不过，龙厉所说的这个预言，又是从哪里来的？
  
        似乎看出了凤至的疑惑，龙厉又道：“这个预言并不是从谁口中说出来的，而是许多年前突然就在当时所有龙族的脑中突然出现的，来得虽然蹊跷，但只要是龙族，在接收到这个预言之后，却都没有任何的怀疑。”
  
        其他龙魂闻言也都点了点头。
  
        龙衍微微拧眉。
  
        他们这些后来出生的龙族，却是没有接收到这样的预言的。
  
        龙厉道：“不管这个预言是不是真的，但无论如何，龙族需要强大自己的力量，这一点却是无可置疑的，现在有了凤至给的功法，只要等到我们这些已经作古的老家伙修炼有成，龙族的将来只会更好……”
  
        这当然是真的。
  
        这些龙魂在龙冢之中经历了不知多少万年的滋养，再来修习鬼修的功法，进境必定会极快，用事半功倍都不足以来形容。
  
        凤至觉得，在龙厉所说的五十年期限之前，龙厉等人，一定能形成强大的战力！
  
        龙厉将这些都说给了龙衍和凤至听之后，又想起了刚刚才学习的功法，既急着修炼，又急着将功法传给其他的龙魂，因而也没有了再继续说话的兴致，只朝着凤至和龙衍挥了挥手，“行了，你们也别在这里久留了，吸收了龙气之后就赶紧离开吧，没事儿也不要往这里来，之后的时间我们这些老家伙也得好好修炼了，耽误了几十万年的时间，总得快些赶上来才是……”
  
        凤至和龙衍便都有些无奈。
  
        倒没想到，这些龙族的前辈都已经是魂体的状态了，一个个的却还是修炼狂。
  
        两人也没有说别的，只对着龙厉点了点头。
  
    
  
    
  
    
第1007章 龙气

  
        第1007章  龙气
  
        龙厉虽然话说得不怎么待见凤至和龙衍的样子，但做起事来却是半点也不含糊。
  
        龙气，这对龙族来说是极为重要的东西。
  
        甚至从某个方面来说，龙气的多寡可以决定龙族的力量。
  
        以前能从龙冢之中得到这些龙气的馈赠的，只有龙王一人而已，别的龙妃，不管是不是龙族，都是没有在龙冢之中吸收过龙气的。
  
        不过，这次凤至给龙厉等龙魂带来了莫大的机缘，龙厉等人当然也就不会吝惜让凤至也与龙衍一些来吸收龙气了。
  
        毕竟，凤至也是有龙族血脉的。
  
        就算她体内的龙族血脉有些稀薄，但多少总也可以吸收龙气。
  
        事实上，龙厉也是想着，反正以凤至那稀薄的龙族血脉，大概吸收不了多少的龙气，这才会这样大方的。
  
        只不过……
  
        后来发生的事告诉龙厉，他大概是真的看走眼了。
  
        龙厉在前面领着凤至和龙衍往前走。
  
        原本这龙冢的地面都被数之不尽的龙骨给铺平了，但随着龙厉在前面带路，这些龙骨却像是突然有了自己的意识一般，就这样往两边移开了些，露出一条可以让凤至和龙衍过去的通道来。
  
        而因为这龙冢本就不是平地，而是呈了一个漏斗的形状，因而凤至和龙衍越往里面走路面就越低，直到他们来到了这只大漏斗的最低处。
  
        若不是旁边那些龙骨都自发的移开了，指不定凤至和龙衍这时就要直接被这些龙骨给埋了。
  
        龙厉指挥着两人坐到了漏斗最低处的那个点。
  
        “龙冢之中因为有太多的龙族在这里埋骨，因而才有这么浓郁的龙气，不过，能吸收多少，能从中得到多少的好处，这却是只能看你们自己的了。”
  
        话说完，龙厉抬手轻轻一挥。
  
        那些原本已经化作了人形的龙魂们，于是纷纷化作了各色的光芒重新没入了地面这数之不清的森白的龙骨之中。
  
        下一刻，将这龙冢之中都铺满了厚厚一层的这些龙骨，竟然没有任何承托的就飞到了空中。
  
        不管原来是完整还是零落的龙骨，在飞到了空中之后，竟然都组成了一副副完整的龙骸，当这完整的龙骸形成之后，只剩了一具枯骨的龙骸竟然像是被赋予了生命一般，他们嘴一张，就有一道道龙气从他们的嘴里吐了出来。
  
        这些龙气震荡着，漂移着，最后都往了龙冢的最低点，也就是凤至和龙衍现在坐着的那个点汇聚而去。
  
        凤至和龙衍正盘膝坐着，然后两人突然都浑身一震。
  
        一道道的龙气，经汇聚之后就不断的往两人的身体里贯注而来。
  
        龙衍的身上闪现出耀眼的金光，那些龙气就像是找到了组织，竟然发出一声声雀跃的啸声来，然后直接就变成了一个漩涡，争先恐后的朝着龙衍的身体里涌了过去。
  
        而凤至这里……
  
        被龙厉认为只有着稀薄的龙族血脉，最多也不能吸收多少龙气的凤至，她这里的情况也叫龙厉看得简直目瞪口呆。
  
        “怎么可能！”
  
        龙厉失声惊呼。
  
        话出口的瞬间，他就意识到自己失态了，为了不打扰到凤至和龙衍，他又连忙将自己的嘴给死死捂着，然后两眼瞪大了看着凤至那里。
  
        只见，与龙衍之间隔了几米的距离盘膝坐着的凤至，她的身上也发出了莹白的光芒，这莹白的光芒对龙气的吸引竟然半点也不下于龙衍的金龙血脉，浑厚无比的龙气到了凤至和龙衍的上空，就突然一分为二，一半往了龙衍那边涌过去，另一半则向着凤至身上汇聚而来。
  
        凤至的丹田之处就好像真的有一个漩涡一般，不管来了多少的龙气，竟然都被她给直接吸收了，吸收的速度一点也不下于龙衍。
  
        这是一点点吗？
  
        而随着那些龙气往了凤至身体里涌，凤至的身上也有了一些变化。
  
        龙气对龙族来说都至关重要，当然是好东西了，这些龙气才一被凤至吸收到体内，就迅速进入她的血肉之中，一点一点的改造着凤至那本来就已经堪称完美的身体，而经龙气改造过的血肉，竟然开始散发着淡淡的金光，就是在凤至的筋脉之中流淌的鲜血，原本是红中带金的，但现在那金色却是一点点开始增强，最后竟然直接就将血液原本的红色给压了下去。
  
        原来是红中带金，但现在却是金中带红了。
  
        而随着凤至像个无底洞一样的吸收了更多的龙气，她血液之中的红色也越来越淡，越来越淡……
  
        到最后，她的血液完全变成了金色。
  
        凤至现在正沉浸在修炼之中，还不知道自己身上发生了怎样的变化，但龙厉却是将一切都看在了眼里的。
  
        这……
  
        龙厉眼里泛出些深思来。
  
        他是早早的就知道了有关于龙族的那个预言，虽然因为凤至给了一部他们可以修炼的功法，龙厉将龙族的机缘放在了凤至的身上。
  
        但是……
  
        就是那时，龙厉也并不认为只凭着凤至就可以让龙族在大危难之中全身而退了。
  
        可是现在，看着凤至身上的那些变化，龙厉的想法却有些变了。
  
        “也许……”龙厉喃喃道，“龙族等了百万年，总算是等到了一个可以带着龙族走出危难的人？”
  
        一边这样想着，龙厉还看向了同样在吸收龙气的龙衍。
  
        “这小子的资质倒是历代龙王之中无人能比的，更吸收了上古龙族的龙丹，还娶了凤至这样一个龙妃，也是个福缘深厚的。”
  
        “龙族……”
  
        “只希望，真的能够自那危难之中全身而退吧。”
  
        龙厉最后发出一声叹息。
  
        凤至和龙衍对龙气的吸收还没有停止。
  
        两个人这时就像是两个黑洞一般，不停的将这龙冢之中无处不在的龙气牵引着吸收进自己的身体力，再经由龙气来改造己身，以达到强化自己的目的。
  
        龙衍本就是龙族，吸收龙气当然不会有任何的困难之处。
  
        而凤至这里……
  
        凤至最开始时心里是乐疯了，像干瘪的海绵一般，只顾着将龙气往身体里拽了。
  
    
  
    
  
    
第1008章 根本停不下来！

  
        第1008章  根本停不下来！
  
        但没过多久，随着凤至吸收的龙气越来越多，她却觉得事情有些脱离她的掌控了。
  
        “这，这是怎么回事！”
  
        凤至在心里暗骂一声。
  
        才吸收了第一缕龙气的时候，凤至就察觉到了这龙气的本质，说是龙气，但实际上也是一种形态的灵气，所以她才能毫无顾忌的吸收这么多。
  
        龙气虽然也是灵气，但其中却是带了很多龙族的特质，因而被凤至吸收了之后，最开始做的就是深入到凤至的血肉筋脉之中，一点点的改造着凤至的身体，让她本就堪称强悍的肉身再一次得到了极大的强化。
  
        凤至觉得，这次强化了之后，等到她再次走出去的时候，大概她都可以算得上是一件人形大杀器了。
  
        就是不使用修真者的手段，就是不用任何的武器，只凭着她自己，就能让人望而生畏了。
  
        肉身的强大也是一种强大，凤至当然是高兴的。
  
        有了强悍的肉身，将来再与人斗法时，至少也会抗揍一些不是？
  
        不过，凤至很快就高兴不起来了。
  
        龙气将她的身体强化完成之后，凤至也是察觉到了自己体内的变化的。
  
        筋脉不仅被扩充了许多，而且也变得极为的强韧，而体内的每一块血肉也都带着让人可以感觉出来的强大的力量，还有她的每一根骨骼，在经过了强化之后，不仅每一根都坚不可摧，而且还呈现了一种散发出淡淡色泽的玉色。
  
        冰肌玉骨，大概就是指的凤至现在这样了。
  
        而血液……
  
        也从红中带着淡金，变成了后面全然的金色。
  
        正因为血液全部变成了金色，凤至才终于有了些心慌慌。
  
        如果她没有记错，修真者的实力要进入到了化神期之后，身体再经历一次进化，血液才会变成完全的金色。
  
        可现在……
  
        她明明才出窍初期，怎么她的血液就已经变成了纯粹的金色！
  
        凤至隐隐觉得，事情好像有些不妙。
  
        而就在她这样想着的时候，在将凤至全身上下的筋骨血肉都强化了一遍之后，原本在凤至的想象之中应该停止再往自己身体里涌的龙气，却不仅没有停止，反而还变本加厉的疯狂的往凤至的身体里灌了起来。
  
        凤至大惊。
  
        她隐隐知道要发生什么了。
  
        在她的体内，一个同样变成了金色，长着与凤至一模一样的容貌的小小的元婴，这时候一张小脸上也极为严肃，随着元婴的指挥，那些灌进凤至体内的龙气，随着元婴的一吞一吐，就被元婴炼化了一遍，这些经过凝炼的龙气随后就汇进了元婴之中，而元婴也在这样的过程之中可以明显的发现好似长大了一丢丢。
  
        这样的过程，在之后的这段时间之后一直在重复。
  
        眼瞅着凤至的元婴就由一个小小的透明的娃娃长成了一个金灿灿的大娃娃，凤至简直恨不得揍自己一拳了。
  
        早知道会如此，她就不会吸收这些龙气了。
  
        现在的情况却是，就算她想停下来，但已经完全停不下来了。
  
        这时，坐在凤至旁边的龙衍体内的龙气已经趋于饱和了，他于是停了下来，然后睁开了眼睛。
  
        入目所及，就是龙厉那张因为震惊而显得有些扭曲的脸。
  
        龙衍心里一咯噔。
  
        “怎么了？”
  
        他一边说着话，一边下意识的看向了身边的凤至。
  
        龙厉没有回答他，因为龙厉自己也看傻眼了。
  
        比起最开始时，现在龙冢之中的龙气已经浓郁得用肉眼都能看得到的程度了，而凤至那里，原本是这些龙族往她的身体里灌，到最后却是凤至的身体里涌出了一股极强的吸力，惹得这些龙气不得不往她的体内涌。
  
        而在龙衍停止了吸收龙气之后，这满龙冢里的龙气，干脆在那股吸力的作用下，直接就形成了一个大漏斗一样的漩涡，这漩涡一边疾速的转动着，一边往凤至的身体里钻。
  
        这声势，比起龙衍吸收龙气的时候，又不知道强了多少了。
  
        就是龙衍，现在也看得有些一愣一愣的。
  
        要不是知道凤至是人类，他都要开始怀疑自己和凤至到底谁才是龙族了。
  
        要知道，龙气，在凤至以前，可是从来都没有非龙族能吸收的啊！
  
        龙衍第一时间问出一句话来，“龙厉前辈，凤至她这样……有没有危险？”
  
        龙厉闻言却是摇了摇头。
  
        龙衍正要放心，就听龙厉道：“到底有没有危险我也不知道，因为以前从来没有人像她这样吸收过龙气……”
  
        说着话，龙厉都要怀疑自己到底是不是龙族了。
  
        龙衍原本正要放下的心于是就又是一提。
  
        两人这时候也都不敢打扰凤至，唯恐原本没有危险的，被他们打扰了之后反倒有了危险。
  
        他们就只能这样看着。
  
        而在龙衍和龙厉的注视之下，凤至那里对龙气的吸收，不，应该用吞噬来形容才是，凤至对龙气的疯狂吞噬还没有停止。
  
        而随着凤至对龙气的疯狂吞噬，龙厉却渐渐变得心惊胆战起来。
  
        他看向龙衍，“……你有没有觉得，有些不对劲？”
  
        龙衍也跟着沉下脸。
  
        确实有些不对劲。
  
        龙冢所在的这个地方其实是一个单独存在的空间，除了龙族在大限将至的时候会受到血脉的牵引进入这里，就只有拿着龙血镯才可以找到龙冢了。
  
        现在龙血镯戴在了凤至的手腕上，按理说，就算是龙族，也不会有人找到这里来的。
  
        但龙衍和龙厉，这时候都听到了一些不该有的响动。
  
        轰隆，轰隆……
  
        就像是打雷一般。
  
        他们齐齐抬头望天。
  
        龙冢之中本是没有天空的，有的只是一片永远的白茫茫，连半点乌云都没有，又怎么可能会打雷？
  
        两人都有些茫然。
  
        凤至这时其实也在无语。
  
        她没想到，只不过是想吸收一些龙气而已，但因为这龙冢之中积攒了上百万年的龙气实在是太多了，吸收进来的龙气在将她的身体从头到尾的改造了一遍之后，还直接就被元婴当作了灵气来吸收。
  
        这一吸收，就吸收出问题来了！
  
    
  
    
  
    
第1009章 我真的不想突破！

  
        第1009章  我真的不想突破！
  
        凤至在经过了顿悟之后，现在的心境倒是比她本身的实力要强上一些，在这样的情况之下，理论来说只要有足够的灵气可以让凤至吸收，她的实力就可以一直提升下去。
  
        当然了，这是理论上的。
  
        凤至现在是出窍期的修真者，到了她这样的实力，每一个小境界的实力，无疑都是要极为庞大的灵气的，就是她有足够的极品灵石，但也是需要时间才能将极品灵石中的灵气化为自己的实力的。
  
        在这样的情况下，她来到了龙冢之中。
  
        龙冢存在了上百万年，这些龙气的形成当然也历经了上百万年。
  
        百万年的漫长时光，再加上这数之不清的龙族，龙冢之中当然也就积攒了可以说得上是数量极为可怕的龙气。
  
        而现在……
  
        这些龙气被凤至吸收了至少一半。
  
        龙衍和龙厉都能明显的感觉到，在经过了凤至的疯狂吸收之后，整个龙冢里似乎光线都要明亮了些。
  
        为什么？
  
        当然是因为龙气变得稀薄了！
  
        而这么多的灵气全都被凤至吸收到了她的身体里，直接导致的结果，就是凤至十几年前在虚灵境里才突破到的出窍初期的实力，竟然就这样直接往上攀升了起来。
  
        出窍中期……
  
        出窍后期……
  
        还在继续，一直到似乎触碰到了某个壁垒。
  
        凤至在心里暗骂，别人修个真修了成千上万年都不一定能突破到化神期，怎么她修真的画风就如此的清奇，不过才突破到出窍期十来年，这就要突破到化神期去了？
  
        关键是，凤至现在压根儿就不想突破啊！
  
        虽然谁都想自己修炼的速度快些再快一些，但这个快的前提却是稳。
  
        只有打下了稳固的基础，才能让修真者的将来能走得更远，也正因为如此，只有那些邪修才会为了提升实力不择手段，而大部分的邪修，在加快修炼速度的同时，却都是在透支着自己的潜力的。
  
        这也是邪修为什么前期修炼速度极快，后期却通常难有寸进的原因了。
  
        凤至可不想学那些邪修，只为了一时的快就让自己以后的路变短变窄。
  
        所以，虽然这十几年都还是停留在出窍初期，但凤至却一点也没有着急过。
  
        只要她稳扎稳打，以后的路还长着。
  
        化神期，大乘期，凤至都有那个底气往上攀登。
  
        可现在……
  
        就算她不想突破，但体内那已经达到一个极限的灵气，却偏偏要逼着她往前走啊。
  
        凤至都能听到耳边传来了天雷隐隐的轰鸣声。
  
        她知道，那肯定是正在形成的天雷。
  
        为什么，她渡的每一次雷劫，都不是在她的准备之中？
  
        这一次又要毫无准备的挨雷劈了。
  
        该死！
  
        凤至猛地睁开眼睛。
  
        龙厉和龙衍第一时间看过来。
  
        “凤至，你怎么样了？”龙衍一脸焦急地问。
  
        凤至却根本就顾不得回答龙衍的问题了。
  
        “我要渡劫了，你们就在这里不要出来！”
  
        凤至匆匆留下这样一句话。
  
        然后，她的身体就往着龙冢的空中飞了上去，来到了龙冢上空那白茫茫的国家级时，凤至伸出纤白修长的食指在空中轻轻一划。
  
        下一刻，那空中立即就出现了一道黑漆漆的裂缝。
  
        这是凤至以她领悟的空间之力，在这龙冢之中开出了一道可以让她出到外界的空间裂缝。
  
        凤至可不敢在龙冢之中渡劫。
  
        这里是一个独立的空间不假，但这个空间的强度能不能经受得起天雷的肆虐，这却完全是个未知数，以化神期的雷劫强度来看，凤至觉得应该不能。
  
        而且，她若是一定要躲在龙冢之中，说不定还会被天道认定她这是故意躲避雷劫。
  
        到时候……
  
        雷劫的可怕程度说不定还会再强上几筹。
  
        这就得不偿失了。
  
        凤至当然不会让这样的事情发生，所以她极为干脆的就自己离开了龙冢，去迎接她的雷劫了。
  
        在那道空间裂缝出现的一瞬间，凤至的身体就直接自空间裂缝里消失了，龙衍和龙厉连阻止都来不及。
  
        龙衍紧紧握着一双手。
  
        他听到凤至先前说的，她要渡劫了。
  
        而且龙衍也知道，凤至既然要渡劫，那他是不可能帮到她分毫的。
  
        只能……
  
        靠凤至自己。
  
        想到这里，龙衍又有些泄气。
  
        这种只能在旁边看着，甚至看都看不到，由着凤至一个人去面对风险的感觉，真是太糟糕了！
  
        再说凤至那里。
  
        离开了龙冢之后，外面是一片广阔的空间，入眼之处尽是郁郁葱葱的树木，平时天气好的时候来到这里，一定会觉得这里的景色十分不错。
  
        但现在，天空之中出现了一个巨大的乌云团，乌云中间还隐隐有着深紫色，甚至看着有些发黑的雷电，只这样看着就会让人觉得心中颤栗不已。
  
        好在这附近并没有什么人烟，就算有注意到这里情况的人，也都察觉到了危险远远的退开了。
  
        凤至也松了口气。
  
        这要是外面是闹市，她渡劫的时候还不知道会牵连到多少人，那也只能怪那些人倒霉了。
  
        她抬头望天。
  
        空中的劫云已经形成了规模，想来劫云之中的劫雷，也很快就要降临了。
  
        就算已经渡过两次雷劫了，但凤至仍不敢有丝毫的大意。
  
        这一次的雷劫，比起前面两次，又不知道要强了多少了。
  
        凤至在空中盘膝坐下，先是在周身布下了一层又一层的结界。
  
        她也不指望这些结界就能将天雷挡下来，但总会有点作用不是吗？
  
        凤至现在的实力布置结界只需要一念间就能布下许多层了，直到将自己裹成了一只厚厚的茧，她才总算是停了下来。
  
        然后，从凤至的空间之中飞出一件又一件被她认为可以起到帮助作用的法宝。
  
        有防护作用的极品法衣，防御法宝……
  
        等等。
  
        在身上又罩了一层又一层。
  
        就这样，凤至都还觉得自己的准备有些不够。
  
        前面两次渡雷劫的时候，凤至可从来没有准备过这些，由此可见这一次的雷劫有多危险了。
  
        在凤至穿上最后一件极品法衣的时候，空中那酝酿了许久的劫雷瞬息而至。
  
    
  
    
  
    
第1010章 我欲逆天！

  
        第1010章  我欲逆天！
  
        空中的劫云疯狂的转动着，因为转动的速度实在是太快了，看在人眼中就好像那团劫云倒是完全静止下来了一般。
  
        然后，一道紫得有些发黑的劫雷，就这样悄无声息的朝着凤至这里劈了下来。
  
        几乎是劫云之中轻轻一闪，下一刻劫雷就已经劈在了凤至布置的结界上。
  
        轰！
  
        凤至布置下来的那重重的结界，在这一击之下，就被破坏了大半。
  
        一重重结界瞬息之间就化作乌有。
  
        凤至不敢有任何的分心，更不敢再去布置一些结界。
  
        金丹突破到元婴的时候要渡一九雷劫，元婴突破到出窍期渡三九雷劫，而现在凤至由出窍期突破到化神期，却是要渡五九雷劫。
  
        五九，也就是四十五道天雷。
  
        现在只不过才捱了一道而已。
  
        凤至的面上仍极为凝重。
  
        没等她有什么想法，第二道劫雷就又劈了下来。
  
        这一次，凤至布下的结界全都被劈散了。
  
        接下来是第三道……
  
        没有了结界，凤至就只能以她的那些防御法宝，防御法衣先来应对了。
  
        至于她自己的实力……
  
        后面还多的是劫雷让她应对。
  
        不得不说，凤至从虚灵境里得来的那些防御法宝、防御法衣还真的起到了一些作用，至少，这威力惊人的天雷，也是在十九道之后，才将凤至所有的防护都给完全破坏了。
  
        但凤至一点也不觉得高兴。
  
        就算已经挡住了十九道，但还有后面的二十六道劫雷需要她撑过去。
  
        二十六道……
  
        这是一个足以让许多修真者觉得绝望的数字。
  
        凤至体内雄浑的灵气没有歇着，元婴不住的天吐着，一道又一道的灵气就在凤至的指挥之间先是在体表形成一道屏障，然后，越来越多的灵气在凤至身边再形成一个防护罩。
  
        才做完这一切，就又是一道劫雷劈了下来。
  
        轰！
  
        凤至的灵气形成的防护罩都没有多抵挡一下，就化作了点点的金光消失在了空中。
  
        轰！
  
        再一道劫雷，凤至体表的屏蔽也再不复存在。
  
        这之后，凤至再没有时间作些别的防护，于是只能以自己的身体来承受天雷的肆虐了。
  
        也亏的凤至的身体在之前才接受过龙气的改造，比起之前来说又要强大了许多，因而这直接劈在了她身上的天雷，并没有给她带来太大的伤害。
  
        但，身体上传来的那让人忍不住给自己一道的麻意，却叫凤至忍不住在心里暗骂。
  
        元婴再吞吐出灵气，身体里的麻意好不容易才得到了缓解，就又是一道天雷劈了下来。
  
        然后，天雷就像是有自己的意识，不想给凤至任何挣扎的时间，压根儿就再不停留，一道又一道的瞬息而至。
  
        在这样的过程之中，凤至原本白皙如玉的肌肤就这样一点点变得跟焦炭一样黑，有的地方甚至那表皮都翘了起来，直接看得到下面的血肉了。
  
        凤至都能闻到，自己身上这时正传来了一股肉香。
  
        她都快被这天雷给劈熟了！
  
        这让凤至觉得极为悲愤。
  
        当然了，她也只能想一想而已，事实上是没有太多的时间让她觉得悲愤的。
  
        接下来又是一道又一道的天雷，每一道劫雷劈下来，总会在凤至的伤势加重一些。
  
        凤至咬着牙硬撑下去。
  
        她在心里默数着……
  
        三十，三十一……四十四……
  
        四十四道劫雷之后，凤至这时的情况已经很不好，整个人被天雷劈得再看不到一块完整的皮肤也就罢了，身上的伤也是极重了，身体随时都有崩塌的可能。
  
        可即使是这样，凤至也仍咬着牙要撑下去。
  
        修真，这本就是逆天而行，不管遇到什么样的困难，只需要将前面阻挡着她的一切困难都扫尽就行了。
  
        不过……
  
        凤至也知道，虽然只剩下最后一道劫雷她就可以解脱了，但这最后一道本就是最最厉害的，要是她仍只这样被动的被雷劈，能不能成功渡劫还真是个未知数。
  
        既然被动不行……
  
        那就只有主动了！
  
        凤至伤痕累累的手微微一抬，变成了小铃铛的敲天钟就出现在了她的手里。
  
        自从将戮仙剑以及朵朵留在了五行宗作护山大阵的阵眼，凤至就将敲天钟从戮仙剑上取了下来，她手里总要留下一件武器才是。
  
        敲天钟虽然还不是仙器，但也是能叫戮仙剑都感觉到威胁的准仙器了。
  
        黑漆漆的手紧紧握着敲天钟，凤至心里一发狠，“既名为敲天，总要有这样的气魄才行，现在我欲逆天，你呢？”
  
        小铃铛模样的敲天钟闻言在凤至的手里轻轻震动。
  
        从这震动之中，凤至能感觉到一些急切与激动。
  
        很显然，已经有一些灵性的敲天钟，并没有被凤至的话给吓着，反而还跃跃欲试起来。
  
        凤至很满意。
  
        她抬手就将手里的小铃铛朝着天空扔了出去。
  
        敲天钟往上飞的过程之中迅速变大，最后变成了一口巨大的钟，钟身上那古朴而又神秘的花纹也似被什么点亮了一般，正在流转着淡淡的光华。
  
        凤至一手抵在敲天钟上。
  
        然后，她体内所有的灵气疯狂的运转起来，然后尽数朝着敲天钟里灌了进去。
  
        随着凤至灵气的灌入，敲天钟上的光华也越来越炽。
  
        嗡……
  
        有悠远中带着些古意的钟声响起。
  
        虽然只是这样一声钟声，但天空中正在疯狂转动着的劫云，在听到钟声之后，竟然突然之间就顿了那么一瞬间。
  
        但也只是这短短一瞬间而已。
  
        随后，那劫云又恢复到了常态，里面酝酿了许久的第四十五道劫雷也渐渐露出了它的真面目。
  
        比起先前的四十四道劫雷，这最后一道劫雷不仅看着就要粗壮了许多，而且劫雷的颜色都有些不同，不仅仅是深紫发黑，其中竟然还夹杂着一些些的金色。
  
        这最后一道劫雷才露了一个头，凤至就察觉到了其中的危险。
  
        她能感觉出来，若是她什么也不做，只任由这劫雷往她身上劈，那她是绝对不可能挡得住这道劫雷的。
  
        到时候……
  
        会有什么样的后果，可想而知。
  
    
  
    
  
    
第1011章 心魔劫

  
        第1011章  心魔劫
  
        也正因为这样，凤至这时也是松了口气的。
  
        反抗，只有反抗，她才可能寻到一线生机！
  
        这一次，她比任何时候都更危险！
  
        在那最后一道劫雷往下劈的时候，凤至两手从下面抵住了敲天钟，然后就这样推着敲天钟，直直地朝着那道可怕的劫雷迎了过去。
  
        轰！
  
        嗡……
  
        两种声音先后响起。
  
        凤至瞬间就吐出了一口金色的鲜血。
  
        就算有敲天钟挡着，但这最后一道天雷带来的震动，仍让她本就已经伤痕累累的身体受到了更大的伤害。
  
        而这时，天雷的力量还没有开始消失。
  
        敲天钟上那神秘的光华这时也跟着疯狂的闪动了起来，竟然与天雷带来的紫黑金的光芒形成了一瞬间的对峙。
  
        下一刻，敲天钟上的光华就陡然黯淡了下来。
  
        与之相反的，那道天雷却像是大展神威，不仅光芒再亮了许多，而且天雷之力还直接透过了敲天钟，朝着下方的凤至身上钻了过来。
  
        凤至这时候也是发狠了。
  
        这什么破天雷！
  
        到了这个时候，凤至也只有拼命了。
  
        虽然被天雷之力击中，但凤至却并没有松开敲天钟，她抓着敲天钟边沿的手反而抓得更紧了，顶着天雷之力，凤至仰头发出一声冲破苍穹的清啸……
  
        下一刻，凤至连带着被她抓着的敲天钟，就这样顶着天雷之力，竟然在空中拔高了一些。
  
        然后，凤至用尽全力将敲天钟往上一推。
  
        嗡！
  
        敲天钟又发出一声嗡鸣。
  
        仍在闪动着三色光芒的天雷微微一顿，然后压根儿就不再管敲天钟，拐了个弯认准了凤至直接劈了下来。
  
        轰！
  
        眼瞅着这天雷就要劈到身上，凤至眼里没有任何的畏惧，只有全然的坚毅。
  
        修真本就是要逆天，因而才会在每跨越一个大境界的时候遭遇到来自天道的惩戒，只有度过雷劫，才能继续往前。
  
        渡劫，本就是非死即生的事！
  
        凤至当然不想死。
  
        她才和龙衍成了亲，他们才做了几天的夫妻，她还想与龙衍相伴着一起走到他们漫长生命的尽头，甚至她以后若能飞升成仙，他们还能真正的寿与天齐。
  
        她又怎么舍得死呢？
  
        若她今天就倒在了天雷之威下，那龙衍……
  
        他又该有多伤心？
  
        再则，凤至和龙衍之间还有同心契的存在，凤至绝不允许龙衍因为她而只能与她一起去死。
  
        不管是为了她自己，还是为了龙衍，凤至绝不容许自己失败！
  
        她紧紧握起自己的拳头，将身体里所有的灵气都全部抽离出来，然后一拳朝着已经劈过来的最后一道劫雷砸了过去……
  
        不是你死，就是我活！
  
        凤至想活，但这一刻，她却是带着必死的信念的。
  
        所谓致之死地而后生。
  
        凤至现在的心态，却是与这句话再契合不过了。
  
        在这样的信念之下，凤至那只黑乎乎的拳头就这样和天雷轰在了一起。
  
        轰！
  
        比之前的任何一声雷鸣还要大声的巨响，就在凤至的拳头之上响起。
  
        只这么一瞬间的功夫，凤至的拳头就已经完全化作了虚无。
  
        不仅她的拳头，就连她的整只右臂，都直接消失不见。
  
        噗……
  
        凤至再吐出一口金色的鲜血。
  
        虽然体内的伤势又再加重了许多，让凤至现在直接变得奄奄一息的，但凤至面上却没有任何的沮丧，反而是带着极为喜悦的笑容的。
  
        她知道，在渡过了雷劫之后，她还需要渡过心魔劫。
  
        但是……
  
        不管怎么样，她要逆天而行的信念，是得到了肯定的。
  
        最后，是她赢了，不是吗？
  
        凤至也没高兴多久，她随即就用尽了身体里的最后一点力气招了招手。
  
        她现在连让自己保持在空中飞行的力气也没有了，若是没有什么接住她，她非得直接从这高空之中掉下去摔死不可。
  
        身为修真者，扛过了雷劫，却因为力竭而摔死……
  
        这大概是修真界最大的笑话吧。
  
        好在，凤至还有敲天钟。
  
        在凤至仍完好的左手这样轻轻一招之后，先前被她扔到了高空之中的敲天钟极有灵性的飞了回来，在凤至开始坠落之前，就将凤至稳稳的接住了。
  
        也亏的敲天钟现在变得很大个儿，钟面能将凤至完全接住了。
  
        凤至靠在敲天钟的钟壁上，“现在就只能靠你了，带我找个安全的地方……”
  
        话还没说完，凤至就已经闭上了眼睛。
  
        心魔劫，来了。
  
        几乎是凤至闭眼的那一瞬间，她就发现自己出现在了一个熟悉的场景。
  
        这是……
  
        十几年前的乾西城，被凤至逼得不得不拿出大笔的赔偿款的慕容家。
  
        自从被凤至闹了这么一通，又有许多的丹方流失在外之后，慕容家在玄武大陆上的地位就直线下降，到现在，慕容家也就只能靠着以前的积累，才能勉强在十大世家里站定了。
  
        “凤至，都是你害的！”
  
        一个又一个慕容家的人瞪着一双血红的眼睛，拼了命的想要往凤至的身上扑。
  
        凤至没有任何的躲闪。
  
        她知道，这是她的心魔劫。
  
        她只有坚定自己的信念才能成功破劫，但凡她的信念有任何一丝的动摇，就会被心魔找到机会将她击溃。
  
        这……
  
        绝对不可以！
  
        凤至仍是那受了重伤的模样，但她的眼神却是坚定得不容动摇的。
  
        心魔？
  
        呵……
  
        这些人，从来都没有成为她的心魔！
  
        完好的左手向前一伸，然后，凤至的手里就多出了一柄以她的信念凝结而成的剑。
  
        拦我路者……
  
        斩！
  
        凤至扬剑，再轻描淡写地斩了下去。
  
        下一刻，这些试图朝着凤至扑过来的慕容家的人，便就这样在剑下化作了缕缕青烟。
  
        一边斩尽拦路者，凤至一边继续前行。
  
        继慕容家的人之后，后面又出现了许多人。
  
        有死在她手下的，有因为她而失去一切的……
  
        各种各样的人。
  
        但毫无例外，凤至没有任何的动容，只要有人试图拦在她的面前，她都毫不犹豫的一剑挥下，让那些试图阻她修行的人都变成了青烟在她眼前消失。
  
        这一刻……
  
        凤至就如那玉面杀神一般，无人可挡！
  
    
  
    
  
    
第1012章 化神！

  
        第1012章  化神！
  
        凤至也记不得自己斩了多少人了。
  
        她都有些惊讶，原来，她这一路行来，竟然结下了这么多的仇人。
  
        但……
  
        没关系。
  
        只要她心中坚定，这些人，便都不足以成为她前行路上的拦路石。
  
        也不知道走了多久，更不知道挥了多少剑，当凤至来到这条弥漫着雾气的路的尽头时，她却在那里看到了龙衍的身影。
  
        “凤至……”
  
        龙衍的眼里满是焦急。
  
        凤至目光冷然。
  
        这样的场景，在虚灵境的时候，进入青雀洞府之前，她就已经经历过一次了。
  
        见凤至不理会自己，龙衍那双淡金的眼里闪过些许的委屈，“凤至，你为什么不理我，我好担心你……”
  
        凤至步伐不停，仍在一点点靠近龙衍。
  
        她手里的信念之剑，更是握得紧紧的。
  
        而在凤至靠近的途中，龙衍仍在不停的说话，“凤至，你到底怎么了，让我好好看看好吗，你知道的，你受了伤比伤在我自己身上还要让我心疼……”
  
        “凤至，你这么辛苦的修真又是何必，有我在，你只需要站在我的身后，我就能将你护得牢牢的，绝不让你受到任何的伤害……”
  
        “……凤至，来吧，来到我的怀抱……”
  
        凤至走到近前。
  
        她看着龙衍那张脸。
  
        然后，她毫不犹豫的，一剑刺到了这个“龙衍”的身体里。
  
        “你不是龙衍。”
  
        “这样的迷惑对我没用……”
  
        “修真是为了自己的强大，只要我够强大，就算什么样的心魔，都不能伤我分毫，所以，去死吧！”
  
        凤至说着话，又将手里的信念之剑轻轻松松的就拔了出来。
  
        “龙衍”眼里闪动着不可思议的光芒，大概，他也没想到，凤至竟然能这样丝毫都不犹豫的就对他拔剑相向吧。
  
        看着“龙衍”的身体也化作点点的金光消失，凤至唇畔勾起一抹冷笑。
  
        “天道？”她道，“以后可要记住了，不要拿我最熟悉的人来迷惑我，因为我长了眼睛的……”
  
        话落，凤至所在的这个地方就在一阵抽动之中渐渐消散。
  
        下一刻，凤至就回到了先前渡劫的地方。
  
        她闭眼之前吩咐了敲天钟带着她找一个安全的地方，但现在却还在原地，想来敲天钟是认为这里很安全吧。
  
        凤至看着自己空无一物的左手，勾唇笑了笑。
  
        “好了，你变回来吧。”她在敲天钟的钟壁上轻轻拍了拍。
  
        敲天钟发出微微的嗡鸣，然后听话的变回了一只小铃铛，然后主动挂在了凤至那已经破破烂烂的腰间。
  
        凤至这时候也顾不得自己现在是个什么情况了。
  
        她就这样凭空站在了空中。
  
        然后……
  
        凤至张开双手，以一种毫无防备的姿态将自己完全展示在这天地间。
  
        下一刻，从天地之间涌出一股伟力，直接进入了凤至的身体里。
  
        凤至面上那些已经焦黑的皮肤，还有几乎被烤熟的肉，在这股力量的作用之下一点点从凤至的身体里脱落，有的地方甚至脱落得只能看到森森的白骨。
  
        凤至已经看不清容貌的面上没有任何的表情。
  
        那些皮肉在脱落了之后，那天地伟力开始一点点修复着她已经破败得不成样子的身体。
  
        森森的白骨之上开始长出新的血肉，就连她在天雷之下被轰得粉碎的右臂，也重新一点点长了出来。
  
        这就是渡过天劫之后的脱胎换骨。
  
        然后是白皙得似乎是在往外散发着莹莹光芒的皮肤，在这完全暗下来的虚空之中，凤至这一刻就有如圣洁的神女。
  
        破坏得容易，修复其实也很容易。
  
        不过是十来个呼吸的时间，凤至先前那如同破布娃娃一样的身体，就已经被那天地伟力完全修复成功。
  
        抬手间给自己换了一身新衣裳，凤至这才开始查看自己现在的状况。
  
        她的身体先前本就被龙气改造了一番，现在又经过了这天地伟力的修复，身体强度又再强了一些，就是拿了宝剑直接往她身上划，也顶多就能留下一道白印。
  
        凤至深吸了一口气。
  
        感受着身体里传来的强大，再想想先前在天雷之下她有多狼狈，她一时之间就忍不住有些感慨。
  
        当然了，凤至也没有忘了突破到化神期之后最大的一个变化。
  
        那就是……
  
        第二元神！
  
        凤至闭上眼睛，心念一动，她的身边就多出了一个与她长得一模一样的女子。
  
        这就是她的第二元神了。
  
        凤至抬手往身旁的女子身上摸过去，第二元神也同样伸手碰过来，两人的手最后握到了一起。
  
        明明第二元神应该是由能量组成的，但凤至握着对方的那只手，却分明就能感觉到从那只手上传来的温润的感觉。
  
        这一切……
  
        与她自己，都几乎完全一样。
  
        但……
  
        凤至随即就微微拧了拧眉头。
  
        她突然觉得，好像有哪里不对劲？
  
        然后，就见着，继这个与她长得一模一样的第二元神出现之后，又接连有两道身影出现在了旁边。
  
        这两道身影，却并不是人形，而是一龙一凤。
  
        凤凰周身燃烧着苍白的火焰，而龙形的这道身影，虽然形态是凤至再陌生不过的，但她就是能感觉到，这也是她。
  
        也是她？
  
        凤至有一瞬间的迷惑。
  
        她现在突破到了化神期不假，但化神期的修真者只会有一个第二元神才对，为什么到了她这里，就连二连三的出现了第三元神第四元神？
  
        这是不是有些不正常？
  
        有了这样的疑问，凤至先就狠狠摇了摇头。
  
        不，她很正常，她一定是正常的！
  
        只不过，大概是她渡劫的时候吃了太多苦，所以这才有了这些福利？
  
        凤至心念微微一动，就分出了三缕神识没入到了这第二三四无神上。
  
        接下来那种像是指挥自己的身体一样的完全自如的感觉，让凤至再次肯定了，她比别的化神期修真者多了两个元神。
  
        她也能发觉，这第二三四元神有着她的本体大概八成的实力。
  
        这也就意味着……
  
        以后再与人战斗，她就是以四敌一了？
  
        嗯，凤至一点也不觉得自己以众敌一有什么不对，这样真是太爽了！
  
    
  
    
  
    
第1013章 单身龙

  
        第1013章  单身龙
  
        凤至就像是得了个新玩具的孩子一般，指挥着三个元神玩儿了好一会儿，这才意犹未尽的停了下来。
  
        “哎呀！”她突然想起来自己忘了一件事，“渡劫成功了还没跟龙衍说一声，他该着急了吧！”
  
        想到她离开龙冢的时候，龙衍那紧紧握起的拳头，凤至心里也是一紧。
  
        没有任何的犹豫，凤至伸出食指就往虚空之中一划。
  
        她以前就对空间之力有研究，这次突破到了化神期之后，对空间之力的领悟就更深了，如今要突破空间去到另一个地方也更容易了。
  
        若是当时在虚灵境的是现在的凤至，她要从虚灵境里回到玄武大陆，根本就用不到那八块空曜结晶。
  
        想起那八块空曜结晶有多珍贵，凤至又忍不住吸了吸气。
  
        当然了，现在不是想这些的时候。
  
        随着凤至的指尖在虚空之中这样一划，空中顿时就出现了一道光门。
  
        从这里就能看出来不同了。
  
        以前的凤至最多也就只能在虚空之中划出一道空间裂缝，而且这道空间裂缝还是不稳定的，但现在只这样随手一划，出来的却成了一扇完整而稳定的门。
  
        当然是高下立现了。
  
        伸手推开这道光门，凤至往其中一踏。
  
        下一刻，她就重新回到了龙冢之中。
  
        几乎是在凤至出现的那一刻，龙衍和龙厉便都齐齐往她这里看过来。
  
        “凤至！”
  
        龙衍一边唤着，身形化作一道金芒，直接就将刚刚出现的凤至一把抱进了怀中。
  
        在凤至渡劫的这段时间，龙衍可以说是时时都悬着一颗心，唯恐凤至那里会出什么差错。
  
        她再相信凤至的本事不过，但他也知道得很清楚，渡劫这种事，以前凤至就不只一次的与他说过，她并没有十足的把握。
  
        还好……
  
        还好，现在凤至平安回来了。
  
        龙衍将凤至紧紧搂在怀里，就像正搂着什么失而复得的珍宝一般。
  
        凤至能感受到龙衍现在的心情，若是两要异地而处，她也会是同样的感受。
  
        于是心中一暖，伸手环住龙衍的腰，低声道：“龙衍，我没事了……”
  
        两人就这样腻在了一起。
  
        在旁边看了很久的龙厉原本还能体谅两个人现在的心情，但在旁边等了这么久，眼瞅着两人这一腻乎就没完没了了，哪里还能忍？
  
        一手握成拳头放在下颔上，龙厉重重一咳。
  
        “我说你们两个，也黏乎得差不多了吧？”龙厉道。
  
        凤至于是回头看向龙厉，“呵呵，龙厉前辈，你这单身龙看我们亲热是不是羡慕嫉妒恨了？”
  
        龙厉被凤至挤兑得话都说不出来了。
  
        听凤至这样挤兑龙厉，龙衍也跟着笑了起来。
  
        他这才问起凤至突破的情况，“凤至，你成功突破了？”
  
        凤至点头，“还算运气好，没有在天雷之下变成焦炭。”
  
        听得龙衍又心疼不已。
  
        他能想象得到，虽然凤至说得这样轻描淡写的，但她突破的过程必定十分的艰辛。
  
        这时，龙厉也将凤至上下打量了一番，好一会儿之后才道：“你这小丫头，不过是离开了不到半天的功夫，实力竟然能有这么大幅度的提高……”
  
        龙厉心里是极为震惊的。
  
        不过……
  
        虽然他已经死了上百万年，但他怎么说也是龙族的一份子，这一任的龙妃有如此实力，再加上龙衍的实力更是远超前面那么多任的龙王，龙厉自然只有高兴的。
  
        大概，这就是老天爷在大难之前，特意送给龙族的变数？
  
        这样一想，龙厉心里都敞亮了许多。
  
        凤至和龙衍之后也没有在龙冢多呆。
  
        这次来龙冢，无论是他们，还是龙冢之中这么多的龙魂，都有了很大的收获，想来再过上一段时间，等到龙厉等人修炼有成，可以重新出现在龙冢外面，龙族的实力便又会迎来一次大的突破。
  
        在他们离开前，原本组成了一头头完整的巨龙骨骼的那些龙骨们，又无声无息的变回了原来的模样。
  
        从龙骨之中飘出一道道颜色各异的光芒，又变回了之前的龙魂。
  
        这些龙魂都变作人形，再次朝着凤至鞠了一躬。
  
        凤至也向着这些龙魂们点了点头，然后便与龙衍一起离开了龙冢。
  
        龙冢外面，龙战和师嫣还在等着。
  
        看到凤至和龙衍，龙战和师嫣先是放下心来，然后又连忙问道：“龙衍，凤至，方才龙冢之中到底发生了什么事，为何会有那么多的龙吟声？”
  
        当初龙战和师嫣也是一起去过龙冢的。
  
        只不过，他们去的时候，也就是拜见了一下那些龙族的前辈们，并没有什么特殊的事情发生。
  
        就是往前数很多代，龙冢里也没有发生过这样的事。
  
        也正因为如此，他们才会有些担心。
  
        龙衍安抚道：“爹，娘，你们放心，这次是好事。”
  
        龙战和师嫣于是松了口气。
  
        龙衍正要将龙冢之中发生的事说给他们听呢，却被龙战制止了，“等出去再说吧，龙冢里的动静只怕所有人都听到了，反正到外面还要说一次的，干脆就到外面再说。”
  
        凤至和龙衍也都点了点头。
  
        一行人于是又按着原路返回。
  
        等到他们回到了龙谷，所有的龙族果真都迎在了路口，每一个龙族的面上都还了些担忧之色，唯恐是不是龙冢那里出了什么变故。
  
        身为新上任的龙王，龙衍在所有人的簇拥之中伸手轻轻往下一压，“大家都放心，龙冢之中是出了些事，但都是好事。”
  
        然后将凤至拿出一部龙魂们也可以修炼的功法的事说了一遍。
  
        之后，龙衍停下话头，伸手看向凤至。
  
        凤至朝着龙衍笑了笑，倒也不扭捏，握着龙衍的手，顶着所有人的视线一点也不怯场，“龙冢本就是一个养魂之地，对于魂体有着很强的滋养作用，这些龙族前辈在龙冢之中受到了这么多年的滋养，再以魂体的状态修炼，必定会事半功倍，也许用不了几年，大家就可以看到自己的先祖从龙冢之中走出来了……”
  
        所有人先是一愣，然后齐声欢呼起来。
  
    
  
    
  
    
第1014章 凤至是福星！

  
        第1014章  凤至是福星！
  
        龙族的实力强大，在玄武大陆可排第一，但龙族繁衍之困难，也当属玄武大陆第一。
  
        人数太少，一直制约着龙族的实力。
  
        而现在，凤至却告诉他们，从前死去的那些龙族前辈们，不仅没有从这天地之间消失，还以龙魂的形态存在于龙冢之中，更能以这样的状态开始修炼，将来还有能重回龙谷的这一天……
  
        不仅众多龙族都可以看到自己死去的先祖，而且，龙族的实力又会得到一个怎样的飞跃？
  
        只要这样想着，众多的龙族便都忍不住有些兴奋。
  
        他们都紧紧看着凤至。
  
        凤至才成了龙族的龙妃，龙族就有了这样的变化。
  
        想来……
  
        凤至大概真的是龙族的福星吧。
  
        所有人都不免有了这样的认知。
  
        凤至和龙衍对视一眼，龙衍轻咳了一声，又道：“还有一件事，从龙厉前辈那里得知，最多再过五十年，龙族以及玄武大陆上所有的生灵，应该会遭遇一次大劫难……”
  
        既然有这样的大劫存在，他们当然不能将龙族蒙在鼓里。
  
        告诉众人，这也是给了众人一个努力提升他们实力的动力。
  
        龙族众人听了先是一愣，然后都议论开了。
  
        大劫难？
  
        虽然只是这么三个简单的字，但听在人耳中却让人莫名的心里就是一颤。
  
        一时之间，所有龙族心里都有了些紧迫感。
  
        看到这里，凤至和龙衍倒也稍稍放下了心来。
  
        不得不说，龙衍选择将劫难之事说出来的决定是正确的，自从这天起，众龙族修炼起来都比以前努力了许多。
  
        不过……
  
        凤至在观察了一段时间之后，心里却有些疑惑。
  
        她以前也没有问过龙族都是如何修炼的，但想来龙族也是有着自己独特的修炼之法的，但真正的看过一些龙族修炼时的情况，凤至却发现，龙族所谓的修炼之法竟然非常的粗糙，完全就是只将天地之间的灵气吸纳到自己的体内就完了？
  
        凤至后来忍不住找龙衍来解惑。
  
        龙衍也是一怔，“龙族一直就是这样修炼的啊！”
  
        凤至忍不住抚额。
  
        所以，龙族真的是一个受老天爷厚爱的种族？
  
        竟然没有什么修炼的功法，只是最糙的将天地灵气吸收进自己的身体，就能得到这样强大的血量，龙族的祖先该不会是老天爷的亲儿子吧？
  
        见凤至这样，龙衍就忍不住想起了凤至之前给龙厉等龙魂的那份鬼修的功法，脑中突然灵光一闪。
  
        “凤至，”龙衍有些兴奋，“你的意思是说，我们龙族也可以有更精细，修炼起来更快的功法？”
  
        凤至像看个小傻子一样看着龙衍。
  
        这不是废话吗？
  
        龙衍于是拿了火热的眼神看着凤至。
  
        先前凤至给了龙厉等龙魂一份鬼修的功法，让那些龙魂可以从此脱离了龙冢的束缚，以后也能形成一股极为强大的战力。
  
        而现在，若是凤至这里再有一份可以让正常龙族修炼的功法……
  
        龙衍也是现在才知道，原来他们这种凭借着本能修炼的法子，在凤至眼里其实压根儿就是糙得不能再糙了。
  
        凤至手里当然是有适合龙族修炼的功法的。
  
        她只是以前压根儿没想过，原来这些龙族根本就没有什么修炼的功法罢了。
  
        有龙厉所说的那个大劫难的压力在，凤至也是想让龙族能够更快的提升实力的，因而都没有多考虑，凤至就从空间之中取出了一枚玉简。
  
        这枚玉简之中，记载的是一份修真界龙形灵兽修行的功法。
  
        像龙族这样的非人形种族，在修真界都是被认定是灵兽的，因而凤至拿出来的这份灵兽的修行功法，是再适合龙族修炼不过的了。
  
        龙衍没有任何迟疑，拿起玉简就直接贴在了自己的眉心处。
  
        下一刻，玉简之中记载着的功法，就这样化作一道清凉之意传进了龙衍的脑中，而体会着凤至给出来的这份功法的玄妙，龙厉心里简直忍不住为之拍案叫绝，面上的表情也越来越兴奋。
  
        而随着龙衍对这份功法的体悟，他体内的灵气亦在随着功法上的路径而形成了一个奇特的周天。
  
        等到一个周天运行完毕，龙衍神清气爽的睁开眼。
  
        “太好了！”
  
        他一把将凤至搂在怀里，接连转了好几个圈。
  
        见着龙衍如此高兴，凤至面上也跟着露出了笑容。
  
        之后，龙衍也没有耽搁了，拿着玉简就将所有龙族都召集到了龙殿之前，并将这份功法教给了龙族的每一个人。
  
        这之后的一段时间里，龙族上下最关心的，也就是这份功法的效果了。
  
        能被凤至拿出手的绝对都是精品，这一点众多龙族在修炼了几天之后就有了明显的感觉。
  
        从前的龙族所谓的修炼，也就是凭着本能将天地灵气吸纳到自己的身体里，然后就什么都不管了，这样虽然也有能让自己变强的效果，但这些吸收来的灵气绝大多数最后都是被浪费了的。
  
        但凤至给的功法却不一样。
  
        修炼这种功法，不仅吸纳灵气的速度快了不知道多少倍，而且还能让这些灵气在体内形成周天，将有些驳杂的灵气炼化得更纯粹，让龙族更容易吸收。
  
        只这么几天的功法，众多龙族都发觉了，他们这几天的修炼效果，至少能比得上以前的三个月！
  
        这对龙族来说有多大的好处，就是傻子也能看得出来。
  
        一时之间，所有龙族再看到凤至时，眼里都带着些狂热了。
  
        凤至这个龙妃，由此也得到了龙族上下的一致拥戴。
  
        但……
  
        也不是所有人都是如此的。
  
        龙族的一处山谷里，两名容色无双的少女正站在一起说话。
  
        两名少女一人穿着火红的裙裳，远远看去就像是天边的一抹云霞一般动人，而另一名则穿着一袭白衣，周身散发着一股寒意，让人在靠近她周围的一定范围之内都忍不住打个哆嗦。
  
        这，正是龙灵儿和龙红绡。
  
        龙灵儿这时正带着些担忧地看着龙红绡，她上前两步，不顾龙红绡周身的寒意，一把抓在了龙红绡的手臂上，“红绡，你不要再这样犯拧了……”
  
    
  
    
  
    
第1015章 犯拧

  
        第1015章  犯拧
  
        龙灵儿说龙红绡犯拧，这也是有原因的。
  
        这段时间，凤至拿出了一部就像是替龙族量身打造的功法，让所有尝试过这部功法的龙族都喜出望外，只因为修炼的速度比起以前来说快了何止几十倍？
  
        龙族本就寿命悠长，以前用着那样原始而粗糙的方法都能有这样强大的力量，现在有了凤至给出了功法，这就意味着龙族这悠长的寿命之中，可以攀到更高的高峰上去。
  
        尤其是现在还未成年的那些龙族，他们的未来显然会更为广阔。
  
        这样一位能让龙族整体的实力提升至少一倍的龙妃，龙族上下又如何能够不拥护呢？
  
        所以，这些日子里，龙族上下在看到凤至的时候，只差将凤至当作神一样来供着了。
  
        但这其中，并不包括龙红绡。
  
        在所有人都因为新功法带来的修炼速度而欢欣鼓舞的时候，龙红绡却偏偏不肯去尝试这份功法，每天只躲在了一边，用着以前的那份原始的功法修炼着。
  
        就好像……
  
        这样就能与凤至较劲儿一般。
  
        龙灵儿以前就与龙红绡交好，当然很快就发觉了龙红绡的异常。
  
        她其实知道龙红绡为何会如此。
  
        就算龙红绡从来没有承认过，但她对龙衍的那份心思，却是再真切不过的。
  
        惦记了这么多年的人，又怎么可能因为凤至的出现，就将他从心底剜去了？
  
        只不过，龙红绡到底是有着自己的骄傲的，因此就算是心里还不能忘了龙衍，但她也从来没有试图做什么事来离间凤至和龙衍。
  
        她只是这样远远的看着龙衍而已。
  
        事实上，这样的机会都很少有。
  
        龙衍自从去了玄武大陆与凤至相遇之后，呆在龙谷的时间就少之又少，这二十几年来，在龙谷呆的时间也只有这段时间，以及他闭关的那三年。
  
        龙灵儿有时候想想，也觉得龙红绡有些痴。
  
        但是……
  
        这份痴，毫无疑问是用错了对象。
  
        凤至和龙衍之间有着怎样深厚的感情，就算是瞎子也能看出来了，他们之间完全没有龙红绡的立足之地。
  
        虽然看出来了这一点，但龙灵儿怎么说也是龙红绡的好姐妹，又如何能当着龙红绡的面说这些？
  
        更何况……
  
        龙红绡自己也是极为清楚这一点的。
  
        虽然知道龙红绡可能不会听自己的，但龙灵儿还是忍不住劝道：“红绡，龙衍再好，现在他已经是别人的夫君了，为了他，你就能拧着不修炼新功法，就这样让自己一天天的落后于所有人？”
  
        就算龙红绡的天赋好，但她若是真的这样拧着，迟早的，以前那些不如她的人会以着很快的速度就超过她。
  
        这一点，是毫无疑问的。
  
        龙红绡闻言，面上冷得更像是能刮下一层冰渣子一般。
  
        龙灵儿却没打算就此止住话头，“红绡，我知道这些你都再明白不过，那你为什么就不能看开些呢，以你的优秀，将来总会有一个不比龙衍差的人来到你身边的，你……”
  
        她越往下说，龙红绡的神色就越冷。
  
        就在龙灵儿以为自己无法说服龙红绡的时候，却见龙红绡突然深吸了一口气。
  
        “灵儿……”龙红绡幽幽地道，“你说得没错，我也是该将一切都看清楚了，你放心吧，从今天起，我不会再犯拧了。”
  
        龙灵儿听得大喜。
  
        身为好友，她当然是希望龙红绡好的。
  
        龙红绡冲着龙灵儿笑了笑。
  
        这一笑，就如那冰雪消融，更如开在冰山之巅的雪莲花，突然在凉风之下微微颔首一般，带着无限的风情。
  
        龙灵儿都有些看呆了。
  
        龙红绡然后也再不与龙灵儿说话。
  
        她就在原地盘膝坐下，早已经背得烂熟的功法跟着运转起来。
  
        而随着功法的运转，她心底里的那丝不甘，也随之被一点点压到了心里的最深处。
  
        ……
  
        凤至在看到了自己给的功法确实十分适合龙族修炼之后，心里又有了些别的主意。
  
        听龙厉的意思……
  
        在那个预言之中，那所谓的大劫难，并不只是针对龙族而已，而是针对整个玄武大陆上的生灵。
  
        能让玄武大陆上所有的生灵都陷入这样的危难之中，可想而知，那危难的源头必定是极为可怕的，若只凭借着变得强大起来的龙族，只怕还并不足够度过这次危难。
  
        那么……
  
        若是让人类，以及其他异族都变得强大起来呢？
  
        所以，凤至斜倚在一张贵妃榻上，歪着头看向龙衍，将自己的想法与龙衍说了。
  
        龙衍闻言眼中一亮。
  
        将凤至搂在了怀里，龙衍两眼带着笑意，“媳妇你最大气不过了。”
  
        凤至白了龙衍一眼。
  
        她一点也不大气，事实上她是个再斤斤计较不过的人了。
  
        不过……
  
        若是真的有这场所谓的劫难，当然是联合一切的有生力量，才会有更大的可能渡过这一劫。
  
        凤至会这样想，也不是为了别人，说到底还是为了她自己。
  
        而且，凤至可没有打算白白的将手里的功法拿给别人。
  
        她手里的功法不少。
  
        五行宗是个大宗门，收集的功法自然也是数量不少的，而且还有适合各种人的功法，凤至手里就还有一些适合凤族以及其他异族的功法。
  
        但是，这些异族想要拿到她手里的功法，那也是需要付出代价的。
  
        她会将功法拿出来给龙衍的人修炼，这是因为她现在是龙族的龙妃，龙族都是自己人，但其他异族可不是自己人。
  
        所以……
  
        凤至于是又打了个响指。
  
        “我想好了，就该让各异族拿他们的好东西来换，要是不能叫我满意，我还不换给他们呢！”
  
        龙衍见状又笑着凤至搂进怀里。
  
        他觉得，自家媳妇这副傲娇的小模样，看得他心里都只有两个字了。
  
        可爱！
  
        在这样的情况下，龙衍对凤至的决定自然只有支持的。
  
        他用力点头，抱着凤至轻轻吻了一下，“凤至，不管你准备怎么做，我都绝对支持你！”
  
        于是，在凤至和龙衍这简短的对话之中，这件事就算是这样定了下来了。
  
    
  
    
  
    
第1016章 私人定制

  
        第1016章  私人定制
  
        凤至是个想到就做的人，既然有了这样的想法，她也没有拖延，之后就先传了信给凤族。
  
        之所以先传信儿给凤族，这也是因为比起别的异族来，凤至与凤族的关系最为亲近，毕竟从某个方面来说，她也是能算得上凤族的一员呢。
  
        就是她突破到化神期之后，多出的元神之中就有一个是凤族的形态。
  
        收到凤至的消息之后，凤族上下都激动不已。
  
        龙族这里的情况，凤族那边其实也是知道了一些的，毕竟两族之间也是许多万年的老交情了，偶尔也会互通有无。
  
        也正因为如此，凤族对凤至能不能拿出适合他们修炼的功法更是没有任何的质疑。
  
        听说龙族新得的功法可是极为霸道的，生生能将龙族修炼的速度提升了几十倍，这要是他们也得了一部这样的功法，那凤族想要不崛起都不可能了？
  
        就算没有量身订做的功法，将龙族修习的功法给了他们，凤族也是绝对不会嫌弃的！
  
        众多凤族都这样想。
  
        也正因为凤族上下都激动得不成样子，于是，收到凤至的传信没两天，凤炽就从凤族一路风尘仆仆的赶到了龙谷。
  
        看到凤炽的时候，凤至差点没笑出声来。
  
        凤炽平时看着也是个话少而高傲的人，可现在，因为这一路以来都没有休息过，只以了最快的速度赶路，凤炽整个人看着都有些灰扑扑的，倒不像是凤族而像是乌鸦了！
  
        “哈哈！”
  
        凤至毫不犹豫的就取笑凤炽。
  
        凤炽也知道自己现在这副模样有些不好看，因而被凤至这样取笑，他也只能苦笑两声了。
  
        好不容易等到凤至笑够了，凤炽声音里带着些急切地道，“凤至，你在信中所说的都是真的吗？”
  
        凤至还没说话，龙衍就先忍不住护着凤至了。
  
        “你要是不相信那是真的，还这么大老远的跑过来干嘛？”龙衍白了凤炽一眼。
  
        凤炽于是又知道自己说错了话。
  
        他都没看龙衍，直接向着凤至道歉，“抱歉，我并不是在质疑你，只是得到这样的消息太高兴了而已。”
  
        然后就这样眼巴巴地看着凤至。
  
        凤至自然没有拿出龙族修炼的功法给凤族。
  
        龙族的这部功法本就只适合龙族修炼，她手里还有更好的，适合凤族这样的有翅膀的种族修炼的功法。
  
        只不过嘛……
  
        从空间里取出一枚玉简，将玉简拿在手里一上一下的抛着玩儿，凤至面上还带着笑，“功法我倒是有，也绝对适合你们凤族修炼，不过……你们准备拿什么来交换？”
  
        话说完，凤至看向凤炽，然后又忍不住笑了起来。
  
        就见凤炽现在一双眼睛都只能看到被凤至当玩具一样抛着玩儿的玉简了，不仅目光一直追着那枚玉简，就连头也随着玉简的一上一下而一点一抬的，那模样看着可别提有多搞笑了。
  
        听到凤至的话，凤炽才有些依依不舍的将自己的目光收了回来。
  
        他看向凤至，斩钉截铁地道：“只要有这样的功法，凤族愿意付出任何的代价，凤至你只需要开价就好！”
  
        凤至闻言扬眉。
  
        她对凤至的印象其实非常不错，而在听到凤炽这坚决的态度之后，这印象就更不错了。
  
        若不是为了能让凤家、龙族、五行宗在将来那有可能的大劫难之中能平安渡过，她又怎么会拿出这些功法来？
  
        对从前的五行宗来说，这些功法也许算不得什么，但对于各异族来说，这些功法却是比什么都珍贵的。
  
        若是在这样的情况下，凤族还想着要与她讨价还价，那凤至可要想想自己到底该不该将功法给他们了。
  
        好在，凤族的态度十分的鲜明。
  
        凤至于是扬手就将手里的玉简丢给了凤炽，“算你们识相，功法就先给你了，你们还是好好想想，要拿什么东西来换这部功法吧，要是不能让我满意……哼哼！”
  
        那两个“哼哼”代表着什么，凤炽再清楚不过了。
  
        不过，凤炽现在却也顾不得上回答凤至了。
  
        拿到玉简之后，他就直接将玉简贴在了自己的眉心。
  
        许久，等凤炽按着功法运行了一个周天，他紧紧握着手里的玉简，朝着凤至就又是一礼，“凤至，我代表凤族上下感谢你，你放心，凤族一定不会让你吃亏！”
  
        凤至这才满意地点头。
  
        她随后就丢了几枚玉简给凤炽，“这些是给其他几个异族的功法，他们要是想要，就只管带了东西到你们凤族去交换就行了，当然了，要是哪一族在这种时候还想着舍不得那点东西，玉简你只管毁了就是了。”
  
        凤至可不想一一去与这些异族打交道，让凤炽以及凤族帮着做个中间人，就再合适不过了。
  
        凤炽闻言苦笑。
  
        但他随即就毫不犹豫的点头，“凤至，你放心，你的事，凤族一定给你办得妥妥当当的！”
  
        这之后，凤炽也没有在龙谷停留。
  
        他现在满脸子都是自己刚刚学到的功法，以及凤至拿出来的另外几种功法，最想的也就是赶紧回到凤族，让凤族上下都开始修习这种功法，又哪里还能耐得住性子在龙谷作客？
  
        之后这段时间，玄武大陆的各大异族，就因为凤至给出的这些功法而几乎翻了天。
  
        各异族以龙族为首，像龙族这样强大的异族，在之前都没有什么合适的功法，只能以最原始的方法来修炼，其他各异族就更是如此了。
  
        就是凤族，也不过是从神木梧桐之上吸收神木梧桐的力量，但也并没有什么所谓的功法。
  
        而现在，龙凤两族都得到了非常适合他们的功法，听说修炼的速度能提升几十倍，其他异族又哪里能不动心？
  
        尤其是……
  
        在听说了凤炽那里，还有适合其他各异族的功法，他们更是恨不得都冲到凤炽那里去了。
  
        各异族也都不是那等短视之人，知道这些功法的主人是凤至，半点都没有计较，直接就将各族能拿出来的最好的东西来交换凤至给出的功法。
  
        因而，凤至倒是又赚了一笔。
  
    
  
    
  
    
第1017章 劫难

  
        第1017章  劫难
  
        事实上，所有异族都知道，像这样能让他们一族的实力都提升一大截，甚至能翻倍的功法，并不是他们给出的那些东西就能换到的。
  
        也正因为如此，各大异族对凤至的感激简直都无以复加了。
  
        而凤至在这中间，也以龙族的名义将那即将到来的大劫难的消息透露了一些给各大异族。
  
        有了这样的压力在，想来各异族也会更急切的提升自己的实力。
  
        只希望……
  
        真的到了那劫难到来的时候，各异族能够更多的保全自己吧。
  
        当然了，凤至最想提升的，还是凤家的实力。
  
        所以，在将龙族的事情安排好之后，凤至和龙衍也没有一直留在龙族，而是离开了龙谷，去了凤家。
  
        虽然凤至在龙谷没呆多久，但这段时间里，玄武大陆上却是有着许多的变化的。
  
        首先，凤至从前想的，要发展玄武大陆上的娱乐事业的想法，倒是真的开始实现了。
  
        这还是凤鸣捣鼓出来的。
  
        上次在凤至和龙衍的婚礼之上，凤至先是瞒着龙衍用那一花一树拍了一部“电影”出来，还在婚礼上放了出来，当时可是让龙衍感动不已的。
  
        后来，凤鸣就从这一花一树上看到了致富之路。
  
        这样的东西，在玄武大陆上可是从来都没有出现过的。
  
        凤鸣甚至还来了个举一反三，想出了利用这一花一树的特性，让了人在这一花一树的面前将一个个的故事给表演出来，到时候再拿到别的武者那里去将这故事放出来，可不就能进账哗啦啦的金币了吗？
  
        所以，在凤至和龙衍离开凤家去龙谷之前，凤鸣就磨着凤至要拿些这一花一树的种子。
  
        凤至在将那一花一树移到空间里之后，空间里就已经培育出了不少的成品，因而大手一挥，直接就拿了许多的成品给了凤鸣。
  
        说起来，这一花一树还真有些特别。
  
        因为后面的那些成品都是凤至用第一次从洞府之中取出来的母体培养出来的，与母体竟然还有一些联系，最明显的一点就是这些花树之间竟然还像是共享了资料一般，在母体这里记录的画面与声音，都是可以在其他的花树那里得到完美复制的。
  
        这倒是方便了凤鸣。
  
        作为母体的那一花一树被龙衍磨着移植到了凤家，然后凤鸣直接就找了一个荡气回肠的故事，再寻了凤家的小伙伴儿们，学着凤至那时的模样拍成了一部“电影”。
  
        之后，还打出了“史上最感人的故事”这样的噱头，收了十个金币一个人的门票，倒是真的吸收了凤天城许多的武者前来观看。
  
        别说，还真是赚足了眼泪。
  
        打这之后，凤鸣以及在这部“电影”里出演过的那些凤家小伙伴儿们是真的火了。
  
        可将众人乐得不行。
  
        后来，凤鸣等人尝到了甜头，又接连拍了几部“电影”。
  
        因为实在是太过新奇了，因而凤天城的武者们倒还真的很吃这一套，几次在凤天城放映的时候，都挤得水泄不通的。
  
        凤至回到凤家的时候，凤鸣就正严肃着一张脸，指挥着小伙伴儿们在拍摄呢。
  
        “凤麟，你的表情不对，重来一次！”
  
        “凤叶，你飞起来的时候姿态要仙一点……”
  
        “凤姝……”
  
        凤至听到凤姝的名字也是一怔。
  
        在这些小伙伴儿之中，凤姝可是最腼腆的那一个，平时让她多说几句话她都要脸红了，现在竟然还能拍电影？
  
        正在这时，一直在一边站着的凤来也发现了凤至和龙衍回来了。
  
        “凤至，龙衍，你们回来了。”凤来打着招呼。
  
        众人于是都回头看向凤至和龙衍，然后争相与他们打招呼。
  
        凤至直接揪住凤鸣就是一巴掌拍在他后脑勺上，“臭小子，怎么着，你倒还成了导演了？”
  
        导演？
  
        凤鸣倒是不知道导演是个什么意思，但只听到这两个字，就莫名的觉得喜欢肿么破？
  
        他决定了，他以后就要成为凤至口中的导演！
  
        凤至一向都是主张劳逸结合的，因而对于凤鸣抓了众人一起拍电影，她倒也不觉得有什么。
  
        只不过……
  
        前提是他们都没有耽误了修炼。
  
        所以，当后来发现凤鸣等人这段时间修为没有半点的精进，都在原地踏步的时候，凤至直接就又是一巴掌拍在了凤鸣的脑门儿上，“你们都不是小孩子了，我原本还以为什么时候该做什么事想来你们也是再清楚不过的，没想到这次你们就能都跟着凤鸣一起胡闹！”
  
        说到后来，凤至的语气严厉起来。
  
        无论是玄武大陆还是虚灵境，信奉的都是强者为尊。
  
        若是凤鸣等人的实力能将所有人都压得心服口服，其他人知道他们在捣鼓这些，也只会赞一声他们兴趣广泛。
  
        但若是他们在这途中荒废了修炼，就算他们拍出来的电影再怎么得人心，将来也只能被人叫一声“戏子”！
  
        更何况……
  
        那个大劫难还即将到来。
  
        众人听到凤至难得的训斥，也都跟着低下头来。
  
        想想这段时间以来天天都只顾着玩儿，确实对修炼半点也没有上心，他们也不是不心虚的。
  
        凤至伸出食指戳在凤鸣的额头上，“尤其是你！”
  
        凤鸣于是也将脑袋压得低低的。
  
        凤至想了想，也没有瞒着，直接就将关于劫难之事说了出来，“……现在就连龙族凤族等实力强大的异族，都拼了命的修炼，就是想在劫难到来之时，能更多的保存自己种族的实力，你们还有什么理由一天到晚只顾着玩儿？”
  
        众人都有些吃惊。
  
        “劫难？”凤来看着凤至。
  
        凤至点了点头，“这是龙族老祖宗传下来的预言，虽然不知道其中到底有没有这个劫难的到来，但无论如何总不能大意了。”
  
        众人于是都紧张了起来。
  
        龙族向来在玄武大陆之中就是最为强大的，龙族老祖宗传下来的预言，再怎么也是有几分准的，而且听凤至的意思，这场劫难还不是只针对哪一族，而是针对玄武大陆上所有的生灵。
  
        人类……
  
        自然也在其中。
  
    
  
    
  
    
第1018章 火云境

  
        第1018章  火云境
  
        众人都是知道轻重的。
  
        因而，凤鸣等人也都将之前放飞的自我给收了回来，也再不惦记着什么电影与金币了，从此开始倒是比以前更努力的修炼了起来。
  
        凤至见了倒也有些欣慰。
  
        之后，凤至直接将这件事与凤天穹等人说了。
  
        身为凤家的掌舵人，凤天穹知道了这件事之后也非常看重，然后立即下了决定，从现在开始，凤家上下最重要的就是努力修炼，其他的一切事情都要排到修炼之后。
  
        一时之间，凤家上下所有人都像是上了发条一般，开始紧张了起来。
  
        而凤至，趁着这段时间有些空闲，先是将凤家的功法仔细研究了一遍，然后作了一些修改。
  
        这世间本就是一法通万法通的，虽然凤至是修真的，但并不代表她就不能修改凤家的功法了，而凤至虽然只作了一些小小的修改，但带来的效果却是极为惊人的，自愿做小白鼠的凤来最后给出了结论，修炼经由凤至修改过的功法，修炼的速度比起以前来说至少提升了一倍！
  
        这样的提升，显然是极为可怕的。
  
        凤天穹知道这件事之后，第一时间就是将凤家上下所有人都召集了起来，然后让众人从今往后，都改修经由凤至修改过的这份功法。
  
        在这之后，凤至趁着她现在还有些空闲时间，干脆就将凤家所有的年轻一代都带到了龙透关里，给他们来个魔鬼特训。
  
        凤至已经有十几年没有来龙透关了。
  
        进到龙透关的时候，她就忍不住想起了当年她与凤家众子弟一起赶了那么久的路，去参加龙透关之争的情形。
  
        龙衍……
  
        他就是在龙透关的门口处，才真正的化为了人形的。
  
        那些过往，因为太过深刻，倒像是都是发生在昨天一般。
  
        凤至想到这里，就忍不住偏过头看着龙衍。
  
        龙衍也同样想起了那些往事，也回过头来看着凤至。
  
        两人又是相视一笑。
  
        其他人于是都忍不住搓了搓身上的鸡皮疙瘩，这两人明明一句话都没说，只这么对视一眼，也都能给他们这些凤至口中的单身狗塞狗粮？
  
        凤至察觉到众人的想法，干脆就冲他们笑了笑。
  
        “接下来，你们就可要注意一些了，这次的训练我是一定要将你们逼到极限的，除非你们能在极限状态下突破再突破，否则我是绝不会放你们出来的。”凤至笑了笑，露出自己洁白的贝齿。
  
        她这副模样明明是极美的，但看在凤鸣等人的眼里，凤至这时却分明就成了可怕的大摩王。
  
        听她说的什么，逼到极限，还要在极限状态下突破再突破？
  
        他们现在要是转身想走，不知道还来不来得及？
  
        答案当然是不行了。
  
        凤至见凤鸣等人都有些害怕，于是又连忙安抚他们，“你们也尽管放心，有我在，只要你们不是当场就死了，只要留下一口气，我都能将你们恢复到完好无损的样子……”
  
        众人都快吓哭了。
  
        他们并没有被安慰到，相反只觉得更害怕了肿么破？
  
        当然了，众人心里怕归怕，也都知道凤至是为了他们好，因而倒也没有人退缩，一个个的都咬着牙，在心里发誓一定要达成凤至的要求！
  
        对于众人这样的状态，凤至也是很满意的。
  
        领着众人进到龙透关之中，凤至看着龙透关之中那些机关，想了想，抬手打了个响指。
  
        下一刻，龙透关之中的这些机关，就突然来了个大转换。
  
        而经由转换之后，这些机关比起之前只看外表就要狰狞了许多，让人只看一下都觉得心中发寒了。
  
        从这天起，凤鸣等人就在凤至的监督之下开始了痛并快乐着的日子。
  
        凤至也果然没有食言。
  
        经过她改造的这些机关比以前危险了不知道多少，就处凤鸣等人的实力在同龄人之中都是绝对的佼佼者了，但就没有一个人能在这些机关之下全身而退。
  
        只几天下来，众人就不知道受过多少伤了。
  
        好在，有凤至在旁边盯着，众人之中受重伤的不在少数，倒也真的没有伤及性命。
  
        这样的魔鬼训练好处当然是多多的。
  
        天天被逼到极限，在这样的情况下凤鸣等人也不得不卯着劲儿的发掘自己的潜力，也真的如凤至所说的那般，一次又一次的突破。
  
        一个月的功夫下来，凤鸣等人毫无疑问都有了脱胎换骨一样的变化。
  
        当然了，这也是他们真的拿命拼来的。
  
        而经由了这次魔鬼训练，凤鸣等人也迷上了这种实力快速增长的滋味，就像是被虐上了瘾一般，后来凤至都决定让他们休息一段时间了，他们还非得要拉着凤至继续给他们作特训。
  
        凤至最后将这件事交给了凤来。
  
        凤来这次没有参加特训，因为他的实力已经达到了武圣，这样的训练对他来说是没有太大的作用的，凤至倒是想起了五行宗洞府之中的一处秘境。
  
        那处秘境名叫火云境。
  
        从名字上就可以看得出来，这处秘境是与火有关的，正适合修习火属性功法的人。
  
        只不过……
  
        这火云境可不是凤至给凤鸣等人小打小闹的特训，是真的随时都有生命的危险的。
  
        因而，凤至也没有决定到底要不要让凤来进去。
  
        凤来似乎知道凤至在想什么一般，突然道：“凤至，你是不是有办法让我也在短时间之内就突破？”
  
        凤至没有想到凤来竟然如此敏锐。
  
        “有是有……”凤至将火云境的情况与凤来说了一遍，“但火云境里的危险非同小可，我也不能在旁边看着你，随时都会有真正的致命的危险。”
  
        凤至说得极为慎重。
  
        这与凤鸣他们的特训不同，凤鸣他们虽然表面上也是要经历危险的，但因为有凤至在旁边压阵，他们可以毫无顾忌的将自己的每一分潜力都压榨出来，而不用担心会不会伤及性命。
  
        可凤来要是去了火云境，那就真的只能自己一个人单打独斗了。
  
        凤来听了却不惊反喜，他看着凤至，极为坚定地道，“凤至，这个火云境，我一定要去！”
  
    
  
    
  
    
第1019章 多么痛的领悟！

  
        第1019章  多么痛的领悟！
  
        凤至见状在心里微微叹息了一声。
  
        她能理解凤来现在对力量的渴望，但真的要让凤来进到危险至极的火云境，凤至一时也有些下不来决心。
  
        就在这时，凤至突然抬头，往着某个方向看过去。
  
        再过了一会儿，就听到一阵极为尖锐的厉啸声传了过来，那声音越来越近，众人于是也能看到一道在大白天也极为明显的白线，正直直地朝着凤至所在的方位飞了过来。
  
        凤至扬眉。
  
        然后，她伸手朝着那道白线随意一抓，下一刻，她的手里就多出了一块玉牌。
  
        这是五行宗用来传信的玉牌。
  
        若不是有什么要紧事，风真人是绝不会有玉牌来联系凤至的。
  
        凤至于是抓住手里的玉牌轻轻一捏。
  
        下一刻，玉牌化作一道光芒在空气中消失，之后，一道信息传进凤至的识海里。
  
        “什么？”凤至忍不住微微提了提嗓音。
  
        龙衍和凤来见状都往凤至这边看过来。
  
        “凤至，出什么事了？”两人齐声道。
  
        凤至摇了摇头。
  
        倒不是五行宗出了什么事，而是风真人那里递了一个好消息过来。
  
        五行宗自从在玉明山上安家落户之后，风真人就以极快的速度将宗门内的事务理清楚了，比如说那些可以让宗内弟子赚取修炼所需的宗门任务，以及整个宗门任何的体系等等。
  
        好在，风真人从前就是风云宗的宗主，因而做这些事倒也正显得手到擒来。
  
        一连串的宗内任务发放下去之后，五行宗的弟子们便也都跟着行动了起来。
  
        其中一个宗门任务，就是让五行宗的弟子走遍玄武大陆，将玄武大陆的地形地貌，以及各处的出产等状况记录在玉简之中。
  
        这种任务做起来倒是不难，只是花费的时间会多一些而已。
  
        因为让一个人跑遍整个玄武大陆，而且还要探查各处的出产情况还是要花上一段时间的，因而这个任何被风真人分成了东西南北四份，让了四名弟子分别接了去。
  
        接了探访玄武大陆东边的这个任务的那名弟子，今天就往回发了一份让风真人极为惊喜的信息。
  
        原来，那名弟子在玄武大陆东边的某处隐蔽之处，发现了一个疑似来自修真界的遗址，遗址外还有一个在修真界比较常见的阵法，而且还从阵法外捡到了几枚灵气耗尽的灵石。
  
        不管从哪方面来看，这处遗址都绝对应该是与修真界有关的。
  
        风真人在确定了这个消息之后，就迫不及待的给凤至发了消息。
  
        弄明白这件事，凤至倒并不觉得有如何惊喜。
  
        她在虚灵境的时候不仅打劫过各种人，腰包里鼓得就是一些超级宗门都比不上，更去过青雀那种已经飞升的仙人的洞府，对这些遗址其实也并不如何感兴趣。
  
        但她不感兴趣，五行宗的弟子感兴趣啊。
  
        因而，凤至也没打算扫兴。
  
        向着龙衍和凤来摇了摇头，“没出什么事，就是五行宗的一个弟子发现了一处与修真界有关的遗址，我大概会带着人一起去探一探。”
  
        两人于是放下心来。
  
        凤至想到先前凤来要求去火云境历练的事，想了想，又道：“凤来，这次你也跟我们一起去吧，让你一下就去火云境实在太过危险，你就先看看修真者的手段吧。”
  
        凤来眼中一亮，立即点头。
  
        凤至龙衍凤来都要离开，凤鸣等人的特训自然也就暂时就这样搁浅了。
  
        从凤至这里得到准信儿，凤鸣等人立马就跳出三丈高有木有？
  
        他们现在可是怕了凤至的所谓特训了，那是真的时时都在拿着自己的极限去拼啊，虽然这样的一次特训下来他们真的每个人至少都突破了一次，但那样的感觉真的很可怕好吗？
  
        于是，凤鸣等人一改之前凤至刚刚回来的时候，对凤至的那股黏乎劲儿，知道凤至要走，一个个的只差冲着凤至挥小手绢儿了。
  
        “凤至，你就放心的去吧，我们一定会好好的。”
  
        凤鸣的话才说完，脑袋就被龙衍直接给拍了一下。
  
        他于是冲着龙衍瞪眼睛。
  
        不过，龙衍现在都将凤至娶到手了，哪里还能像以前一样什么时候都只顾着要讨好凤鸣这个小舅子，因而回了凤鸣一个冷眼。
  
        凤鸣便只能缩着肩。
  
        凤至则冲着凤鸣冷笑一声，“看来你们都巴不得我走是吧，这样的话，那我临走之前就再送你们一份礼物好了，你们可一定要好好享受……”
  
        话说完，凤至速度飞快的拿出几枚灵石，摆出一个看不出用意的阵法，然后将凤鸣等人有一个算一个的全都扔进了阵法之中去。
  
        不多时，阵法之中就传来众人那此起彼伏的惊呼惨叫声。
  
        听到这些惨绝人寰的叫声，凤来都忍不住嘴角微微抽了抽。
  
        “凤至……”凤来道，“你对他们做了什么？”
  
        凤至眨了眨眼，“没什么，不过就是一个小小的幻境而已。”
  
        确实是一个小小的幻境。
  
        但是，这个幻境逼真得只要神识不如凤至强大，就绝不可能看出端倪来，而幻境里出现的一切都是以凤鸣等人心里最怕的东西为准。
  
        比如……
  
        凤鸣怕鬼，他看到的就会是各种各样的鬼。
  
        凤麟怕毛毛虫，大概他就会被各种毛毛虫给淹没了。
  
        如此种种。
  
        所以，众人会发出这样的惨叫声，还真的不奇怪。
  
        谁让他们说什么让凤至放心的去呢？
  
        现在，他们算是尝到了凤至行事的风格了。
  
        都说凤至从来都没有什么仇人，为什么？
  
        当然是因为凤至有仇当场就报了啊！
  
        现在，大概凤鸣他们能理解了。
  
        这是多么痛的领悟啊。
  
        因为遗址出现得太过突然，而风真人那里又显然正急着等着凤至的回信儿，因而凤至也没有再耽搁，与凤天穹、凤连城夫妇打了个招呼之后，就与龙衍凤来一起驭着剑往了玉明山而去。
  
        凤天城离着玉明山本来就没多远，因而等凤至三人落在了玉明山主峰上时，离着凤至收到风真人的消息也不过才半个时辰左右。
  
    
  
    
  
    
第1020章 发现

  
        第1020章  发现
  
        见着凤至，风真人因为突破了而变得年轻了许多的脸上立即就堆满了笑容。
  
        “宗主，您可算是来了。”风真人的面容变年轻了，就好像性格也跟着变年轻了一般，倒是显得有些急吼吼的，“宗主，发现遗址的那名弟子现在还在那里守着呢，就等着宗主您发话，咱们可得要赶紧着些，不能让别人抢了先……”
  
        一副简直恨不得马上启程冲进那遗址里的模样。
  
        话说完，风真人看着凤至，才突然察觉到了一些不对。
  
        “宗主，您……”风真人有些不敢确定地看着凤至，“您这是……突破了？”
  
        风真人现在也是出窍初期的修为。
  
        之前凤至没有突破的时候，两个人都在出窍初期，就算风真人知道即使是一样的修为，但凤至想要打败他是再容易不过的事了，但他好歹也能能凤至的实力有那么一点察觉。
  
        可现在……
  
        风真人觉得，就算凤至真正的站在了他的面前，但他非但不能探到凤至的实力，反而只觉得在他面前的就好像是一座高不可攀的山岳一般。
  
        除了凤至突破了，风真人想不到别的可能。
  
        可是……
  
        风真人也知道，凤至是十多年前才突破到出窍初期的，就是先前凤至与龙衍成亲之后前往龙谷的时候，都还是出窍初期的修为，看不出来任何要突破的迹象。
  
        这才多久，怎么就突破了？
  
        风真人觉得，自己可能是修了一个假真。
  
        但他还是有些不敢相信这么一段时间凤至就能有一个大境界的突破，因而试探着问：“宗主，您这是从出窍初期突破到了出窍中……”
  
        凤至没等风真人将话说完，就直接道：“化神初期。”
  
        风真人瞬间石化。
  
        这一刻，他忘了站在他面前的是他的宗主，只拿了一双眼睛使劲儿地瞪着凤至，眼珠子都差点要从眼眶里瞪出来了。
  
        风真人觉得，他和凤至的距离，大概就是凡人和仙人的差距？
  
        他好歹也活了几千年，以前从未见过一个像凤至这样，突破就像是吃饭喝水一样简单的修真者。
  
        要知道，他家宗主现在也不过才三十几岁啊！
  
        三十几岁，这要是放在了虚灵境，绝大多数的人只怕都还在炼气期，顶多也就是才筑基期，可凤至竟然就已经化神期了。
  
        真是……
  
        人比人，比死人！
  
        风真人好一会儿才将自己的眼珠子收回来。
  
        他决定了，以后万事一定再不拿他家宗主来作比较，否则就是自己给自己找不自在了。
  
        凤至这时白了风真人一眼。
  
        别看风真人已经一把年纪了，但性格还是有些不稳重啊，她不过就是又突破了那么一下下而已，哪里值得如此大惊小怪的？
  
        凤至在心里“呵呵哒”。
  
        之后，凤至让风真人去清点五行宗内金丹期以上的弟子。
  
        她准备带着这些金丹以上的弟子一起去见识一下遗址是个什么情况。
  
        风真人当然应声退下了。
  
        现在的五行宗里，绝大多数的弟子都是当初风云宗的弟子，而风云宗又是虚灵境里一个小宗门，当初实力最强的也就是元婴后期的风真人，除此之外，就是金丹期的弟子都可以收徒弟了。
  
        由此可见，现在的五行宗里，金丹以上的弟子其实也没有多少。
  
        当然了，在并入到了五行宗里以后，因灰五行宗有着大把的资源，对宗内的弟子也是丝毫不吝啬，因而短时间之内又有了一些弟子晋升到了金丹期。
  
        风真人回去清点了一下之后，就点出了二十六人，这其中就包括云霞。
  
        见到见着这稀稀疏疏的二十几人，忍不住在心里暗暗摇了摇头。
  
        看来，虽然五行宗多了这么多的弟子，但实际上想要将五行宗发扬光大，还需要她再努力了。
  
        想当初，五行宗也是修真界数一数二的超级宗门，别说是金丹期了，就是元婴期的修真者那也是不只这个数的。
  
        再看看现在……
  
        啧啧，凤至都有些不好意思了。
  
        因为风真人这次点人闹出的动静有点大，因而凤至带着一行人还没走呢，宗内就有不少的筑基炼气期的弟子围在了旁边。
  
        还有胆子大些的弟子在旁边道：“宗主，您这是要带着师兄师姐们去哪里啊，可以带上我们吗？”
  
        凤至看了看说话的那个还在筑基后期的女弟子，随手一缕灵气弹在了她的脑门儿上，“想跟着我行动也不是不可以啊，先突破到金丹期吧。”
  
        然后就领着一行人出了护山大阵，朝着报信的那名弟子所在的方向呼啸而去。
  
        凤至倒是不知道，因为她的这么一番话，导致五行宗那些实力低一些的弟子从今往后都像是打了鸡血一般的修炼。
  
        为什么？
  
        当然是为了以后可以跟着宗主一起行动啊！
  
        不得不说，凤至在现在的五行宗里，那全然就是所有人的偶像了。
  
        一路上，凤至倒也并不急着赶路。
  
        这些金丹期的弟子之中，有一小半都是才突破到金丹期没多久的，他们驭剑飞行的速度在凤至眼里与那蜗牛爬也没有什么两样了。
  
        凤至就当是在训练宗内小萌新们驭剑飞行的技巧了，一边飞一边玩儿的，倒也轻松。
  
        好在，那遗址在那里也不会跑。
  
        至于说凤至为什么不担心那好不容易发现的遗址被别的什么人给抢了去……
  
        呵呵。
  
        不是凤至自吹自擂，只凭着她自己的实力，她现在就不惧玄武大陆上任何人的挑衅。
  
        真要有人跟五行宗抢那个遗址，那也是老寿星上吊，活得不耐烦了！
  
        倒是风真人，最开始还急得跟什么一样，但后来见着凤至和下面的金丹期修士们都一副再悠然不过的模样，心里的急躁倒也真的就这样缓和了下来。
  
        这样走走停停的，等到凤至一行到了那位五行宗弟子发现的遗址外时，已经是三天后的事了。
  
        那位发现了这处遗址的弟子是金丹中期，虽然等了这么几天，倒是显得不焦不躁的，即使是如此，在看到凤至一行到了，他仍是双眼一亮。
  
    
  
    
  
    
第1021章 黄沙

  
        第1021章  黄沙
  
        “宗主，大长老，你们来了！”
  
        这名金丹期的女弟子迎了上来。
  
        凤至和风真人朝着她点了点头。
  
        然后，两人都看向了他们面前这一片明显明显与别处不同的空间。
  
        凤至重新踩上飞剑飞到高空中去。
  
        从空中往下俯瞰，这一片范围很大的空间，虽然表面上看着与其他地方没有任何的不同之处，但实际上只要是修为高一些的人，却一眼就能看出这片空间带着一股子的死气。
  
        倒不是说这片空间里死了多少人或者生物，而是这周围本就是一大片森林，正常情况下，在这样树林茂密的地方，应该更显得生机勃勃才是，但在凤至的眼中，这一片空间表面上仍是郁郁葱葱的，但实际上入眼的那一片绿就像是被人为画上去的一般，不能让人感到任何的生气。
  
        这种对比……
  
        就好像看照片，与看真正的实物一样。
  
        很显然，这片空间就是被人为的作了一些手段，将其真正的面目隐藏了起来。
  
        在这隐藏之下，这片空间的真实模样是什么呢？
  
        凤至表示拭目以待。
  
        随后，那名发现了此处异样的金丹女弟子领着众人到了她发现灵石的地方。
  
        凤至低头一看，那处果然散落着几块灵气用尽，已经变成了普通石头的灵石，将那几块灵石捡起来，凤至都还没有用力呢，手里的几块灵石就已经化作了飞灰随风四处飘散了。
  
        凤至再在发现灵石的地方仔细查找了一番，果然就发现了一些端倪。
  
        “这地下……”凤至道，“应该是埋着阵基。”
  
        这个阵法的作用，大概就是将这片空间的真面目隐藏起来了。
  
        也不知道布下这个阵法的人到底是谁。
  
        不过……
  
        凤至想到，从前她在慕容家的时候就遇到过一位只以元神状态存活的前辈，想来玄武大陆上曾经也不是没有出现过修真者的，只不过是比较少罢了。
  
        对现在的凤至来说，要破开这样一个阵法，那是再容易不过的了。
  
        她往前走了几步，直到感觉身体被一处无形的屏障挡住了，这才停了下来。
  
        然后，凤至伸出手往前面那无形的屏障上触了过去。
  
        几乎是她伸手的那一瞬间，原本看着无形之处，就开始泛出一片片的彩光，那光芒看着五颜六色的，像是一大片彩虹交汇在一起一般，可以称得上非常漂亮了。
  
        凤至没有理会眼前的美景，一道道灵气自她的手上传到阵法之上。
  
        然后，在凤至摸进东来山的时候立了功的同化之力，就再次发挥了作用。
  
        这个阵法不知道在这里屹立了多少年，就连阵基上的灵石的灵气都已经消耗殆尽了，本也有了些残缺，因而不过几个呼吸的功夫，凤至就成功同化了这个阵法，在所有人的注视之下，就这样与那阵法融为了一体，然后消失在众人的视线之中。
  
        进到阵法之内，凤至入眼所及并不是她想象中的那些遗址的模样，而更像是一片极为荒芜的绝地，四处都是黄沙，更没有任何的生命在其中。
  
        只这样看一眼，就能体会到其中的绝望。
  
        这是什么地方？
  
        凤至微微皱了皱眉。
  
        外面的那些五行宗的弟子还都盼着能有一次记忆深刻的遗址寻宝呢，但现在看来，他们的希望大概会落空了。
  
        想着外面还有那么多人等着，凤至也没有耽搁时间，准备先将阵法给破了。
  
        从里面破阵，当然要比从外面破阵要来得容易许多。
  
        凤至闭目仔细探查了一番，找出阵法的阵眼，将阵眼之中眼瞅着灵气也快枯竭的灵石取了出来。
  
        没有了灵气，这个阵法当然也就不能再维系下去，因而不过是几个呼吸的时间，外面那层五颜六色的保护罩就像是一个美丽的肥皂泡泡一样，发出“啵”的一声轻响，然后完全消失。
  
        下一刻，阵法里面一直被隐藏着的真实模样，就被外面的众人看在了眼里。
  
        众人都是一怔。
  
        “怎么会这样？”
  
        有那对这次寻宝之行极为期待的弟子，因为想象和现实的严惩不符而有些难以接受现实。
  
        只看看里面这没有任何生命气息的荒芜模样，就能知道这里面肯定没有什么好东西，这又是寻的哪门子的宝？
  
        众人一时之间都忍不住有些失望。
  
        而龙衍和凤来，他们本就不是修真者，当然也就没有什么秘境寻宝的期待，因而两人倒是没有任何的失望，直接就上前几步，一左一右的站到了凤至的身边。
  
        凤至看了看这些大受打击的金丹弟子们，“赶紧跟上。”
  
        然后，她转过身，朝着那黄沙的深处走去。
  
        说起来，这片空间也确实奇怪。
  
        周围都是郁郁葱葱的森林，按说这里不说是什么宝地，但怎么着也该是适合草木生长的，哪里能想到这里就算有阵法笼罩着，有灵气滋养着，却偏生就是个草木不生的破败模样。
  
        也正因为有这样的反常，凤至倒是多了些兴趣了。
  
        要是这里真的是什么修真者或者宗门留下来的遍地是宝的遗址，她反倒不会这样感兴趣了。
  
        凤至，龙衍，凤来，三个人并排走在最前面。
  
        这片空间的最外围，入眼之处都是毫无生机的黄沙，这黄沙之上也不知道多久没有见过人烟了，其上一片平整，连任何印子都没有。
  
        凤至三人提脚踩到黄沙之上，立即就在上面留下一个深深的脚印。
  
        随着三人越来越往前，这脚印也就跟着往深处延伸。
  
        落在后面的风真人眼里，这副情景怎么看都带了几分孤寂。
  
        甩了甩头，风真人等人正要跟上，但其中一人却突然捂着嘴惊呼了一声。
  
        发出惊呼的，正是云霞。
  
        “云霞，怎么了？”与云霞走在一起的灵虚道人连忙问道。
  
        灵虚道人正是云霞的师父。
  
        虽然在并入了五行宗之后，金丹真人没有了收徒传道的资格，云霞也进入了金丹期，与灵虚道人是平等的，但他们好歹也还是有这么多年的师徒情谊，灵虚道人对云霞当然也就难免关心了些。
  
    
  
    
  
    
第1022章 消失的脚印

  
        第1022章  消失的脚印
  
        云霞也没顾得上回答灵虚道人的问题，她一手指着凤至三人的身后，“你们看，脚印……不见了！”
  
        脚印！
  
        众人于是朝着凤至三人身后看过去。
  
        这一看，果然就看出不对来了。
  
        先前他们明明都看得很清楚的，凤至三人身后留下了三行脚印，他们先前还总觉得这样的画面给人以孤寂之感呢，这才不过几个呼吸的时间，原本凤至三人留下的脚印，竟然就消失了差不多一半，而另外那一半，就在众人的注视之下还在继续一点点的消失。
  
        那情形……
  
        看着就好像有一双无形的手，正在凤至三人身后，一点点的将他们存在过的痕迹给抹掉一般。
  
        怎么看，都怎么觉得有些诡异。
  
        偏偏，不管是回过头来的凤至三人，还是眼睁睁看着脚印消失的风真人一行，都没有发现有任何旁人存在的痕迹。
  
        凤至的神识何其强大，在她突破到化神期之后，神识更是又强大了一截，可以说现在的她单凭神识的话，绝对可以与大乘期的大能比拟。
  
        但在凤至这样强大的神识的横扫之下，她却没有察觉到有任何不对之处。
  
        那么……
  
        他们三人的脚印，又是被一种什么样的力量给抹掉的。
  
        凤至忍不住扬了扬眉。
  
        她干脆将神识附着在了脚下的黄沙之上，然后顺着黄沙往着里面直接延伸而去。
  
        这样一来，倒还真的发现了一些之前没有发现的东西。
  
        这些黄沙，就好像是有自己的生命一般，看着一直是静止不动的，但实际上却分明就是在以着某种规律在移动着。
  
        只不过，因为那移动的幅度太小，而众人又压根儿就没有将注意力放到脚下的黄沙之上，因而倒是一直没有注意到。
  
        莫非……
  
        凤至三人的脚印，就是因为黄沙的移动而消失的？
  
        凤至想了想，也只能得出这样一个结论了。
  
        原本凤至对这里还只是有那么一些兴趣，但现在随着发现了越来越多有趣的事，她对这里倒是越来越感兴趣了，也越来越想走到这片黄沙的中心，看看那里到底藏着什么。
  
        凤至将自己的发现与风真人等人说了，“放心吧，没有什么大不了的，这些黄沙只不过是在以着极为缓慢的速度移动而已。”
  
        众人这才放下心来。
  
        然后，凤至三人依然在前面引路，风真人则领了五行宗众弟子跟在后面。
  
        毫无例外的，他们的脚印只存在了那么几个呼吸的时间，就开始一点点的消失，就好像从来没有存在过一般。
  
        这样的情形，若是胆子小些，只怕还真的会被吓到。
  
        好在，这里的不是修真者就是有着强大的实力，在凤至解释过了之后，倒也没人再大惊小怪了。
  
        等到凤至等人走到黄沙的深处，再也看不到他们的身影时，从他们进来的地方，便也就只能看到那平整得像是镜面一样的黄沙了。
  
        凤至一行这时已经走到了黄沙深处。
  
        越往深处走，凤至的眉头就忍不住微微皱起。
  
        按照她之前在空中所看到的，被阵法笼罩的这片范围应该不算大，但现在他们都已经走了这么久了，周围却始终都没有任何的变化，更没有看到任何的不同之处。
  
        就好像……
  
        自打走进了这片黄沙之后，天地间就只剩下了黄沙一般。
  
        这当然是不可能的。
  
        凤至突然想起一件事来。
  
        她为什么非得一步一步的往这黄沙里走呢？
  
        她为什么不飞到空中去？
  
        一巴掌拍在自己的额头上，发出一声脆响，凤至也是有些佩服自己了。
  
        龙衍见状将凤至拍在额头上的那只手拿下来，自己则伸手在凤至的额头上轻轻抚着，眼里还带着些责备，显然是觉得凤至不该自己打自己。
  
        另一边的凤来看了嘴角微微抽了抽。
  
        这两个人又无视他，一言不合就往他嘴里塞狗粮了。
  
        不得不说，有这样一对妹妹妹夫，凤来觉得自己的忍耐力也是直线上升啊，看过了他们各种的秀恩爱，他以后大概是不会被任何形式的秀恩爱给震住了。
  
        在凤来这样想着的时候，凤至周围光芒一闪，玉剑就已经变大飞到了她的脚下，直接将凤至托着往空中飞去。
  
        龙衍见状也跟着飞到了空中。
  
        凤来也想跟上的。
  
        但是……
  
        往上蹦了蹦，凤来却发现他压根儿就不能往上飞，就算他用羽衣都不行。
  
        咦？
  
        凤来眼中光芒一闪，仰头看向空中的凤至和龙衍，“凤至，我飞不起来。”
  
        凤至正从空中往下面俯瞰呢。
  
        从她所在的角度往下看，目光所及的范围都是一成不变的黄沙，似乎这天地间都只剩下了土黄这一种颜色一般。
  
        可是……
  
        这怎么可能呢？
  
        凤至再清楚不过了，先前那阵法笼罩的范围，绝对没有这么大。
  
        所以，要不然他们现在身处于一个巨大而逼真的幻境之中，要不然就是这里就像是凤至在上次拍卖魅族的拍卖会时一样，用了扩展空间的手段。
  
        除此之外，凤至找不到别的解释了。
  
        才想着这些呢，凤至就听到了凤来的话。
  
        凤来现在的实力是武圣期，按着修真界的实力来对比，也就是和金丹后期差不多的样子，且不说他的实力如何，就说凤来身后现在挥着一对由羽衣而来的翅膀，他就不应该飞不起来。
  
        除非……
  
        这片空间还是禁空的。
  
        但，凤至和龙衍，又怎么能飞得起来呢？
  
        凤至于是看向风真人，“你们都试试，看能不能飞起来。”
  
        风真人等人对凤至的指令没有任何的迟疑，当即就想要驭剑飞向空中。
  
        但，毫无意外的，包括出窍期实力的风真人，没有任何人能够飞起来。
  
        凤至扬了扬眉。
  
        她是化神初期，龙衍的实力也相当于化神期，他们两个没有任何阻碍的直接飞了起来，而风真人等人却不能飞。
  
        所以……
  
        这里不是禁空，而是禁止了化神期以下的人升空。
  
        凤至是越来越感兴趣了。
  
        她再仔细感应了一下，然后确定这里面不可能是个幻境，那么也就只有一个解释了。
  
    
  
    
  
    
第1023章 沙线虫

  
        第1023章  沙线虫
  
        “这片范围里，大概是有空间之力的影响，所以虽然外面看来算不得多大，但实际上的面积却远远超出了我们在外面所看到的。”凤至道。
  
        众人对凤至的话都没有任何异议。
  
        然后，凤至和龙衍又重新落到了地上，领着一行人继续往里面走。
  
        又走出了一段距离，后面的一名金丹弟子又惊呼一声。
  
        跟着接连就有人发出同样的惊呼。
  
        最后，就连风真人也都低呼一声，然后两只脚交替着抬起来，就像脚下有什么东西在咬他一般。
  
        见凤至停下脚步看着自己，风真人老脸一红，解释道：“宗主，这黄沙里，有东西！”
  
        有东西。
  
        有什么东西？
  
        凤至用力往黄沙里踩去，但一直到那黄沙都将她的脚背都没住了，也仍没发现哪里有什么不对劲的。
  
        不仅是凤至，就连龙衍，以及与两人隔得最近的凤来，也都没有任何的感觉。
  
        所以……
  
        这黄沙里的东西，其实也是知道柿子捡软的捏？
  
        凤至似笑非笑地看向风真人，然后目光又在风真人身后的金丹弟子们身上一一扫过，“瞧见了没有，实力不够就得挨打，就连这些黄沙都要捡着你们欺负，回去了之后，你们都给我打起精神来修炼，十年之内要是还有人没有突破的，那可就别怪宗主我亲自来操练你们了。”
  
        操练。
  
        听到这两个字，凤来不着痕迹地看了凤至一眼。
  
        他觉得，这些五行宗的弟子一定不会希望被凤至亲自操练的。
  
        这一点，凤来已经从凤鸣等人身上看到过了。
  
        众金丹弟子闻言也下意识的打了个寒噤，他们觉得，为了他们的小命，他们回到宗门之后，还是拼了命的修炼吧。
  
        总觉得……
  
        让宗主亲自操练，不会是什么好事。
  
        见着众人的表情，凤至微微扬了扬唇，然后也没有多说什么。
  
        她朝着龙衍那里看了一眼。
  
        都不用凤至多说什么，龙衍就直接抬脚，然后朝着脚下的黄沙重重跺了下去。
  
        轰！
  
        众人都能够看到，在龙衍的这一脚之下，黄沙之中直接被扬起了一阵阵像是水中涟漪一样的波纹，由龙衍的脚下朝着外面不断延伸而去。
  
        等到这像是涟漪一样的波纹消失之后，众人就眼尖的发现，他们脚下原本极为纯粹的黄沙之中，突然开始多出一些如细丝一般的白色线条。
  
        但再仔细看了一会儿之后，有那胆子小些的女弟子便忍不住在黄沙之中跳了起来。
  
        “虫子！”
  
        叫得那叫一个凄惨。
  
        凤至忍不住翻了个白眼。
  
        不过，她也知道，有些人就算实力再怎么高，对虫子这种东西也是完全不能抵抗的，因而对于这名女弟子的尖叫，凤至也没有什么责怪。
  
        她也跟着看向黄沙之中那些细丝一般的白色线条。
  
        果然，就像是那名女弟子叫出来的，这并不是什么白线，而确实是一种看起来就像是细细的线条一样的虫。
  
        其他人也都意识到了这一点，一个个的面色便都有些古怪。
  
        毕竟……
  
        这些黄沙里面，现在能看得到的死去的虫子几乎是数之不尽的。
  
        一想到先前他们所走过的黄沙里藏着这么多的虫子，可能还随时都想着要咬他们几口，众人便都忍不住觉得头皮发麻。
  
        不得不说，不管是男人还是女人，对于这种虫子，总是喜欢不起来的。
  
        凤至倒是一点也没有害怕或者觉得恶心，她弯腰抓了一把沙子，认真将手里抓起来的黄沙之中夹杂着的一条条小虫子观察了一番。
  
        好一会儿，凤至才道：“哦，也不是什么很可怕的东西。”
  
        不是很可怕的东西？
  
        众人都觉得有些不信。
  
        云霞以前好歹也跟着凤至到处跑了一段时间，这时更是持了保守意见，小心翼翼地问道：“那……宗主，这到底是什么东西？”
  
        凤至随手将手里的黄沙丢了回去，轻描淡写地道：“哦，不过就是些沙线虫，只要注意着些不要被它们钻进身体里就什么都没有了……”
  
        沙线虫？
  
        众人先是微微一怔，但当想起来这是什么东西之后，一个个的就都跟着面如土色。
  
        沙线虫，顾名思义，只生活在黄沙之中，说起来确实也不是什么多可怕的东西，这东西很脆弱，以在场众人这至少都是金丹初期的实力，只要两指轻轻一拈，就能将沙线虫给拈死。
  
        当然了，前提是……
  
        没有被沙线虫钻进身体里。
  
        众人回想起以前看过的那些典籍，据典籍里所说，一旦被沙线虫钻进了身体，那这脆弱的小东西就会发挥出让人难以想象的力量，更能以这样一条细细的线一样的姿态，将整个人的血肉内脏骨骼等都完全啃光，直到再无可啃的时候才会再度钻出来。
  
        偏偏，这东西一旦进入了人体之后，就像是得了什么开挂一样的buff一样，不仅弄不死，还揪不出来，若没有超强的实力，还真的就只能眼瞅着自己的身体被沙线虫给啃光了。
  
        虚灵境里曾经也是出现过沙线虫的，据说还因为沙线虫死了不少的修真者，后来还是修真界的许多前辈联合到了一起，将有沙线虫出没的许多地方都给清扫了一遍，后来才再没有出现过有人被沙线虫给啃光的事了。
  
        也正因为如此，众人最开始的时候才没有认出这沙线虫来。
  
        现在，听凤至说这就是沙线虫，众人更是齐刷刷的退了好几步。
  
        不过，随即，他们就察觉到了自己等人退开的动作有多愚蠢了。
  
        就算退了几步，他们现在不也还是在这黄沙之中吗？
  
        真是……
  
        多此一举啊。
  
        这片黄沙看着无边无涯的，就算龙衍先前这一脚将附近沙子里的沙线虫都给灭了，但这些黄沙之中肯定还有数之不尽的沙线虫。
  
        这样一想，众人便都警惕了起来。
  
        然后，他们也都开始想了法子来保护自己。
  
        沙线虫确实可怕，但也只需要防着不让它们钻进体内就行了。
  
        于是，众人都在自己身体的表面形成了一道灵气屏障，有这屏障在，就不用担心沙线虫作怪了。
  
    
  
    
  
    
第1024章 晶铠和沙蜜

  
        第1024章  晶铠和沙蜜
  
        凤至却没有任何要防护的动作。
  
        不过，想着凤来这里还是需要一些保护的，凤至抬手就在凤来的身体周围布下了一层紧紧贴在他皮肤之上的小型结界。
  
        凤来朝着凤至笑了笑，倒也没拒绝她的帮忙。
  
        龙衍也用不着这样的防护，仍面色不变地与凤至立于一处。
  
        凤至等到众人都将自己护起来了，这才笑着道：“你们说虚灵境里曾经也是有沙线虫的，只不过后来被一些实力强劲的前辈联手清扫了？”
  
        风真人等人都点头。
  
        沙线虫曾经让虚灵境的修真者折损了不少，因而在知道那些前辈竟然会出手将这些害人的沙线虫给清扫了，当时的虚灵境里不知道有多少修真者感谢这些前辈呢。
  
        凤至闻言笑了笑。
  
        “是不是觉得这些前辈高风亮节深明大义？”她道。
  
        风真人等人正要点头呢，但又觉得凤至的语气有些不对，虽然说出了两个褒义的形容词来，但她的表情以及语气可明显不是在夸那些清扫了沙线虫的前辈啊。
  
        于是，众人在点头的时候便又多了些迟疑。
  
        还是云霞问出了声，“宗主，这里面……有什么不对吗？”
  
        凤至看了云霞一眼，然后再将风真人等人一一扫视而过，“你们都是风惯了生死的修真者，每个人也都活了不少的岁数了，倒是没想到你们一个个的还像小孩子一样这么天真，别人说什么你们就信什么？虚灵境里那么多可以给修真者带来危险的东西，怎么这些所谓的前辈不去碰别的，偏偏就要去碰沙线虫？”
  
        听了凤至的话，风真人等人都是一怔。
  
        所以？
  
        他们又齐刷刷地看向凤至。
  
        凤至真要被这些榆木脑袋给气死了，“我看你们还需要好好练上一练，等到什么时候你们会自己思考了再往外面走吧，否则我怕你们一出了宗门就会被别人吞得骨头都不剩！”
  
        众人于是都缩起了脑袋。
  
        风云宗的人在虚灵境里最出名的就是性情坚韧，以及思维简单了。
  
        还是云霞，因为跟在凤至身边那么久，因而性情也与最初时很是不同了，这时倒是有了些想法。
  
        “宗主，您的意思是，那些前辈之所以会去清扫沙线虫，并不是为了什么替广大的修真者造福，而是因为这其中有利可图？”云霞问道。
  
        其他人眼中也跟着就是一亮。
  
        凤至拿了一种“孺子可教”的眼神看着云霞，“都瞅瞅，以后好好跟云霞学一学。”
  
        这是对云霞的怀疑给以了肯定的答复了。
  
        事实上，聚集了大量沙线虫的沙漠，还真的可以算是一处宝地了。
  
        沙线虫除了侵入到人体之外，就只能在黄沙之中生存，因而在将人的身体啃光了之后，就会立即又回到黄沙之中，等待着下一次的进食。
  
        而那些进食之后回到黄沙之中的沙线虫，在等待下一次进食之前，会先进到黄沙的深处，去好好消化一下先前吞噬的血肉。
  
        在消化的过程中，沙线虫会分泌出一些极为特殊的东西。
  
        凤至看着众人，“晶铠，沙蜜，你们都听说过吧？”
  
        众人齐刷刷地点头。
  
        晶铠是一种异常坚硬的透明状东西，是炼器的绝佳材料，若是在炼制防御法衣的时候能往里面加入半个巴掌大的晶铠，那防御法衣的防御力度就会得到大幅度的提升，甚至就是法衣的品级也会连跳好几级。
  
        而沙蜜……
  
        这东西可是极为珍贵，更是只有极少数手里有着大把灵石的修真者才能够享用得起的，听说是一种与蜂蜜差不多的东西，只不过其灵气的含量比起虚灵境里一般的灵蜂蜜要强出了太多太多，对修真者也有极好的蕴养作用。
  
        不过……
  
        凤至突然提起这两样东西又是有何意义？
  
        凤至看着这些人都像是傻子一样看着自己，简直有些恨铁不成钢了。
  
        她是个有时候将人算计到死都不知道的豆沙包，偏偏现在宗门之内的这些弟子们，一个个就像是刚出生的宝宝一般，懵懂得让凤至都忍不住怀疑以前的风云宗到底是如何在虚灵境里立足了那么久的。
  
        看来，这次回去之后，先要让众人都缓一缓修炼，而是应该将他们的心智，以及对各种危险各种阴谋的认知都锻炼好了才行。
  
        不说让每一个人都变成凤至一样能坑死人不偿命的，但总也要让他们不能随意被人给坑了去不是？
  
        凤至这样想着，微微眯起了眼睛。
  
        这些五行宗的弟子们，于是也不知道怎么的，只觉得浑身都凉嗖嗖的。
  
        好像哪里有些不对？
  
        就在他们纳闷儿的时候，凤至又开口了，“如果我告诉你们，晶铠和沙蜜都是沙线虫出产的，你们会不会觉得很意外？”
  
        答案显然是肯定的。
  
        众人于齐声惊呼一声，“什么？”
  
        然后，再结合凤至先前的话，众人总算是完全明白了。
  
        所以……
  
        那些前辈之所以会如此好心的去将有沙线虫出现的地方都清扫了一遍，目的并不是为了造福广大的修真者，而是为了那些沙线虫所出产的晶铠以及沙蜜。
  
        想起虚灵境上这些年来晶铠以及沙蜜的天价，众人两眼都忍不住瞠得溜圆。
  
        原来是这样。
  
        他们都在心里暗暗念着。
  
        “难怪……”云霞低声道，“难怪自从那些前辈将有沙线虫出没的沙漠清扫了一遍之后，那些沙漠便都成了各大宗门的地盘，后来的晶铠以及沙蜜也都是从这些宗门里流出来的，原来是这样……”
  
        凤至逮着机会就又给自己手下的这些弟子们上了一课，“你们是修真者，修真界更是从来都是残酷的，别人家随便说个两句你们就当真，然后还巴心巴肺的觉得那是什么好人，修真界可没有那么多的好人，就是这玄武大陆也是如此，以后一个两个的都给我把眼睛擦亮了，要是再被什么人骗了，在替你们出头之前，我会先选择将你们好好修理一番，都听明白了吗？”
  
    
  
    
  
    
第1025章 收获

  
        第1025章  收获
  
        “听明白了！”
  
        包括风真人在内的众人都大声答道。
  
        想起凤至所说的“在替你们出头之前”这几个字，众人心里就觉得有些发热。
  
        以前的风云宗，虽然上下都是硬骨头，但是因为实力是真的不济，宗内弟子吃了亏之后，就是有人替着出头，但最后的结果却都算不得好。
  
        可现在……
  
        不一样了！
  
        众人看着他们的宗主，心里简直无所畏惧。
  
        有这样一个不仅实力强大，还心狠手黑，不对，是爱护弟子的宗主，他们还有什么好怕的？
  
        一时之间，众人对于五行宗的归属感，瞬间达到了极致。
  
        凤至看着众人的表情，倒是大致上能猜出他们在想些什么，手一挥，“得了，都别摆出这副让人看了要掉一身鸡皮疙瘩的模样了，既然这黄沙里有这么多的沙线虫，又这么多年没有人踏足过这里了，想来这黄沙下面的晶铠和沙蜜也积攒了许多……”
  
        都遇到了，哪里能放过？
  
        凤至先随手甩了个结界，将风真人等人都护在了其中，然后和龙衍一起飞到了空中，两只如玉一般的手像是穿花蝴蝶一样轻轻挥了几下，就见着先前还平滑一如镜面的黄沙，就像是遭遇了什么飓风一般，突然之间就往中空中卷了起来，形成了一个巨大的，由黄沙组成的龙卷风。
  
        这个龙卷风越来越大，后来更像是遮天蔽日了一般，看着极为可怖。
  
        而随着有越来越多的黄沙被卷到了空中，这片原本还一望无涯的沙漠，水平线也跟着一降再降。
  
        等到天空中都出现了一层起码十米厚的黄沙时，地面上总算是再看不到任何一粒的沙砾了。
  
        凤至一边控制着被她整个挪到了空中去的沙漠，一边拿了一双利眼四处扫视。
  
        然后，她眼中突然一亮，快步朝着某个方向飞了过去。
  
        龙衍也快步跟上。
  
        走到一半，凤至想起了被她的结界罩住了的风真人等人，随意朝着后面招了招手，就见着那个结界就像是一只装了二十几个人的大气球一般，就这样朝着凤至所在的方向飘了过去。
  
        大概飘了千米远，最后众人便也跟着看到了让凤至眼中一亮的东西。
  
        那是一个巨大的大概有两百个平方大小的巢穴。
  
        这个巢穴与蜂巢其实很是相似，不过比起蜂巢来，这个巢穴上的洞更多也更小，遍布在巢穴之上就像是一个个针眼一般密密麻麻的。
  
        这要是有密集恐惧症的人见人，指定得活生生吓晕过去。
  
        凤至见了却笑了笑。
  
        “这就是沙线虫的巢穴了，这里面可都是好东西。”她道。
  
        说着话，凤至伸出食指隔着一段距离将整个巨大的巢穴轻轻一划。
  
        下一刻，这沙线虫的巢穴，从中间破开了一道口子。
  
        凤至再拿住这道口子往上轻轻一掀……
  
        众人齐齐倒抽了一口凉气。
  
        只见，巢穴被掀开之后，里面这大概两百平米的范围之内，一半是晶莹得仿如某种晶体的东西，另一半却是极为浓稠的流质。
  
        “晶铠！”风真人瞪着那些晶体，然后目光再挪到了呈了琥珀色的浓稠液体，“沙蜜！”
  
        其他人也跟着有些眼晕。
  
        晶铠和结晶啊！
  
        这么多，这么多！
  
        简直都可以让人疯狂了。
  
        凤至小心翼翼的将所有的晶铠和沙蜜都收进了空间里，然后又将巢穴重新合上。
  
        “有了这么多的晶铠和沙蜜，以后咱们宗门里的弟子在防御上又要提高几个台阶，而且修炼速度上也会再提升一些了……”凤至道。
  
        众人于是都眼巴巴地看着凤至。
  
        凤至却瞪了他们一眼，“别这样看着我，这些晶铠和沙蜜得要宗门贡献才能换取。”
  
        众人连连点头。
  
        正该如此。
  
        他们突然觉得，他们的宗主这时怎么都显得高大威武。
  
        想想回去之后只要拿宗门贡献就能换取这些以前在虚灵境时要拿大把大把的灵石才能得到的东西，众人便都乐得有些飘飘然了。
  
        凤至没有理会自家弟子那捡到宝一样的表情，她轻轻一挥手，原本被她弄到了天上去的黄沙，便又重新落回了地面上，他们面前也再度恢复了那一片黄沙平如镜的模样。
  
        凤至却一手轻轻抚着下巴，“这样一处宝地，丢也也怪可惜的，虚灵境的那些宗门既然能将出产晶铠和沙蜜的地方围起来，想来也是有什么法子可以喂养这些沙线虫的……”
  
        回去之后，可以研究一下。
  
        凤至想到这里，打了个响指，“以后这里就成了我们五行宗的地盘了，大长老，回去以后不要忘了安排弟子来这里守着。”
  
        风真人点头。
  
        凤至随后又领着众人向前走。
  
        她现在对这里的兴趣越来越大了。
  
        现在已经看到了沙线虫，若是再往里面走，不知道又还会遇到什么？
  
        这里到底是从前来到玄武大陆的修真大能留下的遗址，还是有别的什么玄机？
  
        虽然先前龙衍已经弄死了许多，但是这片黄沙的范围如此之广，里面当然还有着数之不尽的沙线虫，但因为想着以后这些沙线虫就是五行宗的宝贝了，凤至接下来倒也没有再去杀灭这些沙线虫了，只是尽快的往前走。
  
        大概又走了半日的功夫，这一望无涯的黄沙总算是有了尽处。
  
        凤至看着前面已经能看到的绿色，忍不住扬了扬眉。
  
        走了这么久，总算是看到了除了土黄之外的其他的颜色，这也真是够不容易的了。
  
        凤至都有这样的想法了，那些金丹期的弟子就更是如此了。
  
        “终于走到头了……”
  
        众人都有这样的感慨。
  
        虽然有这么多人在，但从头到尾都只能看到一个颜色，呆久了真的会让人觉得沉闷而压抑好吗？
  
        众人以了最快的速度往着前方的那片绿色走去。
  
        这是一片小型的森林。
  
        组成这片小森林的树木看着至少都有了千年的树龄，起码要好几人才能合抱，这样的古树却一出现就是一大片，让人远远的见着了总会觉得有些震撼。
  
    
  
    
  
    
第1026章 司徒……浩？

  
        第1026章  司徒……浩？
  
        凤至在外面观察了一会儿，确定这附近没有什么危险，这才领着人往了森林之中去。
  
        若是只有她、龙衍和凤来，凤至压根儿就不用这样小心翼翼的，但现在她还带着这么多的五行宗的弟子，身为宗主，她总要保证自己宗门的弟子不会在她眼前出事才行。
  
        这片森林也不知道存在了多少年，不仅巨木参天，就是森林里的各杂草也都长到半人高了，又因为许久都没有人到过这里，森林里压根儿就没有一条现成的路。
  
        不过……
  
        鲁迅先生说过的，这世上本没有路，走的人多了也就成了路。
  
        凤至于是直接将让风真人放在了最前面，让他开路去，自己则与龙衍和凤来一起落到了最后，颇有些悠哉游哉的样子，就跟她是来郊游的一般。
  
        而这片森林也正因为太久没有人来过了，里面倒是生长出了许多成熟的灵药。
  
        于是，凤至几人也就接二连三的能听到这些金丹期的弟子的欢呼声。
  
        一时之间，众弟子们倒是成了一个个的药农了。
  
        凤至也不管他们，反正也不赶时间，就由着他们去了。
  
        过了许久，这些金丹期的弟子们总算是收获满满了，这才又开始往前走。
  
        大概走了两个时辰的样子，众人就到了这片森林的正中央。
  
        这里……
  
        所有人都安静了下来。
  
        然后，众人都往两边让开，将凤至让到最前面来。
  
        凤至看着眼前的情景，忍不住微微拧起了眉头。
  
        森林的正中间是一片开阔的空地，这片空地上是用了汉白玉铺就而成，只一眼就让人能感觉到其中的奢华。
  
        即使已经过去了不知道多少年，但这片空地上却一如以往的华丽，而且不生任何的杂草。
  
        在这汉白玉铺就的空地正中间，凤至看到了一些胡乱倒在地上的断壁残垣。
  
        “这是……”凤至拧着眉头踏进这片由汉白玉铺就而成的广场，再蹲下身子看着地上那些断壁残垣。
  
        如果，她没有看错的话……
  
        这些，应该是一个大型阵法的阵基？
  
        普通的阵法是可以以灵石为基的，但大型阵法的布置却比普通的阵法要难上许多，就是阵基也要格外的讲究，不仅要以适合做阵基的特殊石料上雕刻出种种阵法所需的图纹，还要将阵基按着某种方位嵌到地底，再辅以上品以上的灵石……
  
        总之是非常麻烦的。
  
        眼前广场上这个早已经被破坏了的阵法，凤至在仔细打量了一番之后，得出了一个结论。
  
        这应该是一个大型传送阵法。
  
        这可不是虚灵境里那些只能传送到虚灵境里不同地方的传送阵，如果凤至所料不错的话，这个大型传送阵怎么也是可以让许多人一起突破空间封锁，去到异空间的阵法。
  
        凤至和龙衍从虚灵境回玄武大陆的那个阵法，就可以算得上这其中的一种。
  
        只不过，凤至在风花宗布置的那个阵法，主要是靠着八块空曜结晶之力，倒是没有这个阵法精细就是了。
  
        凤至没有想到，走了这么久，穿过了黄沙与森林，最后看到的不是什么修真高人留下的洞府或者遗址，而是一个不知道来历的传送阵。
  
        也不知道……
  
        若是将这传送阵修复好了，这传送阵的另外一边，又是哪里？
  
        这样想着，凤至心里的兴趣越发的浓郁了。
  
        当然了，这是很久以后的事了。
  
        凤至这样想着，又向四周打探了一番，确定这除了这里以外，已经没有别的什么可以让他们探一探的地方了，这才朝着众人挥了挥手，“好了，既然已经将这里探完了，那我们也该回去了。”
  
        众人也跟着点头。
  
        然后，一起往回走。
  
        人都有一种奇怪的感觉，同一条路，走第二遍的时候总会觉得比第一遍的时候要短一些。
  
        现在五行宗的众弟子们也有这样的感觉。
  
        来的时候小心翼翼的，走了许久才到了最后的目的地，但回去的时候却感觉没过多一会儿，他们就回到了沙漠的边缘，也就是众人进来的地方。
  
        只不过……
  
        凤至扬了扬眉。
  
        先前进来的时候，想着这次出来的金丹期弟子都需要好好历练一番，因而也没有留下人在外面守着。
  
        当然了，也有一个原因是凤至认为，这里面就算是有什么好东西，在他们进去之后也会被搜刮光了，其实并不需要让人守着。
  
        但现在，他们进去了大概有两天的功夫，再回来时，外面就已经围满了人？
  
        这是怎么回事？
  
        凤至目光微转，就从外面那一群人之中看到了一个熟人。
  
        如果她没有记错的话，那个人是叫司徒……浩？
  
        曾经，凤至和这个人还有过婚约，不过那时候的凤至还是个闻名玄武大陆的废材，那个叫司徒浩的小不点儿嫌弃有这样一个未婚妻，于是趁着到凤家作客的时候，当着凤家那么多人的面说要与凤至解除婚约。
  
        然后嘛……
  
        凤至是个喜欢成全人的人，所以她直接就当着众人的面写了一封休书摔到了司徒浩的脸上。
  
        自那之后嘛，凤至就再没关注过这个人了。
  
        倒也不是她大度，而是因为她很清楚，她和司徒浩曾经有过婚约，还是因为司徒浩嫌弃她是废材才解除婚约的，那么以后她在玄武大陆上的声名越是响亮，司徒浩就会越难堪。
  
        既然如此，她只需要发光发亮就好了，又哪里有那么多的时间浪费在司徒浩的身上？
  
        咦，好像后来，司徒浩还想吃回头草？
  
        凤至有些记不清了。
  
        毕竟，这些事已经过去了十好几年了嘛。
  
        凤至是记不清楚了，但本来在关于凤至的事情上就显得极为小心眼儿的龙衍，可是记得清清楚楚的。
  
        所以，一时之间，龙衍微眯着眼睛，看向外面那群人之中的司徒浩时，眼里都似在闪动着冷光。
  
        司徒浩，以及司徒家的众人，这时也看到了从里面走出来的凤至等人，于是都纷纷拿了一种看敌人的眼神看着凤至等人。
  
        甚至，许多人的眼里还有些懊恼。
  
    
  
    
  
    
第1027章 我们好像在哪儿见过？

  
        第1027章  我们好像在哪儿见过？
  
        司徒家的这些人会觉得懊恼也不奇怪。
  
        在凤至将这里的阵法破了之前，这片地方在旁人看来只不过是一片森林罢了，当然也就不会引起任何人的注意了。
  
        但凤至破了阵法，又没有重新将这里遮掩起来，于是这片空间的奥秘，也就这样直白的展示在了许多人的眼前。
  
        就比如，无意之间发现这里大变样的司徒家的人。
  
        司徒家的大本营是白帝城。
  
        白帝城本就在玄武大陆的东方，与凤至等人发现的这里倒是隔得极近，因而这里会被司徒家的人发现也就不是什么难以理解的事了。
  
        发现了这里之后，司徒家的人又亲眼看到了里面那突然黄沙漫天的情景，回去禀报了一番之后，众多司徒家的人于是都一致认定，这里必定是有着什么惊世异宝要出世了。
  
        在司徒家的人看来，这异宝当然就该是他们司徒家的囊中之物了。
  
        哪里能想到，他们都还没组织人手进去探一探呢，就看到凤至一行从里面走出来了。
  
        真是……
  
        司徒家的众人一时之间面色都有些难看。
  
        如果这里面真的有什么宝贝，那么是不是已经被正往外走的这些人先一步夺走了？
  
        有了这样的想法，司徒家的众人看向凤至一行时，神色都有些不善。
  
        然后，所有人都看向司徒浩。
  
        这一次的行动，是由司徒浩带领的。
  
        司徒浩这时却没有注意到司徒家的子弟们正在向他请示，他的一双眼睛只死死地看着正从里面缓步走出来的一行人之中的……
  
        凤至！
  
        说起来，司徒浩已经有许多年没有见过凤至了。
  
        从龙透关离开以后，司徒浩后来又以着要向凤至还清在龙透关里欠的那笔金币的名义，又见了凤至一次。
  
        那时候，他其实已经后悔了。
  
        他后悔当初年幼不知事，只是因为凤至有个废材的名声，就当着凤家那么多人的面向凤至提出了解除婚约，后来还闹得让凤家与司徒家都渐行渐远了。
  
        若是那时候他没有做出这些蠢事……
  
        是不是，现在伴在凤至身边的那个人，就是他了？
  
        凤至与龙族的下一任龙王成亲了，这件事最近一段时间可都是引起了玄武大陆上所有人的热议。
  
        龙族啊！
  
        那可是凌驾于玄武大陆所有武者之上的存在，玄武大陆不知道有多少女武者做梦都想着与哪位龙族来个不经意的邂逅，从此嫁到龙族去呢。
  
        而凤至，却是直接嫁给了龙族的下一任龙王。
  
        前不久的那场婚礼，几乎让整个玄武大陆但凡有分量一些的人都齐聚一堂了，各大异族更是因此而朝着凤天城赶。
  
        只不过……
  
        玄武大陆的十大家族之中，除了与凤家是姻亲的龙家之外，就再没有别的家族得到邀请去观礼了。
  
        这不知道被多少人引以为憾呢。
  
        凤至和龙衍成亲的那段时间，司徒家里上下在看到司徒浩的时候，都显得小心翼翼的，似乎唯恐他会因为听到了这个消息就伤心难过或者一蹶不振。
  
        每次在接触到这样的目光时，司徒浩心里都是又恼又怒又悔，还带着些不甘。
  
        可是……
  
        他偏偏还只能摆出一副并不被此事影响的平淡来。
  
        总之，也是够辛苦了。
  
        可现在，当亲眼看到了凤至的身影，再看到一直以一种保护者的姿态与她并肩而立的那个人，司徒浩先前装出来的所有的平淡，却都有了破功的迹象。
  
        他连忙低下头，再不敢往凤至和龙衍那边看了。
  
        司徒浩不说话，司徒家里其他人可都不认识凤至和龙衍。
  
        于是，有一名司徒家的子弟面色不善地看着凤至一行人，“你们是何人，岂敢到我司徒家的地盘来撒野？”
  
        风真人想要出面。
  
        但见了凤至轻轻一摆手，已经踏出了一步的风真人于是就又退了回去。
  
        凤至扬了扬眉，先是将说话那人上下打量了一番，然后似笑非笑地道：“哦？原来这里是司徒家的地盘，我以前怎么就没听说过呢？”
  
        说话那人闻言大怒。
  
        司徒家可是公认的玄武大陆十大家族之一，历来就受玄武大陆上的武者们的崇敬，怎么他从这些人的眼里就没有看出任何与崇敬有关的情绪呢？
  
        这人觉得这简直是太过分了！
  
        他上前几步，指着凤至就要开骂，“你这个小……”
  
        带着脏字的话还没有说出口呢，就听到龙衍嘴里发出一声冷哼，也不见他怎么动作，说话那人整个人就像是遭遇了重击一般倒飞了出去，至少飞出了二十米才重重的掼到地上，发出一声让人听了都觉得牙酸屁股疼的轰响，紧跟着那人就又吐出了一篷血雾。
  
        看着好不可怜的模样。
  
        一时之间，现场一片无声。
  
        凤至倒还是好心情，她看着对面那一个个目瞪口呆的人，笑嘻嘻地道：“咦，他方才是要说什么来着，小什么？”
  
        司徒家的众人齐齐打了个寒噤。
  
        他们哪里还敢替方才那人把话补全了？
  
        没见着前车之鉴还躺在那里动弹不得吗？
  
        凤至于是又看向仍低着头，对于自家子弟被龙衍收拾了也没有任何一句话的司徒浩，“咦，那谁，我看你好像有点眼熟的样子，我们是不是以前在哪里见过呀？”
  
        说着这句话的时候，凤至还想起了地球上的一首歌。
  
        我们好像在哪儿见过，你记得吗？
  
        ……
  
        这明明就像是搭讪一样的话，由凤至嘴里说出来，原本应该让被搭讪的人觉得很是受宠若惊才是，但司徒浩身上却半点也看不到这受宠若惊的模样，他只抬头看了凤至一眼，然后就又重新低下了头。
  
        就像个受了委屈的小媳妇一样。
  
        龙衍看到这里，又忍不住皱了皱眉。
  
        他先是将凤至往自己身后藏了藏，然后再看向司徒浩时，目光冷得都能将空气冻出冰渣子来了。
  
        虽然明知道凤至对这个人没有任何可以称得上感情的情绪，无论是爱还是恨都没有，但龙衍仍不喜欢司徒浩拿了那种似乎与凤至牵扯颇深的目光看着凤至。
  
    
  
    
  
    
第1028章 一个没人要，另一个也没人要！

  
        第1028章  一个没人要，另一个也没人要！
  
        那种眼光……
  
        让龙衍看了之后总有一种想将司徒浩的眼珠子给挖出来的冲动。
  
        就在这时，从司徒浩身后又站出一个人来。
  
        这是名女子，也是凤至的老熟人了。
  
        当然了，玄武大陆上被凤至称之为老熟人的那些人，好像没有几个是没被凤至坑过的。
  
        现在跳出来的这名女子，更是被凤至坑得最惨的那一个。
  
        “凤至！”女子先是看了一眼仍沉默着的司徒浩，然后拿了一种看生死仇人一样的眼神看着凤至，简直是恨不得用眼神就将凤至戳成筛子了，“你都已经成亲了，怎么还是这么阴魂不散，难道你还想脚踏两只船既勾着你那龙族夫君，又勾着浩哥哥不成？”
  
        凤至扬眉。
  
        她突然有种冲动，想要将这女子的脑袋打开来看看里面到底都装了些什么。
  
        如果她没猜错的话，应该都是豆腐渣？
  
        这女子是……
  
        慕容嫣。
  
        慕容嫣当初年纪还小的时候就不知道怎么的硬是迷上了司徒浩，为了司徒浩就没少想着找凤至的麻烦。
  
        说起来，凤至之所以和慕容家死磕到底，也正是因为慕容嫣了。
  
        在那次找上乾西城之后，慕容家在凤至手里可是吃了一回大亏，不仅祖宅在凤至渡劫的时候被毁成了一片废墟，而且就连他们最看重的丹方也被凤至来了个全民大共享，就是他们引以为傲的炼丹水平，在凤至面前也被比成了渣渣……
  
        总之，自那次后，乾西城慕容家虽然没有被动摇到根基，但他们的影响力却是从此之后大大的不如以前了。
  
        而凤至，她也一跃成为慕容家的人从此心里最痛恨的那个人。
  
        有这些前仇旧恨在，又有司徒浩在看到凤至之后的这反常的表现在，也难怪慕容嫣会发飙了。
  
        不过……
  
        凤至是个能让人随意冲着自己发飙的人吗？
  
        当然不是了。
  
        凤至似笑非笑地抬头看了慕容嫣一眼，“咦，原来是慕容嫣小姐啊，怎么样，这十几年来，慕容家还好吧？”
  
        慕容家还好吧？
  
        就这么几个明明是问候的字，从凤至嘴里说出来，却分明就带着极大的恶意与讽刺。
  
        慕容嫣被气得浑身发抖。
  
        慕容家到底好不好，凤至这个始作俑者难道还不知道吗？
  
        要不是她，慕容家又怎么会变成现在这个样子，她与司徒浩的婚事又怎么会一拖再拖？
  
        是的，在凤至将慕容家大闹了一通之后，慕容嫣竟然没有被慕容家的人给处置了，反而还与司徒浩定亲了。
  
        大概，大伤元气的慕容家，也是想着要找一个稳妥的家族来结盟吧。
  
        而手里掌握着空曜晶的司徒家，又没有受到任何损伤的司徒家，就是一个再合适不过的对象了。
  
        于是，慕容嫣和司徒浩就这样定亲了。
  
        说起来，这两人与凤至的年纪相当，现在也都有三十几岁了，就算玄武大陆的武者平均年龄到了一百五十岁以上，但以他们这个年纪，也应该成亲了。
  
        但是，也不知道为什么，两人定亲都已经有十来看了，却始终没有成亲。
  
        这件事，也就成了慕容嫣的心事。
  
        她原本就猜测过，司徒浩一直拖着不肯成亲，是不是因为心里还惦记着凤至，现在凤至就出现在了她面前，叫慕容嫣怎么能不爆了？
  
        不过……
  
        显然，慕容嫣想要发脾气，却选错了对象了。
  
        她以及慕容家，明明都已经在凤至手里吃了这么多的亏了，为什么就是不长记性了？
  
        见慕容嫣被气得话都说不出来了，凤至又笑了笑，“咦，看来慕容小姐这是见着我这个故人太激动了，竟然激动到连话都说不出来，真是叫我好生感动呢……”
  
        慕容嫣的嘴唇都在发抖了。
  
        凤至又从龙衍的身后探出脑袋，往仍低头紧握着拳头的司徒浩身上看了一眼，“哦，原来这位是司徒家的少主啊，多年不见我都认不出来了，还多亏了慕容小姐你提醒了。”
  
        说着话，凤至还朝着慕容嫣眨了眨眼。
  
        慕容嫣紧紧咬着红唇。
  
        要是可以的话，她肯定会毫不犹豫的冲上去将凤至打上一顿，但是……
  
        她也知道自己绝对不可能是凤至的对手，因而也只能生生忍了。
  
        这种明明仇人就在眼前，偏偏实力不够，所以就算心里都快爆炸了，面上仍只能忍着的感觉，真是太差劲了！
  
        凤至又道：“看慕容小姐这副小狗护食的模样，看来慕容小姐和司徒少主这是已经定亲了啊，可真是大喜事一件，你们两个凑作一堆，也正是将将好了，恭喜恭喜。”
  
        虽然她嘴里明明说着恭喜，但慕容嫣听了却一点也不觉得高兴。
  
        她甚至觉得，凤至的话中似乎有着别的什么意思。
  
        事实上，也确实是的。
  
        云霞早就配合凤至配合习惯了，这时当然当仁不让的接话，状似非常好奇地道，“宗主，为什么这两个人凑作一堆将将好？看他们的模样，也不是什么郎才女貌的样子啊？”
  
        凤至看了云霞一眼，“因为啊，他们一个是没人要，另一个也是没人要，凑作一堆不是刚刚好吗？”
  
        说话的时候，凤至又想起了鲁迅先生。
  
        院子里有两棵树，一棵是枣树，另一棵也是枣树。
  
        是不是有异曲同工之妙？
  
        慕容嫣的脸瞬间就涨成了猪肝色。
  
        就是司徒浩，先前始终低着头不往凤至和龙衍这里看，但这时也终是忍不住抬头。
  
        只不过……
  
        龙衍一点也不想凤至被司徒浩看着，这时已经将凤至牢牢的挡在身后了。
  
        说起来，司徒浩和慕容嫣，还真都是没人要。
  
        当年凤至一封休书直接结束了两人的婚约，这件事玄武大陆上知道的人可是不少。
  
        而慕容嫣，这么多年来她一直没脸没皮的追在司徒浩的身边，偏偏司徒浩还连正眼都不看她，这件事也是许多人都知道的。
  
        这两人，还真是配一脸。
  
        被凤至这样一句“一个是没人要，另一个也是没人要”，慕容嫣和司徒浩都觉得前所未有过的难堪。
  
    
  
    
  
    
第1029章 危机还是机缘？

  
        第1029章  危机还是机缘？
  
        慕容嫣先偏头看司徒浩，却发现司徒浩眼里分明是带着一些痛心与后悔的。
  
        这让她无法接受。
  
        她守了这么多年，才总算是成了司徒浩的未婚妻，这几年来唯一憧憬着的，也就是与司徒浩成亲，成为唯一能与他并肩而立的女人。
  
        但现在，司徒浩眼里的神情却分明就告诉她，他的心里根本就没有她，而是念着当初甩了一封休书在他脸上的凤至？
  
        这让慕容嫣如何接受？
  
        原本，这件事是与凤至没有关系的。
  
        凤至可从来都没想与司徒浩沾上什么关系。
  
        但慕容嫣不这样想啊，她舍不得去责怪司徒浩，于是就将一腔的怨恨一古脑的全都丢到了凤至身上去。
  
        “凤至！”慕容嫣嘴里发出一声尖利的叫声，然后红着一双眼就朝着凤至这里扑了过来。
  
        结果嘛……
  
        砰！
  
        毫无意外的，慕容嫣步了先前那人的后尘，又投入了大地的怀抱。
  
        凤至看得在旁边拍手笑，“唉呀呀，原来司徒家的人都喜欢吃土啊，慕容少主，你的未婚妻都已经这样了，难道你就不想着替她报仇吗，身为男人，不保护自己的女人，这可是不对的哟……”
  
        说着话，凤至看着一直将她护在身后的龙衍，眼里的就像是裹了蜜一般，就是隔得再远，也让人能看出两人之间的甜蜜。
  
        这让司徒浩又忍不住握紧了拳头。
  
        他突然觉得，他有些看不下去了。
  
        于是，司徒浩猛然抬头，“我们走！”
  
        众多司徒家的子弟先是一愣，然后都忙不迭的跟着司徒浩的脚步，在路过被龙衍掼在了地上的慕容嫣两人之后，又分出几个人将那两人搀扶起来。
  
        不过片刻的功夫，先前来势汹汹的司徒家的人，就这样消失得无影无踪了。
  
        凤至扬了扬眉。
  
        这里既然被司徒家的人看在了眼里，他们想来也不会这么容易就放弃了。
  
        不过……
  
        凤至红唇轻轻扯了一下。
  
        不说什么先来后到，只说但凡是被凤至划拉进自己的荷包里的东西，什么时候有因为其他人而拿出来过的？
  
        她跟着就吩咐风真人。
  
        “回头将这里插上我们五行宗的旗子，然后派遣宗内弟子镇守此处，以金丹期的弟子为首，筑基期的弟子为辅……”
  
        风真人连忙应诺。
  
        金丹期的弟子，以玄武大陆上的实力来划分，至少也在武皇以上了，再加上修真者的那些手段，只要司徒家不出动两个以上的武圣，这里是绝对不会有什么问题的。
  
        若司徒家真的出动两个以上的武圣……
  
        呵呵，五行宗的弟子又不是单打独斗的，只需要给宗门传个信儿，支撑到宗门援兵到达，却是再简单不过的事了。
  
        这件事就这样定下来了。
  
        凤至之后就沉思了起来。
  
        倒不是她正在思考要如何应对司徒家的人接下来可能会有的为难，事实上凤至压根儿就没有将司徒家的人看在眼里。
  
        她在想，先前所见的那个传送阵，到底要不要将它修复起来。
  
        而一旦修复了传送阵，会给五行宗，以及整个玄武大陆带来些什么。
  
        龙族的预言之中，不出百年，玄武大陆上的所有生灵就要迎来极大的危机，这危机甚至足以让玄武大陆变成废土。
  
        在这样的情况之下，凤至就发现了这样一处传送阵，这传送阵的另一边，是连接着另外一块乐土，还是遍地的危机？
  
        危机，或者是机缘？
  
        凤至也不得而知。
  
        龙衍倒是能猜到凤至在想些什么，他伸手拍了拍凤至的后背，“凤至，顺其自然就好了。”
  
        凤至朝着龙衍笑了笑，然后点头。
  
        就如龙衍所说的一样，顺其自然就好了。
  
        她现在能做的，就是尽可能的提高与她关系密切的那些人的实力，让他们能够在危难来临之前尽可能的变得更强大一些。
  
        至于其他的……
  
        凤至也无能为力了。
  
        将这些事情放下，凤至跟着就打发了风真人将这次出来的金丹期弟子都带了回去，只她和龙衍继续在这里守着，直到被派来驻守此处的五行宗弟子过来。
  
        当然了，凤至留下来也不完全是因为想在这里守着。
  
        她先前就说过的，想要想个法子来喂养这片沙漠里的沙线虫。
  
        沙线虫是以人体的血肉脏器为生的，而且要在进食之后才能分泌出有价值的晶铠和沙蜜，但凤至可没有这么多的人来喂沙线虫，就算有这么多的人，凤至也不会这样做。
  
        毕竟……
  
        这也太有伤天和了。
  
        凤至对于自己的仇人绝不会有任何的心软，就算将仇人屠戮殆尽，她的心里也不会有半点不适，但要让她为了养沙线虫就抓了人往里面丢，这样的事她可做不出来。
  
        若真这样做了……
  
        将来再突破时的心魔劫，就绝对过不去。
  
        所以，还得另外想办法才是。
  
        凤至于是拉着龙衍又进到沙漠里去，然后从黄沙里抓了不少的沙线虫出来。
  
        她拿着这些沙线虫做了很多次的实验。
  
        给灵石……
  
        不吃。
  
        给灵食灵果……
  
        不吃。
  
        给各种稀奇古怪的东西……
  
        不吃。
  
        到后来凤至都有些泄气了。
  
        也不知道虚灵境里的那些宗门，到底是用了什么法子，才能将大片沙漠里的沙线虫圈养起来的。
  
        随手将手里的沙线虫都丢了回去，凤至看着自己那双因为抓了这么久的沙子而变得脏兮兮的手，拧着眉头直接取了一只里面另有乾坤的玉瓶丢给龙衍。
  
        “给我洗手。”凤至将手伸到龙衍面前。
  
        一副撒娇的模样。
  
        龙衍眼里闪过笑意。
  
        他也不推辞，接过玉瓶，就将里面带着极为纯粹的灵气的灵水轻轻倒在了凤至的手上，还伸出空着的一只手仔细替凤至搓洗着她那双白白嫩嫩的小手。
  
        那仔细的模样，若是让其他女子见了，指定得捧着心尖叫了。
  
        当然了，龙衍的这一面，也只会在凤至面前表现出来。
  
        说起来，凤至明明是可以用法术凝聚出水来的，却偏偏还要用灵水来洗手，这样的行为也是够奢侈的了。
  
    
  
    
  
    
第1030 又来了？

  
        第1030  又来了？
  
        随着凤至的手一点点变干净，那些灵水也一点点的落入到了黄沙之中，将最表面上的那点黄沙浸得有些微微的润。
  
        就在这时，凤至微微一顿。
  
        只见着，在灵水落到黄沙之中的时候，黄沙之中那些沙线虫突然之间就像是打了鸡血一般，竟然都纷纷从黄沙里钻了出来，直接就往着有灵水的那一小团黄沙上挤过去。
  
        于是……
  
        密密麻麻的沙线虫就像是沸腾了一般，一时之间这附近的黄沙几乎完全被沙线虫覆盖了，半点也看不到原来的颜色，而只能看到一片白，与周围的土黄色倒是形成了鲜明的对比。
  
        看着既让人觉得有些壮观，又总觉得有点毛骨悚然。
  
        也亏的看到这一幕的只有凤至、龙衍和凤来，要是先前五行宗那些胆小的女弟子还在的话，说不准又要尖叫起来了。
  
        凤至先还有些疑惑，但跟着就有些明白了。
  
        所以……
  
        这些先前她想不明白是拿了什么东西来喂养的沙线虫，其实只要喂它们这种灵水就行了？
  
        这显然是凤至没有想到的。
  
        灵石灵果什么的这些沙线虫看都不看一眼，一副不屑一顾的模样，但对这些比起灵石灵果来要低端一些的灵水又简直要抢破头了，那么，是不是说明这些沙线虫其实是因为消化不了灵石和灵果，只能消化这些本身就是由灵气变成的灵水？
  
        要是这样的话，倒是能解释得通了。
  
        凤至没想到，这答案倒是来得这般简单。
  
        既然已经知道了用什么法子可以将这些沙线虫喂养起来，那凤至也就解决了一个大难题了。
  
        想想以后只需要往这片黄沙里时不时的洒些灵水，就能源源不断的得到晶铠以及沙蜜，这简直是不要太简单了。
  
        凤至手里这种灵水简直是大把大把的，因而也没有迟疑，直接飞到了这片沙漠的上方，拿出一只装了灵水的玉瓶，抬手间就将里面的灵水往下洒去。
  
        一时之间，玉瓶里的灵水化作了一场灵雨，非常均匀的洒到了这片沙漠之中。
  
        受到灵水的吸引，藏在黄沙深处的沙线虫们，也全都疯了一般的往黄沙的表面上挤，用着几乎贪婪的姿态在吞噬着灵水之中的灵气。
  
        直到凤至将玉瓶里的灵水全都洒进了沙漠之中，这整片沙漠的表面就已经全被沙线虫给覆盖住了。
  
        由此可见，这些黄沙里到底藏了多少的沙线虫。
  
        不管什么东西，只要数量达到了极致，便都能让人觉得震撼。
  
        凤至现在其实就是有些震撼的。
  
        别看这些沙线虫小，但数量这么多，就是像凤至一样实力到了化神期的修真者，若是陷入了这些沙线虫的包围之中，又不慎让沙线虫进入到了自己的身体里，只怕还没等到她想出法子将这些沙线虫弄死，身体就已经被沙线虫分而食之了。
  
        想想其实都会觉得有些可怕。
  
        许久之后，大概这些沙线虫终于吃饱了，先后又钻回了黄沙里，这片沙漠里这才重新恢复了平静，只留下只剩下微润的黄沙表面，让人知道这里先前发生了一些特别的事。
  
        凤至又将神识外放，跟着黄沙往黄沙的深处延伸，最后来到了沙线虫的巢穴里。
  
        就如凤至所想象的那般，这些沙线虫吃饱了之后就纷纷经由巢穴上那细细密密的洞回到了巢穴之中，然后开始分泌出一些亮晶晶的东西。
  
        这就是晶铠了。
  
        还有一些液体状的东西，也就是沙蜜了。
  
        确定了用灵水是真的可以喂养沙线虫，并且得到晶铠以及沙蜜，凤至倒是放下了一件事。
  
        以后，只要定期让人取了灵水来洒进这片沙漠之中，再每隔一段时间从沙线虫的巢穴之中取一次晶铠和沙蜜也就行了。
  
        凤至确定了将来对于这里的打算，也就招呼了龙衍和凤来，一起回到了沙漠之外，也就是先前与司徒家的人发生争执的地方。
  
        凤至看向凤来，“等下次咱们回凤家的时候，将晶铠和沙蜜拿一些出来放在凤家，这些可都是好东西，晶铠可以用来做防具，沙蜜长期服用可以增强实力，至少也得让凤家子弟修炼的速度从此再加快好几成了。”
  
        凤来听得眼中也是一亮。
  
        凤家子弟的修炼速度，在整个玄武大陆上，那也绝对是少有人能比得上的，因为凤家子弟如今打从开始修炼，就有凤至拿出来的那各种丹药服用，在洗筋伐髓之余，更能让凤家子弟的修炼速度一提再提，久而久之的更是让凤家子弟比起别的家族的同龄人实力高出了老大一截。
  
        现如今，玄武大陆所有别的家族，都早就看出来了凤家的崛起是势不可挡的，玄武大陆上更是有不知道多少人恨自己为何不是凤家人呢。
  
        若是再有这好处多多的沙蜜……
  
        大概凤家子弟又要再令人羡慕嫉妒恨了。
  
        凤来于是点了点头。
  
        凤至想了想，五行宗安排好人手过来镇守这片沙漠，怎么也还需要一段时间，他们总不能一直在这里等着吧，因而也就拿出了灵石，重新在外面布置了一个阵法，将这片黄沙掩藏起来，更阻止除了五行宗之外的其他人再闯到这片沙漠之中。
  
        做完这一切，凤至正想着去附近的哪座城市里走走逛逛呢，就又听到了一阵脚步声。
  
        咦？
  
        凤至朝着脚步声的来源处望了过去。
  
        这一看，就又看了一些熟人。
  
        打头的是司徒家的家主司徒越和夫人云悠然，两个人身后还跟着一串穿着司徒家衣裳的人，见着凤至三人，司徒越和云悠然都不着痕迹地松了口气。
  
        凤至扬了扬眉。
  
        她才将司徒浩和慕容嫣给轰了回去，司徒越和云悠然后脚就跟着赶过来了，而且还是这样脚步匆忙的模样，看着倒像是生怕凤至几人给跑了一般。
  
        怎么着，这两人是要替司徒浩和慕容嫣出气不成？
  
        心里有了这样的想法，凤至再看司徒越和云悠然，便也没什么好声气了。
  
        事实上，她对这两个人本就是没有什么好感的。
  
    
  
    
  
    
第1031章 有事相求

  
        第1031章  有事相求
  
        司徒越当年与凤至的父亲凤连城是极好的朋友，若不是如此，他们也不会早在凤至和司徒浩刚刚出生，都还来不及测试天赋的时候，就替两人定下了婚约。
  
        其实，那时候的司徒家比起凤家来说还有好一段的距离，更是极为艰难的才能在十大家族之中站稳脚跟，没有被下面那些想要跻身于十大家族之列的其他家族给扯了下去。
  
        这其中，也有凤至和司徒浩的婚约的缘故了。
  
        后来，凤至被测出了没有习武的天赋，成了玄武大陆上大名鼎鼎的废材。
  
        在这样的情况下，司徒越和云悠然倒没有想着要悔婚。
  
        只不过……
  
        他们不悔婚，到底是因为他们重信重诺，还是因为他们自知得罪不起凤家，这还是两说了。
  
        只说当初司徒浩在来凤家作客的时候，几乎打了凤家所有人的脸，提出要与凤至解除婚约这件事，那时的司徒浩不过是个十来岁的孩子，若是司徒越和云悠然真的要阻止他将话说出来，绝不会至于就找不到什么法子了。
  
        但偏偏，司徒浩就是将话给说出来了。
  
        要说这其中没有司徒越和云悠然的纵容，凤至可不会信。
  
        司徒越和云悠然，想来也只是自己不好开口，所以才借了司徒浩这个孩子的嘴将解除婚约的事说了出来。
  
        凤家又不是一定要巴着司徒家，在有了司徒浩的话之后，解除婚约还不是理所当然的事？
  
        从那以后，凤至对这对夫妻就没有了任何的好感。
  
        当然，这并不是因为凤至对从前那段短暂的婚约还有什么留恋，而是从这件事就能看出来这对夫妻到底是什么人。
  
        当时的凤连城和龙轻语其实也因为凤至没有习武的天赋而对司徒家心存歉意，若是司徒越和云悠然直接的提出要解除婚约，凤连城和龙轻语非但不会生气，还只会觉得松了口气，哪里想到他们偏偏就用了这样的法子呢？
  
        自那以后，凤家和司徒家再不如以往那样亲密。
  
        大概……
  
        这也是因为凤连城和龙轻语看出了这对夫妻的本质吧。
  
        凤至对于没好感的人，是从来都不会留面子的。
  
        所以，这时见着司徒越和云悠然匆忙赶来，她先是扬了扬眉，然后略带了些嘲讽地道：“哟，瞧瞧，这都是谁来了啊？”
  
        凤来在旁边极为配合地道：“凤至，你这记性也真是够差的了，连司徒家的家主和夫人都不记得了，当初这二位可是……”
  
        话没说完，但意思却是到了。
  
        凤至于是恍然大悟，似乎才想起来司徒越和云悠然是谁一般，“原来是司徒家的家主和夫人啊，我这记性还真是有些差了，不知道司徒家主和夫人这般匆忙地赶过来又是所为何事？”
  
        凤来继续配合，“刚刚你好像将司徒家的少主和未来的少主夫人给轰回去了……”
  
        凤至再次恍然大悟，“所以，这是打了小的来了老的？”
  
        几句话就将司徒越和云悠然挤兑得面色极为难看。
  
        两人身后还跟了一些司徒家的子弟，见着凤至和凤来如此挤兑自家家主和夫人，这些人都是一副义愤填膺的模样，只差没有冲上来揍凤至和凤来了。
  
        当然了，也亏的他们没有如此。
  
        否则的话……
  
        凤至其实是不介意好好教训他们一番的。
  
        见着司徒越和云悠然将后面那些司徒家的弟子拦着，凤至扬了扬眉。
  
        好半晌，司徒越和云悠然才将面上的表情调整过来。
  
        “贤侄，贤侄女……”两人与凤至和凤来打招呼。
  
        尤其是看到一直与凤至并肩而立的龙衍时，两人的神色都有些奇妙。
  
        谁能想到，当初所有人眼中的那个废材，仅仅只用了那么几年的时间就在玄武大陆上声名鹊起，成为了年轻一辈中无人能出其右的存在，甚至还嫁给了龙族的下一任龙王。
  
        这因缘际会，事先又有谁能说得准？
  
        凤至和凤来对视一眼。
  
        然后凤来耸了耸肩，将说话权让给了凤至。
  
        凤至于是冲着司徒越和云悠然笑了笑，“司徒家主，云夫人，不知二位寻我们有何事？莫不是……司徒家还是认为这是我们抢了你们的地头，所以想要讨个公道回来？”
  
        说到“讨个公道”几个字，凤至的语气略有些奇异。
  
        司徒越和云悠然一听就知道，凤至这是又在暗指先前司徒越和慕容嫣败兴而回的事了。
  
        两人都有些无奈。
  
        如今的司徒家早就在十大家族之中站稳了脚跟，若是这样与他们说话的是其他人，别说是他们了，就是他们身后的那些司徒家的子弟，也是绝对无法容忍的。
  
        但偏偏……
  
        是凤至。
  
        只听凤至这个名字，就足够形成一种震慑了。
  
        所以，司徒越和云悠然也只能故作听不懂凤至的讽刺。
  
        谁让，现在是他们有求于人呢？
  
        司徒越抿了抿唇，将心里的百般滋味都暗自咽下，然后才说起了他们这次匆忙赶过来的原因，“贤侄女，你们小辈之间的事你们自己解决也就行了，我们当然不会沾手的，至于这里的归属，这里也并不是司徒家的私产，既然贤侄女你们先发现了这处宝地，当然该归于你们之后……”
  
        这番话说得倒是极诚恳了。
  
        凤至又扬了扬眉。
  
        以她对司徒越夫妇的了解，若是没有别的什么原因，这两人又如何会表现出这样一副忍气吞声的模样来？
  
        所以……
  
        这次他们又是在图什么？
  
        凤至心里猜测着，面上却是不动声色，“既然这些都理清楚了，那咱们也就没有什么好说的了，司徒家主，咱们就此别过……”
  
        话还没说完呢，司徒越和云悠然面上就现出了焦急之色。
  
        “贤侄女且慢！”司徒越也不顾不得兜圈子了，连忙唤住了凤至。
  
        他是看出来凤至和凤来对司徒家的人没有什么好感，也知道要是再要兜圈子，就只能看着凤至一行离开了，因而也开始直言。
  
        “是这样的，司徒家这次对贤侄女是有事相求……”
  
    
  
    
  
    
第1032章 晶谷的异状

  
        第1032章  晶谷的异状
  
        有事相求？
  
        凤至有些好笑，又有些无语。
  
        司徒家，他们莫不是以为他们和凤家还是以前的好交情吧，或者他们以为曾经发生过的那些事都已经不存在了？
  
        还是他们觉得，凤至就是个一点都不记仇的人，可以由得他们有事相求？
  
        凤至“嗤”了一声。
  
        听到凤至的这一“嗤”，云悠然先就涨红了一张脸。
  
        云悠然本也是个极好脸面的人，又是司徒家的家主夫人，若是这般当着她的面嘲笑的人是别人，她只怕早就发作了。
  
        但这次……
  
        她偏就忍住了。
  
        由此可见，司徒越所说的这个“有事相求”，一定是对司徒家来说极为重要的事。
  
        否则，又如何能让司徒家的家主夫人如此忍气吞声呢？
  
        凤至这时倒是真的有些兴趣了。
  
        她于是有些好奇地问，“司徒家主有话不妨一次性说完，也好让我好好估摸一番，你们所谓的有事相求我到底能不能帮上忙。”
  
        司徒家的众人便又觉得一阵的难堪。
  
        他们自己说“有事相求”的时候倒并不觉得什么，但当这话从凤至的跟里说出来了，却怎么都叫人觉得似乎天然就带了些讽刺。
  
        但谁让这次司徒家是真的有求于人呢？
  
        司徒越于是强行将心里的臊意给压了下去，说起了他们这次的来意。
  
        这还与司徒家安身立命的根本晶谷有关。
  
        众所周知，司徒家之所以能后来居上，跻身到十大家族之中去，就是因为司徒家掌握了晶谷。
  
        晶谷是司徒家最重要的秘地，出产玄武大陆上极为稀缺的资源空曜晶，空曜晶则是玄武大陆上制作空间设备的最核心的材料，无论是最低等的百宝囊，还是其他一些里面空间极大的那些空间设备，都需要用到空曜晶。
  
        在这样的情况之下，司徒家借着空曜晶跻身到十大家族之中，倒也就并不奇怪了。
  
        司徒家得到晶谷已经有几百年了，形成一定的开采规模也有两百年左右，这两百年来，玄武大陆上出产的空曜晶，司徒家的晶谷占了约有七成的样子。
  
        这个比例，无疑是极大了。
  
        这也就意味着，司徒家对空曜晶几乎形成了垄断。
  
        任何一件东西，只要形成了垄断，这也就意味着让人无法想象的利益。
  
        至于这其中到底有多少的利益，那只怕也只有司徒家的人才知道了。
  
        而这次司徒家遇到的这件过不去的事，就发生在晶谷。
  
        自从司徒家行到晶谷以来，晶谷里出产的空曜晶一直都极为稳定，而玄武大陆上对于空间设备的需求更是一直都处于供不应求的状态，因而司徒家的空曜晶几乎是还没开采出来就早早的被人预订了去，可谓是极为抢手。
  
        前不久，司徒家就与十大家族之中的昊天城唐家达成了协议，今年开采出来的空曜晶，将全部交易给唐家。
  
        唐家本就是炼器师家族，对空曜晶的需求大也是极为正常的。
  
        而唐家为了拿下司徒家这一年之中所有的出产，亦是付出了比市价还要高出两成的高价的。
  
        这本是极为正常的。
  
        一个要空曜晶，一个要金币，一个愿打一个愿挨，谁也没办法说这有什么不对的。
  
        不过……
  
        才与唐家达成了这个协议不久，司徒家的晶谷就出了些问题。
  
        这几百年来都没出过问题的晶谷，从最近开始，开采出来的空曜晶越来越少，而且品质也越来越差，有司徒家的人进到晶谷之中仔细探查过，得出来的结论却是极为惊人的。
  
        晶谷里的空曜晶原石，似乎被什么东西吞噬了一般，正在以着极快的速度减少。
  
        这让司徒家的所有人都极难接受。
  
        先不提晶谷的异变对司徒家会造成什么样的打击，只说与唐家达成的协议，要知道与唐家的协议虽然是说司徒家要将这一年开采出来的所有空曜晶都交易给唐家，但也并不是说司徒家开采得少也就能这样算了的，唐家可是定了一个底限的。
  
        若是交出的空曜晶达不到这个底限……
  
        司徒家的人都不敢想他们要赔偿多少出去。
  
        而且，就算是赔偿了唐家，还一定会将唐家给得罪了。
  
        这样的结果……
  
        司徒家上下没有人想要尝试。
  
        就在司徒越和云悠然急得焦头烂额的时候，被凤至打击到的司徒浩和慕容嫣就回到了司徒家，出于想要凤至好看的心理，慕容嫣还特意将这件事添油加醋的与司徒越和云悠然说了一遍。
  
        这一说，就让司徒越和云悠然眼中一亮。
  
        司徒家的人实力不足，没能发现晶谷里为何会出现这样的异变，但是若是换了凤至进到晶谷里去，那指定就能发现端倪了。
  
        毕竟……
  
        凤至的实力，这么多年来早就已经得到了玄武大陆上所有武者的公认。
  
        也正因为这样，司徒越和云悠然才会这样匆匆忙忙的赶到了这里来，好在两人及时赶在了凤至和龙衍凤来离开之前见着了人，否则的话他们这一趟就只能是白来了。
  
        将这些原委说了一遍，司徒越非常诚恳地道：“贤侄女，我也不怕你们笑话，现在司徒家确实是找不到人来处理这件事了，所以我也只能厚着脸皮向贤侄女求助，毕竟，我司徒家晶谷的出产，有一部分也是属于凤家的，当然了，这件事司徒家也不会让贤侄女你白出力气，只要能探清了晶谷异变的真正原因，并且将这件事解决了，司徒家必有厚报……”
  
        司徒越的这番话，倒也真是在给凤至兜底了。
  
        凤至听了倒也有些意动。
  
        她并不是被司徒家的所谓厚报给打动了，真要论身家，满玄武大陆也再找不出一个能比得上凤至的人了。
  
        凤至是被司徒越所说，晶谷的出产也有凤家的一部分给打动了。
  
        当年龙透关之争有了结果之后，凤至领着凤家的子弟们赢得了龙透关之争的最后胜利，而输掉的那些家族，在凤至的要求之下，要将他们各家最重要的秘地里的出产都分给凤家几成。
  
        这其中，就有司徒家的晶谷。
  
    
  
    
  
    
第1033章 答应

  
        第1033章  答应
  
        所以说……
  
        晶谷其实还真有一部分是属于凤家的。
  
        凤至这样想着，倒再扬了扬眉，“既然这样，那我倒也可以去晶谷里瞧瞧去。”
  
        拿别人的报酬给别人做事，与给自己家做事，这可是完全不同的。
  
        听凤至应了下来，司徒越和云悠然都松了一口气。
  
        天知道，晶谷是司徒家最重要的地方，更是司徒家在十大家族之中立足的根本，是万万不容有失的，若是晶谷里的损失不能得到扼制，影响到了空曜晶的出产，就算不说唐家那里，用不了多久司徒家也绝对会一点点落败下来的。
  
        这样的结果，同样是司徒家的人不能接受的。
  
        好在，凤至应了下来了。
  
        虽然司徒家的人对于凤至的感觉很是复杂，但也不得不说，他们对于凤至的本事同样有种谜之信任，谁叫凤至自打在玄武大陆上有了名声之后，不管做什么事就从来没有失过手呢？
  
        司徒家的众人也相信，这次也是不会有例外的。
  
        司徒越和云悠然跟着就极为殷勤的请了凤至三人往司徒家去。
  
        虽然心里十分急切，但两人偏还要表现出一副不急不躁的模样，凤至看了都替他们觉得难受，也真是辛苦他们了。
  
        不过……
  
        凤至会特意提醒他们吗？
  
        当然不了。
  
        看这些可以说得上敌人的人的好戏，又哪里有够的时候？
  
        于是，凤至这一路上偏就故意放慢了速度，还时不时的这里瞅瞅那里看看，就是遇到一朵长得好看些的野花儿，那也是要停下来好好问一下的，差点没让司徒越和云悠然急得恨不得亲自架着凤至往司徒家跑了。
  
        而龙衍和凤来……
  
        他们对视一眼，都从对方的眼里看到了笑意。
  
        反正凤至乐意，就让她多玩儿一会儿呗。
  
        两人于是也默默地跟在了凤至身后，不管凤至做什么，都只会说一个“好”字。
  
        在这样的情况之下，凤至一行的速度简直都慢成蜗牛了。
  
        明明只有四五十里的距离，但在凤至的故意磨蹭之下，以众人之中就没有庸手的情况，竟然走了足足大半天的时间！
  
        蜗牛爬都能爬到了好吗？
  
        司徒家的人最开始还没觉得，后来也发现了这是凤至在故意折磨他们的，一个个的都恨得牙痒痒的。
  
        但是！
  
        他们能怎么样呢？
  
        当然是选择一路将凤至伺候好了！
  
        不得不说，这也真是够无奈的了。
  
        好不容易等到天黑的时候，凤至一行才总算是到了司徒家的祖宅。
  
        司徒家的人其实都已经在祖宅里等了半天了，最初时收到信，司徒越和云悠然说动了凤至，司徒家上下想着想要凤至出力，总要先将凤至哄好了才行，于是大半个司徒家的人都聚到了门口，想着等到凤至到了好好表达一下司徒家对她的欢迎。
  
        哪里能想到，从中午等到下午，再等到傍晚，这些人一个个的腿都站麻了，都还没有看到凤至一行的身影。
  
        要不是晶谷的事对司徒家来说实在是太过重要了，只怕这些司徒家的人早就已经骂娘了。
  
        凤至就是在这个时候到司徒家的。
  
        晃晃悠悠的走了大半天，凤至现在的心情可是好得不得了，因而面上更是带着怎么看怎么灿烂的笑容。
  
        “哈喽，司徒家的诸位大家好啊。”
  
        她还蹦蹦跳跳的与司徒家的众人打着招呼。
  
        因为花费了大半天的时间在路上，凤至中间都收到了被派到这边来镇守那片沙漠的五行宗弟子传来的信，然后将那些人的工作又仔细嘱咐了一遍。
  
        啧……
  
        五行宗的弟子们，都走了一个来回了，凤至连这四五十里的路都没走完。
  
        想想看，也就确实能够理解为什么司徒家的众人会恨得牙痒痒的了。
  
        但再怎么恨，到了现在凤至这样笑嘻嘻的与众人打着招呼的时候，众人还是不得不将所有的怨气都收了起来，露出再真诚不过的笑容纷纷与凤至问好。
  
        凤至于是笑得更开心了。
  
        还是那句话，她最喜欢看别人明明恨她恨得牙痒痒的，偏偏又对她无可奈何的小模样了。
  
        将目光在司徒家的众人身上一一扫过，凤至第一时间就发现了人群里并没有司徒浩和慕容嫣，于是又有些诧异地道：“咦，司徒少主和慕容小姐怎么没在啊，白天的时候一个不小心就让这两位受到了一些小小的伤害，我还正想着再见着这二位了要如何补救呢，哪里想到他们这次竟然不在，不是生我的气了吧？”
  
        凤至说着话，眼里还有些痛心。
  
        司徒越的嘴角忍不住抽了抽。
  
        这大半天的功夫下来，司徒越对于凤至的蔫坏也是有了一些了解了，唯恐司徒越和慕容嫣的不到场又会让凤至挑出什么刺来，他连忙道：“凤至小姐哪里的话，浩儿和嫣儿是临时被我派去执行一项任务了，若是他们在，又哪里至于故意躲着凤至小姐了。”
  
        凤至这才放心地点头。
  
        “原来是这样啊，我还想着，要是真的哪里惹得司徒少主和慕容小姐不痛快了，要如何补救呢，既然没这回事，那就再好不过了。”
  
        听凤至这样说，司徒越和云悠然都松了口气。
  
        他们一点也不希望这件事再生什么波折了好吗？
  
        一行人于是连忙将凤至三人往屋里请，“凤至小姐，龙衍少爷，凤来少爷里边请……”
  
        等进了屋，总要让凤至三人吃点东西不是？
  
        哪里有又想叫马儿跑，还不给马儿喂草的好事？
  
        这一吃饭，就又耽搁了两个时辰。
  
        等到一顿饭吃完之后，陪在旁边的司徒家的人，只觉得这简直比与最强的敌人打一场还要来得累，与人战斗累的伤的是身，陪在凤至的身边，累的是心啊！
  
        就是司徒越和云悠然，这时候也有些撑不住了。
  
        好不容易等到凤至将碗里的最后一粒米数干净，司徒越试探着道：“凤至小姐，晶谷之事……”
  
        凤至于是诧异地抬头，“咦，这都多晚了，难不成你们连让我们休息一晚都不愿意？”
  
    
  
    
  
    
第1034章 空曜结晶

  
        第1034章  空曜结晶
  
        司徒家的众人简直要吐血了。
  
        但是！
  
        他们最后也只能将即将吐出来的血给咽了回去。
  
        司徒越僵着一张脸，勉强笑道：“这是当然，是我招待不周了，你们三位的房间早就已经准备好了，还请凤至小姐你们好好休息才好……”
  
        凤至这才点了头，“我就说嘛，司徒家的人哪里会如此不知礼数。”
  
        若是司徒家的人也知道“呵呵”这两个字代表什么意思，他们一定会都回凤至一个“呵呵”的。
  
        凤至可不管司徒家的这些人心里到底是怎么想的，她是自己怎么舒坦就怎么来，之后还真的就拉着龙衍和凤来一起，回了司徒家给他们准备的房间里好好休息了一晚。
  
        第二天早上，就有司徒家的人上前询问。
  
        “凤至小姐昨晚休息得如何，家主早已吩咐了人给三位准备了吃食，现在就让人拿上来如何？”
  
        凤至一脸的正气，“吃饭什么的都是小事，受人之托忠人之事，当然是要先去晶谷里看看了！”
  
        先前说话那人简直要给凤至跪了。
  
        真要是这样的话，昨儿将司徒家上下都折腾了大半天的人到底是谁啊？
  
        虽然心里这样想，但既然凤至想着早些去晶谷里查看一番，司徒家的人当然举双手双脚赞成的。
  
        于是，这人连忙去禀报了司徒越和云悠然。
  
        这两人来得也快。
  
        不过，心里再怎么急切，司徒越和云悠然有了昨天的教训，仍对着凤至三人嘘寒问暖了一番，还再三的请了凤至三人将早餐用了，这才领着三人一起往了晶谷去。
  
        晶谷是一处秘地，也就相当于一个独立的空间，这个空间的大门就掌握在了司徒家的手里，也因此从晶谷现世之后，就只有司徒家的人能够进入到晶谷中去。
  
        因为晶谷对司徒家的重要性，是以晶谷的入口是被放到了司徒家最重要的祠堂里的。
  
        祠堂这里不仅天天都有高手镇守，而且只有司徒家的高层才能有资格入内，这样也就最大限度的保证了不会有无关人员进入到晶谷中去。
  
        若不是这次晶谷里出了事，司徒家是绝对不会放几个外人进到晶谷中去的。
  
        有司徒越和云悠然带着，一行人倒是很顺利的就进到了司徒的祠堂里。
  
        推开祠堂的大门，先是供奉着司徒家历代的先祖。
  
        然后，司徒越在墙上某处轻轻按了一下，就见祠堂的右侧突然就出现了一扇门，进到这密室之中后，凤至就看到了密室中间有一团隐隐带着些空间之力的光。
  
        毫无疑惑，这里就是进入晶谷的门户了。
  
        司徒越将三人送到这里，“凤至小姐，晶谷里我们司徒家的人也进去了许多次，却只能发现那些空曜晶似乎是被某种不明的东西给吞噬了，除此之外就一无所获，所以这次我们就不进去了，还请凤至小姐多多费心了……”
  
        他说得简直不要太诚恳了。
  
        凤至冲着司徒越挥了挥手，“我既然都来了这里，当然会尽力而为。”
  
        然后，一手拉着龙衍，一手拉着凤来，就踏入了那团光芒之中。
  
        眼前先是被一重白雾所掩，大概两三个呼吸的时间，那些迷雾就像是突然就消散了一般，凤至三人的眼前一亮，就来到了一座叫人一眼看不到边界的山谷之中。
  
        说是山谷，但其实都可以算得上一处山脉了。
  
        只不过，比起普通的山脉，这晶谷的情况有些格外的不同，山脉之中所有的山上，都能看到一些亮晶晶的光芒，若是有阳光照射的话，这整片的山脉只怕都会反射出耀目的光芒来。
  
        这些……
  
        就是晶谷之中历来出产的空曜晶了。
  
        凤至见了这样的情景，心里也是微微有些惊叹的。
  
        也难怪司徒家不过短短几百年的功夫，就从一个名不见经传的家族一举挤进了十大家族之中，还几乎将玄武大陆上的空曜晶都给垄断了，只看晶谷的规模，就算司徒家每年卯足了劲儿的开采，没个成千上万年，也是没办法将晶谷里的空曜晶都开采出来的。
  
        而在这成千上万年的时间里，司徒家又会借着晶谷得到多长远的发展，这就让人无法想象了。
  
        凤至心里随后又是一动。
  
        她想起了她在风花宗得到的那些空曜结晶。
  
        空曜结晶同样是在空曜晶的矿脉之中开采出来的，不过因为空曜结晶实在是太过珍贵了，就是上百条的空曜晶矿脉也不一定能产出一块空曜结晶。
  
        不知道……
  
        司徒家的晶谷里，又有没有空曜结晶的存在呢？
  
        事实上，凤至之所以会这么痛快（？）的答应了司徒越的请求，到晶谷里来看看，也是存了能不能在晶谷里找到空曜结晶的心思的。
  
        毕竟，晶谷可是玄武大陆出产空曜晶最多的地方了，真要有空曜结晶产出的话，在这晶谷里显然是有着更大的可能的。
  
        所以，进到了晶谷之后，凤至先没有探查晶谷里到底出了什么变故，而是毫无顾忌的将自己的神识往外放，朝着这周围所有的空曜晶矿脉上延伸了出去。
  
        一米……十米……千米……
  
        凤至如今的神识强度就是比起大乘期的修真者来说也是丝毫不逊色的，她这样毫无顾忌的放开自己的神识寻找一样东西，就是那样东西藏得再怎么隐秘，也总是不可能瞒得过她的神识的。
  
        所以，没用到十个呼吸的时间，凤至就找到了她想找的东西。
  
        空曜结晶！
  
        凤至睁开眼，眼里亮晶晶的。
  
        她先抓住了龙衍的手，“龙衍，这里面居然有空曜结晶，而且还不少！”
  
        然后又扭头向凤来解释，“空曜结晶是很神奇的东西，用得好了是可以有穿越空间的神效的，我和龙衍之所以能从虚灵境回到玄武大陆，空曜结晶就功不可没！”
  
        龙衍和凤来见着凤至这副财迷的模样，都忍不住笑了笑。
  
        之后，凤至顺着她先前神识留下的标记，领着龙衍和凤来就朝着空曜结晶所在的地方追了过去。
  
    
  
    
  
    
第1035章 跟我抢东西？

  
        第1035章  跟我抢东西？
  
        虽然有着神识作为印记，只需要按着神识印记的指引走就行了，但这其实也不是一件容易的事。
  
        毕竟，这晶谷就是一条十分巨大的空曜晶矿脉，里面并没有什么风景与空地，而都是一座又一座的空曜晶矿山，根本就找不到一条直路，凤至想要找到神识印记标记的地方，就只能一路遇山穿山而过了。
  
        所以……
  
        随着一阵阵的轰鸣，凤至三人行过之处，都在山体上留下了一个又一个人形的洞。
  
        也不知道事后司徒家的人看到了这些人形通道之后，会有什么样的感受了。
  
        当然了，这些与凤至可没关系。
  
        好东西嘛，在拿到手之前总是会让人担心夜长梦多的。
  
        凤至现在就是如此，因而她的速度可是极快的，若是有旁人看到了他们三人现在的情形，一定会以为其实是他们眼花了，看到了一道幻影吧。
  
        大概走了一大半路，眼瞅着再过不了多久就能将空曜结晶拿到手，凤至眼里却突然一冷。
  
        “咦？”她的眼里泛着冷光，“有人想跟我抢东西？”
  
        龙衍和凤来对视一眼。
  
        “谁？”两人异口同声地道，语气里都有些不耐。
  
        凤至闻言“哼哼”了两声。
  
        晶谷里出了异变，司徒家的人并没有查到什么真正的原因，因而只能将自己来帮忙，在这样的情况之下，晶谷里除了凤至三人之外，应该不会再有其他人才是。
  
        但偏偏……
  
        凤至就是察觉到了，除了他们三人之外，这晶谷里还有其他人，或者说是其他什么东西，正在往着空曜结晶所在之处靠近。
  
        很显然，这是有人想要与她抢东西。
  
        呵呵。
  
        凤至冷笑一声。
  
        但凡她看上的东西，还从来没被别人抢过的！
  
        既然现在都已经有人想要来抢了，凤至当然不会再耽搁，就是一路穿山她都觉得太慢了些，因而直接将玉剑取了出来，飞到空中朝着下面的空曜晶矿脉使劲儿一斩。
  
        下一刻，整条矿脉就像是被一只无形的大手给分开了一般，竟然就这样悄无声息的裂开了一条缝，这条裂缝的尽头，就是凤至的神识标识的地方，也就是出现了空曜结晶的地方。
  
        没有了中间的山脉作为阻挡，凤至再往前行的速度当然又提高了好几分，几乎是一个眨眼的功夫，她就已经出现在了目的地。
  
        空曜结晶之所以珍贵，就是因为它的作用，以及实在是太过稀少了。
  
        百条空曜晶的矿脉都不一定能开采出一块空曜结晶，由此可见有多难得，也正因为如此，就是在虚灵境里，空曜结晶也是可遇而不可求的宝物。
  
        就是风花宗，若不是因为宗门的落魄，导致压根儿就没有人再会使用空曜结晶布置空间阵法，只怕风花宗的人都不会舍得将空曜结晶拿出来送给凤至。
  
        这样珍贵的东西……
  
        在凤至的视线尽处，竟然有至少一人高那么大一块！
  
        就算凤至手里的好东西多不胜数，但这一刻，看着那么大一块的空曜结晶，看着空曜结晶上闪动着的光芒，她仍忍不住有些晕乎。
  
        然后，凤至毫不犹豫的站到了那一大块的空曜结晶面前，翻手就将这块空曜结晶收进了空间之中。
  
        在空曜结晶消失的那一瞬间，整个被凤至开辟出来的山洞里，光芒都似突然之间黯淡了下去一般。
  
        大概又过了两个呼吸的时间，凤至就觉前面突然传来了一阵呼啸之声，就似有什么东西正在以着极快的速度朝着这边过来，因而带动了空气，发出了这样的厉啸。
  
        龙衍当先一步，将凤至拉到了自己身后。
  
        凤来也往前踏出两步。
  
        两人这是要将凤至牢牢的护在身后了。
  
        从这一点看来，龙衍和凤来却是相当一致的。
  
        毕竟，两人都曾经有过，眼睁睁地看着凤至挡在他们面前，却又无能为力的感觉。
  
        两人才将凤至挡在身后呢，就见着前面突然就出现了一团黑漆漆的影子。
  
        那是……
  
        看着似人非人似兽非兽的一团影子，才一出现就朝着凤至三人所在的方向发出一声明显能听得出狂怒的嘶吼。
  
        说是对着他们三人，但凤至看得清清楚楚，这团影子分明就是冲着她来的，只不过因为龙衍和凤来将她挡在了身后，这才看起来是冲着他们三人来的。
  
        龙衍和凤来都冷着一双眼看着这团影子。
  
        “什么鬼东西！”龙衍冷哼一声，抬手就是一掌朝着这团黑影拍了过去。
  
        吼！
  
        黑影又发出一声嘶吼，然后非常利落的往旁边滚了一圈，虽然看着十分狼狈，但好歹也将龙衍的这一掌躲了过去。
  
        咦？
  
        龙衍扬了扬眉。
  
        他现在的实力按着修真界的算法，至少也在化神中期了，就是在修真界他也是绝对的高手，虽然只是随便拍出去的一掌，但也不是什么人都能躲得过去的，可这黑影却这样轻易的就躲开了。
  
        一旁的凤来也冷哼一声，自他的百宝囊之中拿出了凤梧弓。
  
        没有弓弦的凤梧弓才一出现在凤来的手里，立即就亮出了一道火红的光芒为弦，凤来的手里也跟着就多出了一道同色的箭枝。
  
        瞄准黑影，再一松手，那枝光箭就朝着黑影所在的方向射了过去。
  
        比起龙衍的那一掌，倒是凤来的这一箭更让黑影觉得忌讳。
  
        就听黑影又发出一声怪叫，然后似乎有所忌惮的样子，在这狭小的山洞之中左突右闪的，就是想躲过凤来这一箭的封锁。
  
        不过，凤来自打从龙衍这里得到了凤梧弓之后，就开发出了用弓的极强天赋，再加上这十来年一直努力的提升自己，如今的凤梧弓在他的手里简直被用得出神入化了，射出去的这一箭也似自带了追踪的功能一般，任那黑影如何躲闪，却始终不能避开这一箭，最后躲无可躲的被一箭射在了手掌之上。
  
        这让凤来有些不满意。
  
        他本来是瞄准了黑影的左边心脏位置的，哪里想到最后却只射到了手掌上，当然会觉得不满意了。
  
    
  
    
  
    
第1036章 蜃影

  
        第1036章  蜃影
  
        龙衍在旁边却更觉得不满意了。
  
        在他看来，凤至是他的妻子，当然应该由他来保护才是。
  
        但方才，他的一掌被这黑影轻而易举的躲过了，反倒是凤来这个大舅子的一箭建了功。
  
        这……
  
        怎么着也让龙衍觉得有些心塞了。
  
        龙衍于是看了凤来一眼。
  
        凤来接收到龙衍的目光，倒也不以为意，他甚至还冲着龙衍笑了笑。
  
        事实上，凤来这时也觉得心中无限的畅快，曾经在他心口上压了十来年的那块石头，在方才这一箭射到了黑影身上的时候，似乎突然就被搬开了一般。
  
        他已经十来年没有这样轻松过了。
  
        当初亲眼看着凤至为了将他们这些拖后腿的人送走而受了伤，吐出了一口鲜血，后来紧跟着就是凤至的失踪，而且还一连十几年都没有音讯。
  
        虽然那时候众多的小伙伴儿们都坚信凤至并没有事，肯定是却了另外一个地方一时半会儿的回不来，但他们心里又何尝不是惶恐的。
  
        就怕……
  
        凤至是没躲过那一劫，其实早早的就已经没了。
  
        也正因为如此，凤来这十几年都将凤至的失踪背负到了自己的身上，也因此玩儿命一样的提高自己，短短十来年的时间，就提升到了武圣境。
  
        现在……
  
        凤来看着那团不知名的黑影正捂着手掌跳来跳去，嘴里还发出一声声的痛呼，明显是受了重创的模样，唇角微微一扯，总算是露出了十几年来第一个完全轻松的笑容。
  
        凤至虽然被龙衍和凤来挡在了身后，但这里发生了什么又哪里能瞒得过她了。
  
        她原本还想推开龙衍和凤来，说些什么的，但见了凤来面上的笑容，以及龙衍那略有些不快的样子，她又突然顿住了。
  
        既然他们都想保护她……
  
        那，她就好好享受他们的保护吧。
  
        凤至这样想着，倒也安安心心的呆在了两人身后，任两人将她护着了。
  
        不得不说，这样有着老公，以及哥哥保护的感觉，还真的挺不错的。
  
        接下来，那团黑影就完全是在被龙衍和凤来完虐了。
  
        那团黑影的实力其实并不低，若要按修真界的说法，怎么着也在出窍后期，甚至是无限接近化神期的阶段了，再加上这团黑影好像还是没有实体的，正常来说就算是龙衍，想要将它收拾住了，也非得费上好一番的功夫才行。
  
        不过，也不知道是不是因为黑影的属性和凤梧弓相克，每被凤梧弓射中一箭，黑影总要受到重创。
  
        也因此，在凤来的从旁协助之下，龙衍都没用什么功法，就将那黑影最后擒到了凤至的面前。
  
        为了防止黑影什么时候跑了，龙衍还特意学着凤至一样做了一个小小的结界，将黑影关在了里面，最后才递到了凤至的眼前。
  
        “凤至，给你。”龙衍道。
  
        凤来这时也斜睨了龙衍一眼。
  
        虽然这黑影确实是他擒下来的，但没有自己的帮助，他能这么轻松吗？现在在凤至跟前献殷勤的时候，倒是一点也不提自己的功劳了。
  
        不过……
  
        看在龙衍是为了讨好凤至的份上，凤来也就不与龙衍计较这么多了。
  
        凤至这时已经蹲在了那个结界面前，开始观察起了这个黑影。
  
        黑影虽然是直立行走的，但并不像是人形，说是兽形也有些不像，倒是有些类似于猿或者猩猩一类的了，比起正常人类的身高要低了一些，也就到凤至的肩膀这么高。
  
        这黑影也没有什么五官，脑袋所在的地方就一团黑漆漆的，更看不出来什么鼻子眼睛了。
  
        虽然被关在了结界之中，但这黑影倒像是一点也不长记性，凶性更是半点也没减，一见着最让它痛恨的凤至接近过来，立即就又凶相毕露的冲着凤至嘶吼了一声。
  
        若不是有结界拦着，这黑影肯定早就冲着凤至扑了过来了。
  
        龙衍在旁边皱了皱眉。
  
        要不是看凤至对这黑影有些兴趣，早在抓到它的时候，龙衍就已经痛下杀手了。
  
        偏偏，这黑影就算被抓住了也一点不怕，还敢冲着凤至大小声？
  
        龙衍本也是个极为护短的，哪里能容得了这黑影对凤至不敬，当即就两手微微一握，那个透明的结界就像是被他握在了手里一般，整个都扭曲变形了。
  
        而这些力道，最后都承受在了黑影的身上。
  
        只一瞬间的功夫，黑影就因为承受不住这样的力道而又发狂的嘶叫起来。
  
        啧啧。
  
        凤至“啧”了几声，“这就是没眼色的代价。”
  
        倒是一点也不觉得龙衍哪里做得有什么不对的。
  
        被龙衍收拾了这么一回，那黑影看着倒也像是安分了一些，虽然在看到凤至的时候还是表现出了不善，但好歹再没敢朝着凤至乱吼乱叫了。
  
        龙衍和凤来都任由着凤至观察。
  
        许久之后，凤至才若有所思的站起了身子。
  
        龙衍于是心头一动，“凤至，你看出什么端倪来了？”
  
        凤来也有些好奇。
  
        这种黑影，以前的玄武大陆上可是从来都没有见过的，就是司徒家的晶谷，这么多年来也没有出过任何的事，偏偏这时候出了事，然后他们就在晶谷之中发现了这黑影，若说两者之间没有什么联系，他们都不会相信。
  
        那么……
  
        是什么联系呢。
  
        这就是问题的关键所在了。
  
        凤至一手抚着光洁的下巴，“如果我猜得没错的话……这东西，应该叫做蜃影。”
  
        蜃影？
  
        龙衍和凤来都忍不住跟着学了一声。
  
        他们仔细回想了一番，都确定自己之前是没有听说过这个名字的。
  
        看来，这又是凤至得到的修真传承里的东西了。
  
        他们倒猜得没错。
  
        蜃影，也确实是修真界才能看到的东西。
  
        让凤至奇怪的也就在这里了，明明蜃影是属于修真界的东西，为什么她偏偏就在玄武大陆这个非修真界的地方看到了蜃影呢？
  
        要说这蜃影是早就存在于这里的，那显然是不可能的，否则这晶谷只怕早就被蜃影给吞噬完了。
  
        那么，很明显了，这蜃影就是最近才来到晶谷，或者说是才来到玄武大陆的。
  
    
  
    
  
    
第1037章 实力，实力！

  
        第1037章  实力，实力！
  
        凤至微微拧起了眉头。
  
        她觉得最近发生的事可真是有些玄。
  
        先是从龙族那里知道了早在许久以前就有一个关于未来会出现一次大劫难的预言，然后她就在司徒家附近发现了一处秘境，秘境里不仅有沙线虫，而且还有一座已经荒废了的传送阵。
  
        而现在，跟着就在司徒家的晶谷里，发现了一只蜃影。
  
        这几者之间……
  
        会不会其实是有着什么联系的？
  
        凤至这样想着。
  
        龙衍和凤来等了一会儿都不见凤至说话，凤来于是又问道：“凤至，蜃影又是什么？”
  
        凤至回过神来，她想了想，开始给凤来和龙衍解释。
  
        “蜃影……”她道，“说起来算是灵的一种，是从天地之间自然孕育而生的，蜃影天生就对空间之力有着极强的掌控，若是能一直吞噬有着空间之力的灵物成长下去，在传说中是可以徒手撕裂空间的超级强者，咱们运气还好，这只蜃影只是小有气候，还并没有成长到这样的程度。”
  
        也正因为还在成长之中，因而这只蜃影才需要大量的吞噬带着空间之力的东西。
  
        空曜晶，以及空曜结晶，就是这样的灵物。
  
        所以……
  
        晶谷里最近空曜晶的出产减少，大量空曜晶的力量被不明之物吞噬，大概真的就是这蜃影的锅了。
  
        凤至只是有些奇怪。
  
        按理说，蜃影只会存在于修真界才是。
  
        虽然蜃影是天生地养的，但刚开始诞生出来的蜃影其实是很弱小的，若是没有一个懂得喂养的修真者仔细喂养，很容易就会因为找不到合适的口粮而被饿死。
  
        天地之间孕育而生的灵物，要活下来也真的是一件颇不容易的事的。
  
        是以，一般来说，蜃影义诞生之后，都会接受一个宗门的喂养，要喂养极为漫长的时光，才能让蜃影有主动出去找食物的能力。
  
        而这个过程……
  
        能将一般的没有足够底蕴的小宗门都给直接拖垮了。
  
        因而，能够喂养蜃影的宗门，怎么也不会小了。
  
        当然了，这些宗门花费了大量的人力财力来喂养蜃影，一旦喂养到了一定的程度，亦会得到极大的回报。
  
        蜃影是天生就会操控空间之力的，随着蜃影的成长，这样的能力也会得到增强。
  
        要知道，在修真界是存在着许多里面有着大量宝物的各种秘境的，有可能是天地之间自然诞生的宝地，也有可能是已经飞升的前辈留下的洞府或者秘境，对于普通的修真者来说，若不是有着极大的福缘，是绝对不可能发现了这些秘境的。
  
        但对于对空间之力有着极为敏锐的洞察力蜃影来说，却能轻而易举的就发现这些秘境。
  
        在这种时候，那些喂养蜃影的宗门，当然也就能赚个钵满盆满了。
  
        等到蜃影越发强大之后，传说中甚至还能徒手撕裂空间，连通到另外的空间中去。
  
        凤至现在就有些怀疑。
  
        这只蜃影……
  
        会不会，就是哪个修真界的大宗门喂养出来的，然后不知道怎么突破了空间的限制到达了玄武大陆。
  
        如果真是这样，凤至就真的有些庆幸这次因为有些兴趣而从司徒家接手了这个差事了。
  
        若是她没有管这件事，以这只蜃影现在的实力，用不了多久，它就能将晶谷里的空曜晶和空曜结晶都给吞噬得一干二净，然后蜃影自身的实力也会得到一次飞跃。
  
        到时候……
  
        它会不会再撕裂空间，将喂养它的那个宗门带到玄武大陆上来，这却是个未知数了。
  
        只要想想还有这个可能，凤至就忍不住出了一身白毛汗。
  
        对她来说，玄武大陆现在就是她的大本营，无论是她的宗门，还是她的爱人家人朋友，都是在这里，若是真的来了这样一个实力强劲的修真门派，再有蜃影相助，她也不确定自己能不能保得这么多人的安危了。
  
        真到了那时……
  
        对于玄武大陆上的生灵来说，大概也是一个劫难了。
  
        劫难？
  
        凤至脑中灵光一闪。
  
        会不会……
  
        龙族的预言之中的劫难，就与这蜃影有关。
  
        又会不会，这蜃影的到来压根儿就不是意外，而是对面的不知哪个空间里哪个修真门派的刻意为之？
  
        凤至心里多了些警惕感。
  
        若真如她猜测的这般，那个门派既然连蜃影都派了出来，可想而知是不会轻易罢休的，说不准这次他们将蜃影给收拾了，下次他们就又能想出别的法子来。
  
        凤至于是紧紧拧起了眉头。
  
        说起来，还是实力不足。
  
        若是她的实力已经强大到了不惧任何的敌人，别说是蜃影或者它背后的一个修真门派了，就是再来十个门派，她也不会有任何的畏惧。
  
        实力，实力！
  
        凤至两手渐渐握成拳头。
  
        就在这时，一直观察着凤至的龙衍，突然用自己的手将凤至的手包了进去，一边握着凤至的手，龙衍还一边朝着凤至轻轻笑道：“凤至，不用担心，不管有什么事，我总会在你旁边的。”
  
        凤至心里跟着便是一松。
  
        因为心情松快了，她握成了拳头的两只手也跟着松开来。
  
        “我知道。”她对着龙衍点了点头。
  
        然后，凤至将自己的猜测向龙衍和凤来讲了一遍。
  
        听了凤至的话，龙衍和凤来都忍不住皱起了眉头。
  
        现在有这么多的迹象都在表明，绝对有另外一个势力正在打着玄武大陆的主意，也不知道是冲着凤至来的，还是只是冲着玄武大陆来的。
  
        但不管如何，这都是玄武大陆的危机。
  
        无论是龙衍还是凤来，只从凤至的身上就能感觉到修真者到底有多强大，若是真如凤至所说，在背后打着玄武大陆的主意的，是一个有着许多像凤至这样实力的修真门派，那……
  
        玄武大陆，又要凭什么才能挡得住来自修真界的侵袭？
  
        这是一个让人不得不思考的问题。
  
        而凤至，趁着龙衍和凤来思考的时候，她的目光却是落到了那只蜃影的身上。
  
        蜃影，这确实是个好东西，但却可惜了……
  
    
  
    
  
    
第1038章 这事，没完！

  
        第1038章  这事，没完！
  
        若是可以，凤至肯定会将这只蜃影收归己有。
  
        想想吧，在玄武大陆本就有极大的可能会遭受到危难的情况下，若是能将这只蜃影喂养到最强大的状态，若真有个什么万一，在不敌那些敌人的情况下，也可以借着蜃影那撕裂空间的能力，带着所有凤至在乎的人一起去到另一个空间里，再重新开始新生活。
  
        无论如何，只要人还在，就不用担心其他的。
  
        只不过……
  
        凤至面上现出些惋惜。
  
        蜃影这东西，其实也是有着类似雏鸟的习性的，在诞生之后只要有人喂养了它，它就只会记得那一个人的气息，也只会听从那一个人的话，甚至也只会接受那个人的喂养，再不可能有换了主人的可能。
  
        若非如此，凤至就是想尽了法子，也一定要将这只蜃影给喂养起来。
  
        摇了摇头，凤至有些可惜地道：“虽然很可惜，但这东西，是不可能为我们所用的，既然只能是敌人……”
  
        那就，只有毁了它了。
  
        事实上，若不是非得如此，凤至也不会选择毁了这蜃影的。
  
        毕竟，这也是极为难得的天地灵物了，能活下来一只更是极为艰难的事。
  
        但是，再怎么难得的天地灵物，在凤至以及她所在乎的人的安危之下，都算不得什么。
  
        蜃影与它的主人是有着一定的联系的，若是不将这只蜃影处理了，只靠着这点联系，蜃影的主人就像是手里扯了一根线一般，总会顺着这根线找到蜃影所在的位置，也就是玄武大陆。
  
        凤至又怎么会留下这样一个破绽？
  
        是以，就算是再怎么觉得可惜，凤至仍决定要毁了这只蜃影。
  
        心里有了决定，凤至自然不会再有任何的后悔。
  
        她就这样一只手朝着结界之中的蜃影抓了过去。
  
        虽然只是看着再普通不过的一抓，但是凤至的手里却是布满了一层空间之力，直接穿透了结界，再将蜃影抓到了手中。
  
        那只蜃影原本还以为可以趁势逃脱了，但凤至在突破到了化神期之后，对空间之力的领悟半点也不比天生就会操控空间的蜃影低，因而没有任何悬念的，就被凤至掐住了要害之处。
  
        凤至唇畔噙着淡淡的笑。
  
        这蜃影也不亏是天地灵物，明明凤至面上是带着笑的，但蜃影似乎从凤至身上察觉到了危险，先是朝着凤至嘶吼了几声，然后大概是知道这样逞凶是起不到什么作用的，竟然突然之间叫声就变得低了下来，以着一种臣服般的温顺朝着凤至低声叫了几声。
  
        这是……
  
        在向凤至求饶了。
  
        若凤至心里但凡是存了任何一丁点的心软，只怕都会被蜃影的求饶给打动了，就是饶它一条生路都不是不可能。
  
        只不过，凤至是再清楚不过留着这只蜃影会给她以及玄武大陆带来怎样的危险的，因而就算这蜃影叫得再怎么可怜，她的心里依然坚定，没有任何的动摇。
  
        她朝着蜃影摇了摇头。
  
        然后，她的手上微微一用力，先前费了龙衍和凤来好一阵功夫才抓到的蜃影，就这样在凤至的手里连挣扎之力都没有，便从一团黑影化作了虚无。
  
        龙衍和凤来看着凤至的手上。
  
        仍是光洁嫩白的手，手上空无一物，就好像从来就没有抓到过什么东西一般。
  
        而与此同时，凤至却突然一凛。
  
        就在蜃影消失的那一瞬间，一幅画面突然就出现在了她的脑海之中。
  
        一片云雾缭绕的山岳之间，几名看着仙风道骨的修真者正围坐在一起，其中一人须发皆白，还穿了一身白衣，一双冰冷的眼睛似乎能穿透空间，直接朝着凤至这边射了过来。
  
        这事，没完！
  
        凤至看着那人的嘴唇动了动，然后读出了这样几个字来。
  
        那人在说完这几个字之后，凤至眼前的画面就陡然消失。
  
        凤至也猛地闭上眼。
  
        她仔细回想起先前看到过的那幅画面，画面上的地方对她来说其实是有些熟悉的，因为那个地方……
  
        她去过！
  
        如果她没猜错的话，画面中的地方应该是东来宗的东来山！
  
        也就是说，方才她所见的，是虚灵境。
  
        这么说……
  
        方才在凤至手中消失了的蜃影，也就是被东来宗的人喂养的？
  
        那么，东来宗的人这次又想做些什么？
  
        凤至紧紧拧起眉头。
  
        在虚灵境的时候，东来宗在她手里吃了大亏，不仅东来宗的宝库被凤至搬得一干二净，后来东来宗的火麒麟周炎都败于了龙衍和凤至之手，让得东来宗的人不得不认了这个怂，还赔上了整整十万的极品灵石。
  
        这可是一个超级宗门的落败。
  
        因而，整个虚灵境的修真者对于这个结果，其实是极为吃惊的。
  
        再后来，东来宗元气大伤之下，更是选择了封闭山门，宗内弟子也都被召回了宗门再不外出。
  
        看在虚灵境里的修真者眼里，这是东来宗吃了太大的亏，不得不选择封闭山门以休养生息。
  
        也因此，倒是叫一些以前被东来宗压得死死的宗门又重新露了头。
  
        就比如后来又招惹到了凤至身上的东华宗。
  
        凤至最开始时对于东来宗竟然这么快就选择了认怂也有些惊讶，不过到底是自己得到了胜利，因而她也就没有惊讶太久就接受了这样的结果。
  
        但现在看来……
  
        东来宗只怕还在憋着什么坏主意呢。
  
        而这蜃影……
  
        现在想想也颇有些怪异。
  
        就算蜃影有撕裂空间之能，但这天地之间的小世界多得简直数都数不清，东来宗喂养出来的蜃影，又怎么可能这么精准的就找到了凤至所在的玄武大陆的位置？
  
        这是个极大的问题。
  
        然后，凤至心头一动，想到了一个猜测。
  
        她从东来宗得到的东西可是不少，最开始是直接将东来宗的宝库搬空了，得到了数之不清的宝物，但那时候的东来宗压根儿就不可能知道他们的宝库会失窃，当然也就不会事先就在宝库之中做什么手脚。
  
        但后来……
  
        凤至又从东来宗那里拿到了十万极品灵石。
  
    
  
    
  
    
第1039章 标记

  
        第1039章  标记
  
        说起来，极品灵石得之太过不易，用处又实在是太广了，是以对于任何的宗门来说，都能算得上是战略性的物资了，一般情况下是绝对不会拿出来的。
  
        而十万极品灵石就算是对于东来宗这样的超级宗门来说，也绝对是一个让他们狠剐了一层肉的数字，但现在想想，东来宗好像答应得太过容易了。
  
        就算那时凤至手里捏着周炎，东来宗也不至于这般容易的就拿出了十万灵石来。
  
        甚至连半点的讨价还价都没有。
  
        凤至当时还想着，应该是周炎对于东来宗实在是太过重要了才会如此，但现在她却不这样想了。
  
        所以……
  
        凤至心里有了这样的猜测，自然急着求证。
  
        她将放在空间里的所有的极品灵石都拿了出来。
  
        这些极品灵石，大部分是从东来宗得来的，有一部分是从东华宗得来的，还有一部分是从贺非的宝库里得的，剩下零散的一些则是打劫了许多人得来的。
  
        加在一起，也有十一万一千左右。
  
        这么多的极品灵石堆在一起，瞬间就将原本黑漆漆的山洞照得纤毫毕现，而且这极品灵石发出的光芒，还并不是那种很刺目的光芒，而是一种极为柔和而又美丽的光。
  
        看在人眼中，这些极品灵石都不需要有什么别的功效，本身就是一件让人忍不住要去追捧的宝物了。
  
        龙衍和凤来都有些疑惑。
  
        龙衍倒是见过极品灵石，也知道这是什么，却不知道凤至突然神色如此严肃的将这些极品灵石全都拿出来是为了什么。
  
        而凤来，他则是压根儿就没见过极品灵石，更不知道这是什么。
  
        两人也能看得出来凤至现在在做一件很重要的事，因而一点也没有要打扰凤至的意思，还都往旁边站了一步，唯恐会打扰到凤至。
  
        凤至先是用神识将这一大堆的极品灵石扫了一遍。
  
        并没有发现任何问题。
  
        这没有出乎她的预料。
  
        若东来宗的人真的在这些极品灵石上作了手脚，这手脚当然会作得极为隐蔽，若是如此轻易的就让凤至的神识发现了端倪，那还谈什么手脚？
  
        毕竟，在东来宗给出这些极品灵石的时候，凤至为了看看数量对不对，早早就拿了神识扫过这些极品灵石的。
  
        既然神识没有发现什么不对，凤至跟着就直接上手了。
  
        她也不管这里可是有十一万多的极品灵石，就这样一块一块的拿到了手上，再细细感应其中有没有什么不对劲的。
  
        这是一个极为漫长的过程。
  
        十一万多块灵石，全都拿在手里过一遍，就算每一块极品灵石只在凤至的手里停留短短一个呼吸的时间，加起来也足够让一般人累个够呛了。
  
        但凤至就像是完全不知道累一般。
  
        而在她这样完全不留任何侥幸的探查之下，在摸过了大概七八万块极品灵石之后，终于叫凤至找到了不对之处。
  
        她看着手里这块极品灵石，眼角微微扬了扬。
  
        这块极品灵石看起来与旁的没有任何的区别，不管是大小色泽还是发出的光芒，甚至里面所包含的灵气，都是没有任何不同之处。
  
        但是……
  
        在这块极品灵石之中，却是有着一个类似于凤至的神识印记一样的标记。
  
        准确来说，应该像是一个坐标。
  
        只要这个坐标一直在，那么，留下这个坐标的人，就可以顺着坐标给出的指引，轻轻松松的就找到凤至所处的位置。
  
        凤至忍不住心中一凛。
  
        这样看起来……
  
        蜃影为什么会找到这里，只怕就是因为这块极品灵石上的标记了。
  
        那些人，只怕是打的先让蜃影近来探探情况，然后再伺机趁着凤至并没察觉到危机的时候，就对凤至以及她所在的玄武大陆发动攻击的主意吧。
  
        却没想到，蜃影在玄武大陆上的第一个落脚点，竟然就是晶谷。
  
        晶谷之中出产的空曜晶与空曜结晶对于蜃影来说本就是大补之物，倒是叫蜃影在这里露出了形藏，惹得对晶谷极为在意的司徒家，不惜要接受凤至的嘲讽，也一定要请了凤至来晶谷里探查。
  
        这一探查……
  
        倒是将蜃影，以及它背后的东来宗的打算，都给找了出来。
  
        凤至这时对于东来宗的狠辣倒也有了一些了解了。
  
        她也只不过是将东来宗折腾得狠了那么一丢丢（？）而已，东来宗就早早的计划好了，要从凤至身上将场子给找回来，还在给她的这些极品灵石里加了料。
  
        估计，东来宗在给这些极品灵石的时候，压根儿就没想过这些极品灵石从此就是凤至的了，而是想着用不了多久，就能将这些极品灵石再从凤至的手里拿回来。
  
        只不过……
  
        大概东来宗的人也是没有想到，凤至竟然不是虚灵境里的人，而是隔了不知道多少个空间的玄武大陆上的人。
  
        而在察觉到了这一点之后，东来宗的人压根儿就一不做二不休的，直接决定了要冲着凤至所在的玄武大陆下手。
  
        凤至惹东来宗一宗，东来宗就直接要拿下玄武大陆这一整个世界。
  
        这种超级宗门的行事风格，还真是说不出的霸道。
  
        若是换在一个旁观者的位置，凤至大概也会因为这样的霸道而鼓几下掌，但当被人用这样霸道的方式对待的人变成了自己这方，凤至就并不这样想了。
  
        想着这些，凤至也轻轻摇了摇头。
  
        她现在心里也有了些明悟。
  
        只从先前她所看到的那幅画面里，那须发皆白的老者无声的说的那句“这事没完”，就算东来宗已经失去了蜃影，也定是不会善罢甘休的。
  
        这样一来……
  
        如果她猜得没错的话，龙族的预言之中，那场会波及到整个玄武大陆的大劫难，应该就是指的是东来宗了。
  
        而这场劫难，还是凤至带来的。
  
        凤至心里颇有些奇妙。
  
        原本还一直在猜测着这场劫难到底是什么，又从何而来，事先她又哪里能想到，原来这所谓的劫难，根本就是因为她在虚灵境里的妄为呢？
  
    
  
    
  
    
第1040章 因由

  
        第1040章  因由
  
        凤至并不是一个只会在事后懊恼后悔的人。
  
        就算想清楚了事情的来龙去脉，她首先做的，也不是要为自己先前的妄为而后悔，而是想着要如何来应对这次来自于东来宗的劫难。
  
        现在，凤至也知道，自己以前太过小瞧东来宗了。
  
        东来宗怎么说也是虚灵境里数一数二的大宗门，更能在虚灵境屹立这么多年而不倒，若真的只有凤至所见的那么些实力，只怕早就被别人生吞活剥了，又哪里还轮得到凤至来捡这么个大便宜？
  
        之前江震之所以会那么容易就服了软，只怕一是想将周炎快些带回来，二就是心里早就已经有了对策，相信那些极品灵石就算是给了凤至，也能很轻易的拿回来。
  
        换句话说，东来宗其实压根儿就是底气十足。
  
        不过……
  
        凤至也敢肯定，她之前看到的画面之中，那名须发皆白的老者，并不是她所知的东来宗的任何一个人。
  
        明面上，东来宗除了江震这个出窍期的宗主之外，还有就是周炎这个化神后期，而且还正在参悟着想要突破到大乘期以期飞升的大能了。
  
        除此之外，也就是寥寥几名出窍初期，以及十几名元婴期的修真者。
  
        这样的实力，在虚灵境里当然算是极强了。
  
        但现在看来，除了这些之外，东来宗隐藏起来的实力，只怕更为惊人。
  
        凤至甚至想到了，她在虚灵境的时候，可是听说了，东来宗是有着多名飞升仙界的前辈的，若是东来宗可以用某种方法与那些已经飞升的前辈联系起来……
  
        这样一想，凤至都有些毛骨悚然了。
  
        若真是这样，还真是一个天大的麻烦了。
  
        凤至现在是化神初期，再加龙衍的话，她有信心就是遇到大乘初期的修真者，他们至少也有一拼之力，不会说败就败了。
  
        可是……
  
        若是他们的敌人是那些已经飞升的仙人，那就完全不一样了。
  
        修真者虽然有着强大的实力，但说到底也还属于凡人，与仙人有着仙凡之别，这样的区别是无法用任何东西来填补的。
  
        若他们的敌人真的是仙人，凤至都不用再作什么打算，直接投降也就好了。
  
        当然了，凤至觉得，这样的事情应该不会发生。
  
        每一界之间本就是有着壁垒的，凤至在虚灵境也呆了十几年，都没听说过有什么已经飞升的人可以重新下界的。
  
        想来，就算东来宗能联系上那些已经飞升的宗门前辈，也要付出极大的代价。
  
        而那些仙人，也不可能以自己的真身降临到修真界，并不可能用真身来对付凤至，更大的可能，是降下一部分的力量到东来宗的子弟身上。
  
        这些力量对仙人来说当然是算不得什么的，但对于凡人来说，却就是沛不能挡了。
  
        而现在……
  
        那些以了这种方式下界的仙人，正在谋划着如何对付凤至。
  
        这样一想，凤至还没来得及觉得紧张，就先有些自豪了。
  
        能让仙人这样想方设法的来对付自己，这怎么也算是一种本事不是？
  
        凤至甚至心神一松，颇有些乐呵呵的模样了。
  
        既然她的敌人不是真正的仙人，那就好办了。
  
        仙凡两界之间是有着极为严苛的壁垒的，更有着“天道”这虽然虚无飘渺，却又绝对存在，而且就连仙人也不敢不遵的法则在，想来东来宗的那些已经飞升的仙人，就算用了某种秘法瞒过了天道降下了自己的一部分力量，但也绝对不可能超过大乘后期。
  
        要知道，到了大乘后期之后，随时都会升仙界的。
  
        所以……
  
        如果凤至猜得没错，那么，她先前所见的那个老者，实力应该在大乘初期或中期。
  
        最大的可能是在大乘中期。
  
        不过，话说回来，对这些已经飞升的仙人来说，就算只是有着与凤至一样的力量，能够发挥出来的只怕也比凤至要强大了不知道多少。
  
        是以，敌人仍是极为强大的。
  
        凤至抿着唇想。
  
        虽然知道了自己的敌人是谁，也对敌人的实力有了一定的评估，但凤至心里不仅没有觉得害怕，反而还因为知道了敌人的身份以及实力而略松了口气。
  
        未知的才是最可怕的。
  
        现在既然已经知道了敌人的情况，那凤至就可以在与敌人正面相对之前，尽可能的提升自己，争取能够更快的达到与敌人同一水平的实力。
  
        虽然这很艰难，但至少也有了一个努力的方向，不是吗？
  
        这样想着，凤至神情便微微一松。
  
        龙衍和凤来一直看着凤至，见了凤至现在的神情，两人也跟着一阵放松。
  
        凤至看了看两人，“关于玄武大陆的劫难，我觉得我应该已经有了一些头绪了。”
  
        然后，凤至将她所猜想的那些，都与龙衍和凤来说了一遍。
  
        “说起来，这个敌人……还是我自己亲手招惹来的呢。”凤至道。
  
        每想到这件事，她都对这世间的因果多了一分敬畏。
  
        凤来闻言在凤至的手上轻轻拍了拍，“不过就是一个敌人而已，咱们所有人一起面对，又有何惧？”
  
        龙衍也在旁边点了点头。
  
        被他们这样安慰，凤至又露出一个笑容来。
  
        “你们放心，我一点也不害怕，现在反而充满了斗志。”凤至两只拳头紧紧握起，“这么多年来，我还从来没有像现在这样有动力去做一件事，人定胜天，既然连天都能胜了，又更何况只是一些飞升的仙人钻了空子降下的力量呢？”
  
        凤至说着话，还仰望着晶谷里那看着白茫茫一片的天空。
  
        她的神情坚毅，眼中是昂扬的斗志，以及不屈的意志。
  
        与此同时，晶谷之外。
  
        司徒越和云悠然领着一众司徒家的高层，正心焦不已的等在了祠堂里。
  
        “夫君……”云悠然一脸担心地看着司徒越，“凤至那里，能不能行？”
  
        司徒越也无法给出答案来。
  
        晶谷是司徒家安身立命的根本，若是晶谷真的出了什么事，导致空曜晶的出产锐减，不需要多久，司徒家就会别的家族给狠狠踩下去。
  
    
  
    
  
    
第1041章 凤至的意志

  
        第1041章  凤至的意志
  
        玄武大陆上的世家之争，本就是如此残酷的。
  
        而一旦司徒家跌出了十大家族，那么，落败也只是迟早之事。
  
        就算司徒家这几百年来因为晶谷而积累了许多的财富，但没有足够的实力，财富也只不过是惹来旁人觊觎的源头而已，再不能能司徒家带来任何的益处。
  
        想着这些，司徒越这个家主又哪里能不担心的。
  
        他没有回答云悠然的问题，而是紧紧盯着晶谷的门户所在，就好像他的目光被什么外力钉在了那道模糊的光门之上一般。
  
        能不能行？
  
        司徒越当然是不知道的。
  
        他只知道，一定要行。
  
        否则……
  
        司徒家无法接受这样的后果。
  
        也就在这时，外面的天空之中突然传来了一阵巨大的轰鸣，让整个司徒家的人都忍不住下意识的抬首望天。
  
        司徒越等人这时正在祠堂里，就算抬头了，也是看不到天空正是什么情形的。
  
        眼瞅着凤至那里一时半会儿可能还出不来，司徒越暂且先将心里的担忧给压下去，领着一行人出了祠堂，望向天空。
  
        就见着，原本一片晴朗的天空，不知道何时突然就变成了满布乌云，乌云之间还似有电蛇在飞舞，天色更是瞬间就暗了下来。
  
        显得极为可怕。
  
        虽然只是乌云与雷电，却将这天威显露无遗。
  
        轰！
  
        突然之间又是一个响雷。
  
        这雷声之中，就好似带了某种可以称得上是愤怒的意志，也似在对着谁作出回应一般。
  
        这是怎么回事？
  
        司徒越等人都觉得有些心惊胆战的。
  
        好在，这叫人捉摸不着的天气也只存在了这么一会儿，大概不到一刻钟的时间，空中的乌云就这样一点点散去，原本藏在乌云之中的雷电也好似从来没有出现过一般消失无踪，天色跟着又重新亮了起来，很快就又重回了之前的晴朗。
  
        这么短的时间里，就好像经历了某种轮回一般。
  
        怪异的天气，来得突然，去得更突然。
  
        司徒越等人收回仰望天空的视线，想着还在晶谷里的凤至三人，正要重新回到祠堂里呢，就听到祠堂里又传来了响动声。
  
        耳朵齐齐动了一下，司徒越就像是打了鸡血一般，一个大跨步就这样冲向了祠堂里。
  
        “凤至小姐！”他嘴里这样喊着。
  
        进到祠堂里，果然就见着凤至和龙衍凤来三人正一个个的从那道光门之中走了出来。
  
        见着司徒越这般激动的模样，凤至忍不住吹了声口哨，“哟，司徒家主这般热情，倒是叫我都有些不好意思了。”
  
        司徒越也意识到自己好像有些太过激动了，先是一僵，又连连深呼吸了好几次，才总算是恢复了正常的模样。
  
        这时，其他人也都重新回到了祠堂之中。
  
        看到凤至三人，他们的表现并不比先前的司徒越强。
  
        云悠然左右看了一下，司徒家的众人之中只有她一人是女子，她于是直接开口问道：“凤至小姐，不知道晶谷之中的变故……”
  
        凤至心情很好。
  
        先前在晶谷之中确认了自己接下来要按着什么样的目标去努力，她也就彻底轻松了下来。
  
        原本这个时候，她都已经将导致晶谷出现变故的蜃影给解决了，也应该离开晶谷了才是，但想着先前她的神识并没有将晶谷里都探查完，抱着试一试的态度，凤至也就继续用神识在晶谷里探查了一遍。
  
        这一探查，倒也果真叫她又发现了一块藏得很深的空曜结晶。
  
        后面发现的这块空曜结晶比起先前那块还要更大一些，这可将凤至乐坏了。
  
        这么大的两块空曜结晶，若是切割成她在风花宗用来布阵的大小，该得切成多少块了？
  
        想想凤至都忍不住乐啊。
  
        将这块空曜结晶也收起来，凤至不死心的再将晶谷重新探查了一遍，直到确定晶谷里再没了空曜结晶之后，这才和龙衍凤来一起从晶谷之中出来。
  
        事实上，晶谷之中能有这样大的两块空曜结晶，已经是非常了不得的了。
  
        大概也是因为晶谷不知道存在了多少万年，才被司徒家的人偶然得到了，而在这漫长的岁月之中，才能够得以形成那样两大块的空曜结晶。
  
        总之，能够遇上，也是凤至的福缘了。
  
        因为心中高兴，面对云悠然的疑问，凤至也没有卖关子，打了个响指，笑眯眯地道：“好了，里面的那个罪魁祸首已经解决了，以后晶谷不会再出现什么变故，你们就尽管放心吧。”
  
        凤至的话音才落，司徒越等人都齐齐松了口气。
  
        晶谷没事，那就是保住了司徒家的根本。
  
        司徒越连连道：“多谢凤至小姐，龙衍公子，凤来公子，这件事是司徒家承了三位的情，司徒家一定会向三位表达司徒家的谢意，还请三位万不要推辞。”
  
        凤至于是极为实在地道：“司徒家主放心，我们绝对不会推辞的。”
  
        一句话就将司徒越给噎得说不出话来了。
  
        就算真是这样想的，你好歹也说得婉转些呀！
  
        不过，这时司徒家的众人都是最高兴的时候，感谢凤至都来不及呢，又哪里还顾得上与凤至计较这些？
  
        是以倒是一派宾主尽欢的和乐。
  
        一行人跟着就走出了司徒家的祠堂。
  
        空中的异象这时候早已经散去了，但司徒家那些深受震撼的子弟，却还有许多都没从先前的异象之中回过神来，有不少人甚至还仰着头望天，以为这样就能看出什么端倪来一般。
  
        凤至见着好笑。
  
        她指着不远处几名将脖子仰得高高的司徒家的子弟，道：“司徒家主，这空中莫不是有花儿不成，怎的叫司徒家的诸们稀罕成这样？”
  
        可不就是稀罕吗，只差眼珠子都瞪到空中去了。
  
        司徒越于是笑着将先前天空中出现的异象都细细与凤至描述了一遍，“突然出现如此异象，家中一些小儿太过新奇，倒是一直都没回过神来。”
  
        凤至听得心中一动。
  
        听司徒越的形容，天空出现异象的时候，正是她先前坚定自己决心的时候。
  
        所以……
  
        这是来自老天爷的警告？
  
    
  
    
  
    
第1042章 我想试一试！

  
        第1042章  我想试一试！
  
        对此，凤至回以“呵呵”。
  
        她坚定自己的决心，也不知道老天爷这是凑什么热闹来了。
  
        不过……
  
        就算是老天爷，也不能改变她已经下定的决心，来自于东来宗的那些人，若是他们不往玄武大陆上凑也就罢了，若是他们一定要不依不饶，那凤至也绝对会尽自己最大的可能，将那些人都给打回去！
  
        这就是凤至的决心了。
  
        有了这样的决心，凤至也没有将老天爷的“警告”看在眼里。
  
        除了突破大境界的时候渡劫，她会对天道降下的雷劫心存一些忌惮，别的时候，她又哪里会在乎什么老天爷？
  
        要真是什么都想着老天爷，她又如何能走到今天来？
  
        想着这些，凤至心里倒是又更通明了一些。
  
        对她来说，这也是好事了。
  
        修真，修的可不只是身，还有心。
  
        只有心境不断的进步，才能支撑得起她的实力。
  
        这莫名其妙的就有了这些收获，凤至当然也是有些高兴的。
  
        因为心里高兴，凤至再看司徒家的人时，态度倒也好了那么一丢丢。
  
        凤至态度的好转，倒是叫司徒家的人颇有些受宠若惊，没办法，谁叫凤至平时表现得太高冷了，不是被她放在心上的人，那就没想得到她的好态度。
  
        别说是好态度了，别被她揪着就是一顿能叫人怀疑人生的冷嘲热讽就算是好事了。
  
        司徒家的人自凤至一行出来了之后，就立即进了晶谷之中去探查。
  
        探查的结果当然是好的，先前几日晶谷里那正在不断的吞噬着晶谷里的空曜晶的不明的鬼东西，在凤至等人出来之后就确实已经消失了。
  
        晶谷对司徒家的人有多重要这是不用再说了的，因而面对替司徒家解决了晶谷之危的凤至，司徒家也确实如他们所说的那般，并没有任何的吝啬，将司徒家的好东西大堆大堆的捧出来送到了凤至那里。
  
        看那模样……
  
        倒像是将凤至当作太后一样供起来了。
  
        凤至没有任何犹豫的就将司徒家给的好处收了起来。
  
        这又不是她占了司徒家的便宜，而是她替司徒家解决了他们迫在眉睫的事，收些好处又有什么打紧的？
  
        收了好处之后，凤至也没有在司徒家多呆，就领着龙衍和凤来一起离开了司徒家。
  
        对未来的那场劫难有了个大概的认知，凤至肃然也就要好好的再回去谋划一番了。
  
        她可没有那么多的时间再耽误下去。
  
        先是回了先前发现的那处秘境里看了看，又嘱咐了一番五行宗派过来镇守此处的弟子，凤至三人这才回了五行宗去。
  
        在凤至的打算里，想要与来自东来宗的那些敌人对抗，她首先应该做的，就是要将五行宗发展起来。
  
        如何发展？
  
        首先当然是要广收门徒。
  
        以前凤至一点也没有急着多收弟子的意思，想着她未来的时间还很长，五行宗里又已经有了先前从风云宗并过来的这些弟子，一时半会儿的用不着再急着收弟子。
  
        可是……
  
        现在既然敌人都已经在思忖着如何攻过来了，她若是还抱了这样的心思，自然是不行的。
  
        蜃影被她给弄死了，这必然会将东来宗入侵玄武大陆的脚步拖慢一些。
  
        毕竟，穿越空间，就是对修真大能来说这也是绝难的事了，不是谁都有蜃影这样的天赋，也不是谁都有飞升仙人的手段。
  
        没有了蜃影，东来宗再想将两个空间给打通，总要多费上很多的功夫才行。
  
        这也给了凤至更多的时间来进行她的计划。
  
        不过……
  
        回到五行宗后，凤至都还没有来得及做什么，就先被凤来给拦住了。
  
        “凤至。”凤来看着凤至，沉声道，“你上次说的那个火云境……我想去试一试。”
  
        凤至微微一顿。
  
        火云境，对于修炼火系功法的人来说，确实是一个极好的历炼之所，只要能在里面呆下去，绝对能有超乎想象的收获。
  
        但是，与收获呈正比的，却是火云境里的危险程度。
  
        在五行宗的典籍里，从前的五行宗就没少有人去火云境里历炼，最后的结果向来是九死一生。
  
        也正因为如此，凤至其实是并不想让凤来去冒那样的险的。
  
        出门在外的这段时间里，凤来一直再未向凤至提起过火云境的事，凤至还以为凤来已经忘了，却没想到他并不是忘了，而是在这里等着凤至呢。
  
        凤至有些为难。
  
        她当然想看到凤来尽可能的提升实力，毕竟，说不清楚多少年之后，玄武大陆就会迎来这样一场浩劫，有更强的实力，才能更可能的保全自己。
  
        但是……
  
        要让凤来进到那般危险的火云境，凤至又实在是下不了决心。
  
        见凤至在犹豫，凤来认真地看着凤至，“凤至，你知道的，就算你能护得了我一时，你也不可能一世都护着我，与其这样，为什么不放手让我自己去闯一闯？”
  
        凤至默然。
  
        凤来的目光变得柔和起来，“凤至，这么多年以来，虽然我从来没有说过，但是你应该知道，在我心里你就是最大的骄傲，你也是我这么多年来一直想要追赶的目标，我最想的是与你站在一起并肩作战，而不是像个弱者一样被你护在身后，被妹妹保护着，虽然那种感觉很窝心，但是也会更让我觉得，是我这个做哥哥的没用……”
  
        凤至听得心里有些酸涩。
  
        “凤至，你是如何一路走过来的，大部分我也是都看在了眼里的，可以说，你的成功没有任何的侥幸，你所有的实力，也都是你自己拿了不屈的信念，甚至是拿了命才拼回来的！”凤来的眼里闪动着光芒，“你对自己能狠得下这样的心，如何到了我们这里，就下不了决心了？”
  
        凤来将话说完，便只看着凤至笑。
  
        凤至不得不承认，她是真的被凤来说动了。
  
        大概是因为她从来都是好强的吧，所以对于那些被她珍视在心里的人，凤至的第一反应都是要将他们保护好，不让他们受到任何的伤害。
  
    
  
    
  
    
第1043章 火云境

  
        第1043章  火云境
  
        可是……
  
        就像凤来所说的那样，就算她能护得了他们一时，又如何能护得了他们一世？
  
        他们是兄妹，更是彼此最重要的亲人，但他们也同样会有自己的生活自己的未来，他们的路还是得由自己来一步步的走过。
  
        凤至想到这些，却是突然抬眼看向凤来，“要不是这段时间你都跟我们在一起，我肯定会以为你是不是有了喜欢的姑娘，才想着自己跳开呢……”
  
        一席话说得凤来都有些哭笑不得了。
  
        凤至最后还是松了口。
  
        她道：“凤来，既然你已经决定了，那我也就不拦着你了，你说的对，若是因为担心危险就裹足不前，那我也不用再修真了，你也不用再习武了……”
  
        实力从来都不是轻轻松松就能得来的。
  
        这个道理，凤至其实是再清楚不过的，她自己从前也是这样一步步踏着危险走过来的。
  
        她只是，下意识的想要保护她在乎的人而已。
  
        虽然已经松了口，但凤至仍拉着凤来，将火云境里的情况都一一与凤来再强调了一遍，“……火云境是一个纯粹的火的世界，里面的高温十分难耐，若不是修习火系功法的人，是绝对不可能在里面存活超过一天的，就算修习的火系功法，在里面也是需要时刻运转功法，才能抵抗里面的极致高温……”
  
        这也是凤至先前为何不想叫凤来进去的原因了。
  
        “不过，火云境里虽然危险，但里面也确实有好东西出产，但凡里面温度最高的地方，都是有着一种名为‘火云子’的奇特果实，这种果实倒像是由火孕育而生的一般，里面蕴含着极为充沛且纯粹的灵气，可以被修习火系功法的人轻而易举的吸收以增强自己的实力……”
  
        那火云子，其实在某种程度上与灵石很相似。
  
        只不过，灵石之中的灵气是没有系别的，不管修习怎样的功法都可以吸收，但火云子却只有修习火系功法的人才能够吸收。
  
        凤来没有灵根不能修真，也无法从灵石之中汲取到灵气，这火云子倒是格外的适合他了。
  
        想通了不再一味的想要护着凤来他们，凤至现在甚至都开始盘算起来了，等到凤鸣他们的实力再进一步，说不定都可以将他们都丢进火云境里感受一下什么叫做生死历炼，一定能叫他们以最快的速度获得成长……
  
        在凤至想着这些的时候，正在龙透关里努力提高自己的凤鸣等人，不知道为什么都齐刷刷地打了个寒噤。
  
        要是一个人如此也就罢了，偏偏这么多人都如此，想不叫人觉得奇怪都难。
  
        凤麟有些弱弱地道：“……我总觉得，是不是凤至正在惦记着我们啊？”
  
        众人都觉得完全有这个可能。
  
        凤鸣抬手擦了一把额头上的汗，“也不知道凤至又在打着什么歪主意！”
  
        一行人然后也不敢再多想，只继续修炼。
  
        而五行宗里，凤至与凤来讲完了火云境里的情况，“这火云子对于你的修炼是有着极大的好处的，不过得来也确实不易，每一粒火云子都是裹挟在烈火之中，想要得到就要经历烈火的考验，你到时候量力而为吧，可千万不要因为强求火云子，就让自己的身体受到什么不可逆转的伤害……”
  
        凤来连连点头。
  
        凤至随后神色也严肃了起来，“你这次是要进去历练，更是想提高自己，因而我也不会给你太多防身的东西，除了一些必备的心药之外，你就将这枚玉简随身带着吧。”
  
        这枚玉简……
  
        是凤至替凤来准备的最后的手段了。
  
        若是凤来觉得再也坚持不下去了，只要将玉简捏碎，凤至就能得到信息立即将凤来带出来。
  
        凤来将那枚入简仔细收了起来，还冲凤至笑道：“你放心吧，我一定会好好保存这枚玉简的，真要到了生死关头，也肯定不会逞强，毕竟，我还要留着性命与你和龙衍一起并肩作战呢！”
  
        凤至听得有些感慨。
  
        之后，凤来在仔细休整了两天，将自己的状态调整到了最好之后，凤至就将他送进了火云境之中去。
  
        在凤至做着这些的时候，龙衍一直都陪在她身边。
  
        见凤至将凤来送走之后颇有些感慨的模样，龙衍将凤至的手握在了手里，凑到嘴边轻轻吻了一下，“凤至，我一直都在。”
  
        我陪着你，我一直都在。
  
        如此简单朴实的话，甚至都算不得什么情话，但总会第一时间让凤至心生暖意。
  
        龙衍总是这样。
  
        在很多时候，他其实只是静静的陪在凤至的身边，并不多话，也从来不会打扰到凤至，甚至有时候都会让外人觉得他的存在感实在是有些低。
  
        但……
  
        只要凤至需要的时候，他却从来都是最快出现在凤至身边的那个人。
  
        凤至深吸了一口气，然后朝着龙衍点了点头。
  
        她知道的，她一直都知道。
  
        也正是因为知道不管什么时候，她的身边都还有龙衍的陪伴，所以凤至在做许多事的时候，才会显得那般无所畏惧。
  
        她和龙衍，从来都是这样的相处方式。
  
        凤至也相信，她和龙衍，还会这样继续走下去，直到时光的尽头，直到他们的生命终结……
  
        两人就这样静静地依偎在一起。
  
        五行宗里其实并不是没有人看到这一幕，但不知道为何，众人在即将经过他们身边时，总会下意识的放轻了脚步，唯恐会将他们惊动了。
  
        只因为……
  
        这样天地之间独他们两人相依相偎的情景，就好似是这世间最让人觉得心暖的一幕般，只要是被人看在了眼中，就始终叫人不忍打破这副美好的画卷。
  
        许久之后，凤至和龙衍才从这相依相偎中回过神来。
  
        凤至踮着脚尖在龙衍的唇上轻轻印了一下，笑着道：“龙先生，接下来我可就要忙了。”
  
        龙衍微微一笑。
  
        他一手搂在了凤至的纤腰上，让凤至更加接受他一些，然后深深回吻，直到吻毕，这才低声道：“凤小姐，你只管忙你的，不管什么时候，我总会陪着你的。”
  
    
  
    
  
    
第1044章 让世界倾听我的声音！

  
        第1044章  让世界倾听我的声音！
  
        龙先生。
  
        凤小姐。
  
        两人都因为这别开生面的称呼而笑了。
  
        之后，凤至也确实如她所说的那般开始忙碌起来。
  
        事实上，她本该在好几日以前就忙起来的，只不过先前因为凤来一定要去火云境接受历炼，这才会耽搁了几日。
  
        现在既然凤来那里的事解决了，凤至当然也就准备继续她之前的计划了。
  
        凤至的计划……
  
        就是五行宗广收门徒。
  
        当然了，说是广收门徒，但其实也不是说谁都可以入五行宗的门。
  
        五行宗是一个修真的宗门，就算收徒当然也只会收有修真天赋的人。
  
        玄武大陆的人口众多，在凤至想来，既然玄武大陆在很多东西上与修真界都没有什么不同，也有莫璃这样有着出色的修真天赋的人在，那么，就指定还会有别的有修真天赋的人。
  
        而凤至……
  
        她只需要将这一部分人都收到五行宗来。
  
        就算有灵根的人再怎么少，有玄武大陆的人口基数在，填充五行宗这一个门派，也是再轻易不过的。
  
        凤至算了算，自己大概有五十到一百年的时间。
  
        这段时间，只要新收的这些弟子之中有十个天赋出众的，就足够凤至将他们培养到元婴期了。
  
        元婴期的修士，已经能够形成不错的战力了。
  
        东来宗要入侵玄武大陆，怎么着也是远征了，总不能将东来宗里所有的战力都带出来，按着凤至的估算，最有可能的，就是出动几个最顶尖的战力，也就是那接受了仙人力量的几个人，再加上一些元婴期的修士也就差不多了。
  
        毕竟，东来宗的大本营还是在虚灵境。
  
        若是有人趁着东来宗大举入侵玄武大陆的时候，将东来宗的老巢给端了……
  
        那东来宗才是得不偿失呢。
  
        凤至这样考虑着，脑中倒是灵光一闪。
  
        这倒也是一个方向啊。
  
        若是她能够与虚灵境的人联系上，她也就能够借此说动虚灵境的人到时候给东来宗一个迎头痛击了。
  
        不过……
  
        凤至随后就有些泻气。
  
        她在虚灵境的时候，总想着反正有朝一日她也是要回玄武大陆的，因而阴起人来是半点也不手软，结的仇可真是不少，真要说是朋友的，那也只有风花宗了。
  
        现在想想，就是想找了人一起来阴东来宗，都不知道能找谁。
  
        至于风花宗……
  
        实力到底还是弱了些。
  
        想想这些，凤至对于自己的人缘也有些一言难尽了。
  
        不过，那些都可以留待以后再考虑。
  
        现在……
  
        还是想想怎么样才能将五行宗要广收门徒的消息传遍玄武大陆吧。
  
        让全大陆都倾听到自己的声音？
  
        凤至这样一想，倒还真的有了些兴致。
  
        而真要做到让全玄武大陆都听到她的声音，其实也并不难，谁叫凤至有着堪称变态的神识，以及化神期的实力呢？
  
        在向全大陆放话之前，凤至先叫了风真人来，将这件事与风真人兜了个底。
  
        “虚灵境里东来宗的人还想着要找回场子，这一次他们只怕是连东来宗那些已经飞升的前辈都没有放过，所以五行宗现在急需发展，我打算在玄武大陆上广收门徒，在东来宗的人找来之前尽可能的提升五行宗的实力！”凤至道。
  
        风真人在听到“仙人”二字时，心里也是一凛。
  
        仙凡之别简直就是一道让人无法跨越的鸿沟。
  
        不过，风真人也知道，无论是玄武大陆还是虚灵境，是绝对不可能容得下真正的仙人的，因而也就跟着松了口气。
  
        看着凤至那并无任何惧色的表情，再想想自家宗主是个什么样的人物，风真人于是又充满了信心。
  
        “宗主，您尽管放心，属下一定将宗内的事安排好，不管有多少的弟子收入门墙，也保证叫咱们宗里纹丝不乱！”风真人打着包票。
  
        凤至冲着他笑了笑。
  
        之后，凤至一手拉着龙衍，直接飞到了玉明山脉上的最高峰。
  
        先是微闭上眼睛，然后再睁开，凤至看了龙衍一眼，眼里顾盼生辉。
  
        “我是凤至！”
  
        在她说话的这一刻，整个玄武大陆，每一个人的耳边，都突然响起了这样的声音。
  
        所有人都左顾右盼着想找到他们耳边听到的声音的来源，但任他们怎么找，也始终没找到任何一个有可能和凤至扯上关系的人。
  
        凤至的名字现在在玄武大陆上可谓是无人不知无人不晓了，也正因为如此，这时听到凤至的声音，所有人的反应才会这样大。
  
        没找到凤至的人影，但料想既然这个声音已经莫名的出现了，总不会只说这样一句。
  
        于是，众多人都将自己手里的事放下，专心等着凤至下面的话。
  
        凤至跟着又道：“我的宗门五行宗如今要广收门徒，凡是玄武大陆三十岁以下，无论男女，不管出身，不看种族，亦不拘习武的天赋，只要来到玉明山下，就有机会接受五行宗的考验，成为五行宗的弟子……”
  
        这一刻，整个玄武大陆都因为凤至的话而沸腾了。
  
        若是说出这番话的人是别的任何一个人，只怕现在全玄武大陆的人都会发出一声响彻天地来的哄笑。
  
        但……
  
        说这话的人，她叫凤至。
  
        这十几年来，凤至的名字早就已经成为了玄武大陆上一个叫人只能仰望的传奇，甚至她的经历也被所有人认定了是无法复制的。
  
        确实是无法复制啊。
  
        十几岁的年纪就已经能够打败武圣，将大陆上所有同龄人，以及大多数的前辈都压得毫无光彩，失踪了十来年之后再回来，更是放出了更加夺目的光芒……
  
        以一人，败一族，而且还是全都是武圣以上高手的异族。
  
        这世间又何人能再达到凤至这样的成就？
  
        所以，只要这话是凤至说出来的，天然的就让人心里多了几分的信服。
  
        那么……
  
        许多人的心里跟着便都变得火热起来。
  
        如果凤至说的这番话并不是开玩笑的，那就意味着，凤至的五行宗，是真的要广收门徒，而且还连出身天赋种族性别年龄等等所有条件都不限制！
  
    
  
    
  
    
第1045章 广收门徒

  
        第1045章  广收门徒
  
        这足以让许多人觉得疯狂！
  
        要知道，在玄武大陆，虽然人人都可以说得上是武者，但门第也限制了太多有天赋的人的发展。
  
        就算再怎么有天赋，学不到好的功法，没有足够的修炼资源，不也同样只能蹉跎了自己的岁月，浪费了自己的天赋，最后被那些出身好，但天赋却不及自己的人踩到了泥地里去吗？
  
        这样的人，在玄武大陆上实在是太多太多了。
  
        不是谁都能有那个幸运，出生在什么都不缺的大家族里，也不是什么人都能像那些传奇故事一样，随便去个深山老林里，就能得到一份了不起的传承。
  
        所以……
  
        凤至现在提出来的，五行宗广收门徒的事，在许多人的眼里，其实就无异于是给了他们一次鲤鱼跃龙门的机会。
  
        年龄三十以下，不限性别，不限出身，不限天赋，不限种族……
  
        几乎没有任何的限制。
  
        只需要走到玉明山下，就有机会被凤至收入门墙。
  
        这样天大的好事，又如何有人会不乐意？
  
        于是，在很长一段时间的喧哗之后，但凡是符合条件，又对自己的现状并不满意的人，都开始将手里的事情安排好，然后朝着玉明山赶去。
  
        这些人之中有男有女，有被父母领着的稚龄孩童，也有临近三十岁这个期限的青年，有柔弱的女子，也有壮硕的男子，有人类，也有异族……
  
        甚至还有一些本身就是出自于大家族的子弟。
  
        由此可见，凤至的号召力到底有多强了。
  
        ……
  
        凤至将话说完，就回身看向龙衍。
  
        龙衍在她的眉心轻轻印下一个吻，“凤至，我为你骄傲。”
  
        让世界倾听她一个人的声音。
  
        说起来容易，但这其中的难度可想而知，满玄武大陆，也就只有凤至才能做到这一点了。
  
        也亏的这是在玄武大陆，玄武大陆的面积比起虚灵境来说要小了许多，这要是在虚灵境，凤至的神识就算再怎么强，那也是不可能将自己的声音传到每个人的耳中的。
  
        凤至也回身轻轻拥着龙衍的腰。
  
        她也因为身边始终有龙衍的陪伴而满足。
  
        就算前路再远，但……
  
        若是一直有身边之人的陪伴，凤至觉得，她无论如何也不会觉得孤独吧。
  
        两个人于是在这玉明山的最高处相拥。
  
        有风吹过，将两人的衣袂吹动。
  
        金色与白色的衣袂便就这样交缠在了一起，就好像他们的人一般融入在了一起，然后再不分彼此。
  
        凤至本来以为，在她的这番发话之后，怎么着也得一两日之后，才会有第一批到达玉明山的人。
  
        但是，她到底还是低估了玄武大陆上的人对于这一次改变自己命运的机会，到底有多看重。
  
        凤至是上午发的话，都还没过到两个时辰，就已经有人赶到了玉明山下。
  
        这是离得这里最近的那拨人。
  
        玉明山离凤天城也算不得远，就有这样一批人，自从听到凤至的声音之后，什么也不管的，直接就放下了一切往玉明山赶，这才能在短短一两个时辰的功夫，就赶了过来。
  
        这时的玉明山脚，已经被凤至作了一些安排。
  
        一道完全由汉白玉，经由五行宗里的炼器师炼制而成的牌楼之上，由凤至亲自书写着“五行宗”三个飘逸的大字。
  
        但凡是修真者留下的字迹，总会带了一些修真者的感悟，因而这三个字在外人的眼中也就显得格外的有神韵，就好像是有什么人正在试图通过这三个字告诉他们一些什么天地至理一般。
  
        这些第一批赶到玉明山的人，在这几个大字之下，迷失了好一会儿才终于清醒了过来。
  
        这让许多人心里都捏了把冷汗。
  
        也亏的所有人都是如此，否则的话，要是旁边的谁起了什么歹意，他们方才这完全没有防备的样子，岂不是就要着了别人的道了？
  
        众人一时之间都警惕了起来。
  
        带着警醒彼此对视了一眼，这一群人于是按着各自的团体重新聚到了一起，然后通过这道牌楼，正式进入到玉明山，也是五行宗的范围之内。
  
        入了牌楼，众人就见着了指示牌。
  
        指示牌是凤至做的，并没有搞什么花样，而是显得非常简单易懂。
  
        在前面的广场尽处，摆放有十块并排的特殊的石头，每个来到这里的人，只需要选择在其中一块石头上按一下。
  
        只需要按一下而已。
  
        然后……
  
        达到要求的人，自然也就能通过这第一道考验，成功进入五行宗内部参加第二道考验。
  
        而那些没有达到要求的人，就可以打道回府了。
  
        这样的要求并没让众人有什么愤怒的。
  
        凤至是给所有人都提供了一个改变命运的机会，但想也知道，玄武大陆上有何其多的人，若真是什么考验也没有，就是五行宗再怎么强大，也是绝对养不下这么多的人的。
  
        众人于是都按着指示将自己的手放在了那十块石头之上。
  
        第一批到来的人大概有一百余人，这一百余人一共也就只有两人能让石头上发出了微光来，这两个人跟着就从所有人的视线之中消失了，就好像他们从来都没存在过一般。
  
        不用说，这两个人就是去接受五行宗的第二道考验了。
  
        至于其他人……
  
        打哪儿来的，就回哪儿去吧。
  
        大部分的人虽然心里失望，但总没有失了理智，因而也能很快的将自己的心情调整好，回去再继续自己的生活。
  
        但也有一些人不甘心自己只能再过回以前的日子。
  
        “什么五行宗，什么凤至！”有人指着玉明山那隐隐可见的顶峰破口大骂，“大话说出了口，这是想耍着大家玩儿不成，我们走了这么久才赶到了这里，竟然只拿了一块破石头来打发我们？”
  
        这人的话，倒也得到了一些人的认同。
  
        不过……
  
        也不是所有人都有这么傻的，就算心里是这样想的，总也不会这样大剌剌的说出来，只希望着有这样一个炮仗能将事情捅出来，看看能不能叫五行宗作出让步。
  
    
  
    
  
    
第1046章 这是命

  
        第1046章  这是命
  
        许多人可是都知道的，凤至从来都不是什么好脾气的，真要惹恼了她，管杀不管埋也是可以的。
  
        所以……
  
        有这样一个急脾气的人顶在前面，众人又为何还要多嘴？
  
        下一刻，打了这样主意的人，就看到了事情的结果。
  
        也不知道怎么了，众人只见着眼前光芒一闪，然后那指着玉明山顶骂天骂地的大汉，就这样在空中划出一道漂亮的弧线，最后重重摔在了广场那光可鉴人的地砖上。
  
        轰！
  
        那一瞬间，地砖都被这人撞出一道道细碎的纹路来。
  
        所有人看得都忍不住倒抽了一口凉气。
  
        广场上的这些地砖，有识货的人早就认出来了，这是用的质地最为坚硬的日曜石经过了特殊的打磨做成的，在场的这些人就是用尽了全力，只怕都不能在这地砖上留下一道再细微不过的痕迹。
  
        可现在……
  
        他们都还没看清楚到底是何人呢，先前那嘴里不干净的大汗，整个人就已经摔了出去，还将这日曜石做成的地砖都砸成了蜘蛛网一般。
  
        怎么能不叫人倒抽一口凉气？
  
        然后，就见着一道剑光划过。
  
        一名穿了白边青衣，叫人有着看不出年纪来的姑娘脚踩一柄宝剑就这样停留在了空中。
  
        这又叫众人将两眼都瞠得圆圆的。
  
        在玄武大陆，除了用羽衣之外，也就只有武圣以上的高手才能极为短暂的在空中停留一段时间，可现在这位姑娘，竟然能这样踩着脚停留在空中？
  
        一时之间，众人对于五行宗更为向往了，对于自己不能加入到这样的五行宗之中去，也更为懊恼。
  
        可是……
  
        人有时候也是不得不认命的。
  
        他们既然没有五行宗需要的天赋，也就只能被五行宗拒之门外。
  
        这很公平。
  
        于是，那些先前还想着有没有可能叫五行宗后退一步的武者们，这时都在心里默默的打消了自己先前的念头。
  
        这名驭剑而出的五行宗女弟子，正是云霞。
  
        云霞突破到金丹期已经有十几年了，这十几年来她一直稳扎稳打，基础十分牢固，上次随着凤至一起出去转了一圈之后，也不知道怎么又突然开了窍，回来之后就突破到了金丹中期。
  
        凤至也是看着这姑娘现在一味的修炼，见她突破了，就干脆给她指派了个差事。
  
        这个差事，就是到宗门门户所在，盯着这些前来求艺的武者们。
  
        用凤至的话来说，这里是五行宗的地盘，但凡有人想要在这里撒野，让云霞完全不用顾忌什么，该打的打，该杀的杀！
  
        云霞向来对凤至的话是毫不怀疑的，因而见真的有人想要闹事，她出手也是半点不留情。
  
        脚踩宝脚凌空而立，青衣飘飘的云霞这时候在这些武者的眼中，就与那仙子一般，那份凤采简直叫人都舍不得挪开眼了。
  
        冷冷地往下面的众人身上扫了一眼，云霞的声音没有任何的温度，“这里是五行宗的地盘，想要入我门墙，就老老实实的遵守我们宗主定下来的规矩，谁要是想闹事或者打什么歪主意，这个人就是下场！”
  
        众人于是噤若寒蝉。
  
        云霞又看了众人一眼，“五行宗修习的功法与玄武大陆上并不相同，但同样需要特定的天赋，没有这样的天赋，就是给你百年千年的时间也不会有任何的进益，所以不能通过这第一道考验的人，还是早早的回去另作打算吧……”
  
        那百余人都轻轻吁了一口气。
  
        他们都能隐隐察觉到，凤至的五行宗，对于他们每一个人来说都是天大的机缘，但无奈的是，他们自己偏偏不得其门而入。
  
        只能说……
  
        这是命。
  
        有了云霞的警告，再没有人敢惹出什么事来，这些乘兴而来又败兴而归的武者们，也只能苦着一张脸，带着满心的失落离开了玉明山。
  
        虽然这些人离开了，但玉明山却再没有冷清下来。
  
        这之后，不断的有人赶到玉明山下接受五行宗的考验，到最后若是立于高空之中往下看去，还能看到地面上已经形成了一条蜿蜒不段的人龙，叫人简直看不到尽处。
  
        这些人……
  
        都是冲着凤至来的。
  
        至于他们的结果嘛……
  
        只能说，有人欢喜有人愁。
  
        有平常天赋平平，被人认定了只能一辈子活在泥里的少年，竟然得到了那奇怪的石头的肯定，从而进入到了第二次的考验之中。
  
        有之前天赋惊人，被所有人认作是天才的人，却只能铩羽而归……
  
        等等。
  
        每天都有这样的人间欢喜在五行宗的山门之处上演。
  
        也正是因为那些以前并不被大众看好的人，竟然真的能够被五行宗选中，许多此前并没有什么自信的人也都被点燃了热情，一个一个都像是抓到了最后一根救命稻草一般，纷纷想在五行宗这里碰碰运气。
  
        是以这样的热闹，一直持续了好几个月。
  
        玄武大陆的人是多，但五行宗这里测试一个人有没有灵根也着实快，每个人只需要在广场里那十块石头上按一下手印而已，一个时辰就能检测出几百人甚至上千人了，因而大约半年以后，就再没有人想要来碰运气了。
  
        众人都不得不承认……
  
        无论是五行宗所谓的修真，还是习武，都是需要天赋的。
  
        没有天赋，那也就是没有那个命了。
  
        这是半点也不由人的。
  
        而经历了这几个月，最终有天赋进入到第二轮考验的，也就是一万人左右。
  
        虽然这一万人被检测出来有灵根，可以进入到第二轮考验里去，但真正被收入五行宗的，却是少之又少了……
  
        五行宗的考验，可不是那么简单的。
  
        凤至可以不要求性别年龄天赋种族等等，但她也有自己的要求。
  
        而这些要求，在凤至看来，可是比这些人的天赋还要重要许多的。
  
        就比如……
  
        毅力，心性，人品……
  
        等等。
  
        要达到凤至的要求，其难度可不是一点两点的。
  
        这一点，那些进入到了第二轮考验的人，知道得最是清楚不过了。
  
    
  
    
  
    
第1047章 运气也是一种实力

  
        第1047章  运气也是一种实力
  
        虽然经历了半年的时间，玉明山下也已经开始重新安静了下来，但对那些进入到了第二轮考验里的人来说，一切才不过刚开始而已。
  
        这些人进入到考验之中的时间不一，有人是从凤至发话那天就进来的，有人是近两天才进来的，时间跨度大概在半年左右，但他们的考验，却是同一时间开始的。
  
        对此，不是没有五行宗的弟子心存疑惑，但凤至是这样说的。
  
        “这世间从来就没有绝对的公平，通过第一重考验的时间不一，最后却同时开启第二轮考验，对那些最开始就通过了第一轮考验的人来说当然是不公平的，因为这意味着他们要在阵法里多呆甚至半年的时间，这段时间没有同伴，没有其他任何人，若是心性差一些的甚至有可能直接疯掉了，但一方面这是对他们的另一种考验，另一方面嘛，运气有时候也是实力的一种不是？”
  
        这番话让所有人都无言以对。
  
        确实，就如凤至所说的那般，运气也是实力的一种。
  
        事实上，越早进入到第二轮考验的阵法之中的人，表现倒一定程度的要来得好一些。
  
        最早进入的那一批人，可以说是最决绝的将一切都抛开，全力来赌五行宗这个机会的人，因而，好不容易得到了这个机会，他们无论如何都不会容许自己这样轻言放弃。
  
        是以，就算进入到阵法之中后，他们经历了前所未有的孤独，但最后绝大多数却都撑了下来。
  
        对这样的情况，凤至其实也是早有预料的。
  
        事实上，她设置的考验虽然只有这样两轮，但真正的考验其实是无时不在的。
  
        修真本就是需要耐得住寂寞的，否则，一次闭关就几年十几年，没有这种对寂寞的忍耐，又如何能够在修真之路上走得长远？
  
        至于那些后面才进入阵法之中，没有经历，或者只经历了少许的关于寂寞的考验的人，这也并不意味着他们就真的占到了多大的便宜。
  
        在凤至的考验之下，没有人能够只凭着运气就走到最后。
  
        凤至这时候正与龙衍一起，并排坐在她的浮空岛上。
  
        不断在玉明山脉内部作无规则漂浮的浮空岛上，两人却只觉得格外的平衡，而在两人面前的虚空上，这时正有一面极为巨大的大屏幕。
  
        因为是直接浮在虚空之中的，这面大屏幕看着倒是将两人面前的天空都直接遮住了一般。
  
        而大屏幕之上，这时被分成了上万个闪动着影像的小格子，每一个格子里显示着的，都是那些正在阵法里接受考验的人。
  
        这些人之中有男有女，有成人有孩子，无一例外的，他们此时都正如临大敌。
  
        看着大屏幕上的这些人，凤至先是笑了笑。
  
        然后，她开口道：“现在，考验正式开始……”
  
        凤至说话的时候，所有人就发现周围的环境突然之间就有了变化，之后他们就仿佛置身在了一处万丈悬崖之下，山壁之上只有一条极为陡峭，只能容一人走上去的长梯。
  
        因为这道长梯实在是太长了，而且还一直绕着山壁不断盘旋，远远的看去就像是绝壁之上多了几条纹路一般。
  
        任是谁一眼看过去，都能知道这条路有多危险。
  
        这些人会来这里接受考验，是为了自己的前途，而不是想要寻死。
  
        于是，第一时间，就有许多人面上露了怯。
  
        而这些，都被凤至和龙衍看在了眼里。
  
        事实上，除了凤至和龙衍，五行宗里其他一些高层，这时候也都通过类似的屏幕看着这些人的一举一动。
  
        每一个人的优劣，便也都这样清晰明了的展现在五行宗众人的眼前。
  
        凤至并不意外会有这么多的人害怕。
  
        就是再怎么想出人头地，人的本能总还是怕死的，这样看得见的危险，又有几个人能完全不予理会？
  
        虽然知道，但凤至却没有任何要改变考验方式的意思。
  
        “这条路一共有十万零一步台阶，你们的任务就是走完所有的路到达山顶，中间还会遇到许多的危险，随时都有可能送命，而我也是不会对任何人施以援手的，你们应该知道，我不会在这种事上骗你们，所有，要是有那等胆小怕死的，现在就可以站出来了……”凤至轻描淡写地道。
  
        那一万余人一听到这番话，面色顿时就是一变。
  
        先前，众人虽然害怕，但好歹还能说服自己站在这悬崖之前。
  
        只因为，他们心里都笃定着，这既然是凤至的五行宗给的考验，那么最起码，凤至总会保证他们的安全，不会让他们真的在考验之中丢了性命。
  
        可是……
  
        凤至却说了这样一番话来。
  
        许多人于是连连往后退了几步。
  
        不管什么时候，求生都是人类最摒弃不了的本能，因而知道只要参加这个考验，随时都有可能丧命，有那惜命的就连连尖声道：“我不要继续参加考验了，我退出，我退出！”
  
        喊了“退出”两个字的人，下一刻就发现他们已经被送到了玉明山下。
  
        这意味着，他们出局了。
  
        凤至没有理会这些还没开始考验就要退出的人，只这么一会儿，出局的人就已经有了一百多人，而凤至和龙衍面前的大屏幕上，有着画面的小格子也跟着减少了一百多个，剩下的格子也随之变得大了一些。
  
        一共一万多人，少了这一百多人其实并不明显。
  
        凤至面上无喜无怒，“已经有一百多人选择了退出，我再最后给你们一次选择的机会，这次考验会有很多的危险，随时都可能丧命，你们现在退出还来得及，一旦开始了考验，五行宗不会对任何人施以援手，还有人要退出吗？”
  
        这一来，又有大约二三十人退出。
  
        凤至面前的屏幕上的小格子于是又少了一些。
  
        剩下的这些人，大概都已经下定了决心不管怎么样都不退出，一个个都摆出一副将生死置之度外的坚决模样，怎么都不肯退出。
  
        事实上，这才是常态。
  
    
  
    
  
    
第1048章 选择

  
        第1048章  选择
  
        比起习武的天赋来，修真的天赋其实更加难得。
  
        因而，但凡是能进入到第二轮考验里的人，其实都几乎是百里挑一的。
  
        如此难得的机会，若是只因为害怕前面的危险就轻而易举的放弃了，就是许多人自己也是不能原谅自己的。
  
        就是不参加这个考验，说不定他们从玉明山回去的路上，也照样会遇到别的危险。
  
        这一次他们能选择退出考验，下一次难道他们还能祈求敌人能对他们手下留情吗？
  
        显然是不能的。
  
        所以，绝大多数的人，当然是不会因为所谓的危险就退却的。
  
        凤至见状极为满意地点了点头，“好，既然大家都选择继续走下去，那么，这就开始你们的征途吧，我的考验只有这样一项，只要你们能走完这条路，最终登到山顶上去，你们就会是五行宗的一员……”
  
        “现在……开始吧！”
  
        随着凤至的一声号令，那一万余人便都咬着牙，踏上了那条不断向上蜿蜒的小道。
  
        凤至倒是两手抱胸看着屏幕里的一切。
  
        这条小道之所以能吓退了一百多人，也是因为确实极为危险，不仅只能容得了一个人勉强踏上去，而且极为陡峭，只要一个不好，绝对就会摔到下面去，若是没有一定的实力，还真的不敢往这条路上去。
  
        就算是有这个胆子往这条路上去，也并不意味就真的能走到最后了。
  
        不过一刻钟的功夫，在一步台阶一踩就碎的时候，直接就又有上百人摔落到了悬崖之下，被淘汰出局。
  
        这些人都吓呆了，就在他们紧紧闭着双眼，以为自己随时都要死去的时候，却蓦地发现眼前的一切都像是斗转星移一般变化了起来，下一刻他们就出现在了玉明山下。
  
        所有人面面相觑。
  
        他们这才明白，之前凤至所说的，随时都有可能丧命，压根儿就是吓唬他们的。
  
        这些人虽然被淘汰出局了，但他们到底也曾经尝试过。
  
        那些只因为凤至的几句话就选择退出的人呢？
  
        也不知道，他们以后看到那些最终进入到了五行宗里去的人，会不会后悔自己当初没有再坚持一下？
  
        随着又一部分的人出局，剩下的人还在继续接受考验。
  
        经历了上一次竟然一脚踩空的危险之后，剩下的人都更加警惕了起来，再往上踏出的每一步，都要确定台阶是实的才敢踏上去。
  
        如此虽然慢了一些，但好歹也更稳妥了不是？
  
        而接下来，又有各种各样的突发状况。
  
        比如，山壁之上突然就冒出一根土刃。
  
        比如，空中突然飘下一朵云，将众人的视线阻隔了，让人接下来的两步只能依靠先前的印象走。
  
        比如，陡峭的台阶之上突然就变得湿淋淋的，一不小心就要滑落山崖。
  
        比如，山上突然就落下一块岩石，要是没有耳听八方或者动作敏捷的躲过去，指定就会被砸落山崖……
  
        等等。
  
        各种各样的突发状况，让那些好不容易才一关一关走过来的人都咬着牙暗骂那想出这些考验的人。
  
        是什么样的变态，才会想出这么多折腾人的法子来？
  
        要是有五行宗的人听了众人的嘀咕，一定会一致给出一个答案来。
  
        当然是凤至喽！
  
        凤至也不知道是出于什么样的心理，总之怎么更折腾人，她就怎么设计这些考验，而且这些意外还大多都选在了所有人最没有防备的时候。
  
        对此，凤至觉得自己有话说。
  
        作为一个修真者，要是连仔细观察周围的环境，将所有萌芽的危险都掐灭了，又如何能走得长远？
  
        凤至也是在仔细替五行宗挑选好苗子不是？
  
        当然了，这些，现在正在接受考验的这些人是不知道的。
  
        经历了这么些意外之后，一万余人至少已经折损了三万，只剩下七千余人，而凤至和龙衍面前的大屏幕上，那些小格子比以前大了不少，数量也只剩下了七千余个。
  
        这时，凤至抓紧了龙衍的手。
  
        “来了！”她道。
  
        龙衍于是也有些好奇。
  
        凭她对凤至的了解，应该是什么比较重要的考验到了。
  
        于是目不转睛地看向大屏幕。
  
        就见，屏幕之中，在每一个人前方大概十步台阶远的地方，这时却突然出现了一个极为狼狈的人。
  
        那人一身的血，明显是受了重伤，看着甚至有些气息奄奄了，很有可能下一秒就闭上眼睛停止呼吸。
  
        见着后面有人来了，那人顿时精神一振，原本已经灰暗的眼里也多了几分生气，强打起精神，眼里带着无限希望地道：“你也是这次一起参加考验的人吗，我……我，受了伤，可不可以帮我一把？”
  
        事实上，虽然每个人都遇到了同伴，但每个人所看到的人却是不一样的。
  
        有的人遇到的是青年男子，有的人遇到的是一个稚龄孩童，有的人遇到的是一个柔弱无骨的女子……
  
        总之，各有不同。
  
        凤至见状微微勾了勾唇，“快来瞧瞧，这些人都会有什么样的应对……”
  
        出现在前面的同伴，让剩下的七千余人都吃了一惊。
  
        他们一路走来都没有碰到过任何人，因而下意识的就以为这条路只有他们一个人在走，没想到这就遇到了另一个同伴。
  
        而且……
  
        这个人还拦在了他们的前面。
  
        突然出现的这个人，其位置是极为微妙的。
  
        这条羊肠小道上本来就只能勉强容纳一个人踩上去，前面这人重伤之下亦是极力缩着身子，才能保证自己没有掉下去，就算这样，两条腿也是悬在了空中的。
  
        看着再危险不过。
  
        本就只容一人通过的地方横了这么一个人……
  
        这也就意味着，后面的人若是想要继续往前，要不然就只能拿出自己身上的疗伤丹药等补给，帮着受伤这人一起往前走，要不然就只能趁着这人受了伤快死了，将人直接推下去。
  
        没有第三个选择。
  
        那么……
  
        这些人，他们会如何选择呢？
  
        让凤至感兴趣的，也就是这个了。
  
        每个人遇事做出的每一个选择，都能反映出来他们内心的一些东西，凤至想看的也就是这一点而已。
  
    
  
    
  
    
第1049章 淘汰

  
        第1049章  淘汰
  
        修真并不是一件容易的事，对心性更有着极强的要求。
  
        软弱者不行，因为软弱会让人在半道上就坚持不住，最后只能落个一事无成。
  
        善良者亦走不长远，修真者的世界是极为残酷的，要是一味的善良，极容易就被人钻了空子，最后自己落个身死道消的凄惨下场。
  
        狠毒之人凤至并不想要，她想收的是宗内的弟子，并不想养一只白眼狼或者会反噬她的毒蛇。
  
        所以……
  
        全看这些人会如何选择吧。
  
        凤至拉着龙衍的手，心神分出许多份来，紧紧盯着这剩下的七千余人要作出如何的选择。
  
        七千多个人，选择就只有那么几个，当然会有许多人作出了同样的选择，但即使是作出相同的选择，也总会有各种不同的原因。
  
        有人毫不犹豫，直接就将人推到了悬崖下去，自己继续一路前行。
  
        有人因为心中的善良，不顾自己的情况，将疗伤的丹药给了前面重伤之人，两人一前一后的继续前行，最后却遇到下一个意外，两人双双坠入已经看不到底的悬崖之下。
  
        有人不动声色，既不动手杀人，亦不拿出自己的丹药来救人，而是极为耐心的等下去，等到那人再也坚持不出咽下了最后一口气，再将尸体推入了悬崖之中。
  
        也有人……
  
        凤至看得乐滋滋的。
  
        她后来甚至还拿了些瓜子出来，一边嗑一边看，一副正在追剧的模样。
  
        而在这个过程中，随着凤至的一个念头，有些作出了选择的人便被淘汰出局，回到了他们进来的地方。
  
        但凡直接伸手将人推下悬崖的那些人，都被淘汰了。
  
        救了人，却又没有那个实力保证自己两人都能安全的那批人，也被淘汰了。
  
        就算是其中一些将人耗死，然后再往前走的人，也袍淘汰了。
  
        看起来……
  
        倒是没有任何的规律一般。
  
        屏幕之中的小格子越来越少，只这一关就已经淘汰了起码两千人，而且这个人数还在不断的增加。
  
        龙衍看得其实有些不解。
  
        他看向凤至，“凤至，有的人明明作出了相同的选择，为何你留下了一些人，又淘汰了另外一些人？”
  
        凤至笑了笑，她指了指屏幕之中的其中一名男子，“就比如这个人，他不想动手杀一个跟自己毫无仇怨的人，也不想因为这个人而阻了自己的前路，所以他是等到人死了之后再继续向前的，而先前的有些人，他们虽然也是等到人死了之后再往前走，但他们心里想的却是，死了这一个，总是少了一个竞争者……”
  
        还未入门，还不知道任何情况，就已经害怕会有理多的人与自己竞争。
  
        这样的人……
  
        至少内心还是不够强大的。
  
        自然也就只有被淘汰了。
  
        “再比如这个人，他倒是心中存了些善念，将人给救了起来，却也没有一味的逞强，将这个人的未来与他自己的联系上，而是远远的缀在后面，就算前面之人后来被一块石头给砸了下去，他至少也问心无愧不是？”
  
        问心无愧。
  
        要做到这一点其实是很不容易的。
  
        就说修真到后面要渡的心魔劫，其实只要做到这一点，就绝对不用担心会被心魔击倒。
  
        有这样心性的人，自然是合格的。
  
        这个考验本就是凤至布置出来的一个超级的幻阵，只要身在阵中，所思所想都会为凤至所捕获，也亏的凤至有这样强大的神识，才能瞬间容纳上万人的思想。
  
        换了玄武大陆上的任何一个人，都是绝对不可能做到这一点的。
  
        这些人也许会因为意识到他们是在五行宗的考验之中而演戏，以掩饰自己真正的想法，但他们就算有足以拿奥斯卡小金人儿的演技，也绝不可能骗过他们自己，当然也就不可能骗过掌握了他们思想的凤至。
  
        凤至也就是基于这一点来挑人的。
  
        龙衍若有所思的点头。
  
        到最后，这一关一共淘汰了差不多三千人。
  
        原本的七千余人瞬间就被刷下了差不多一半。
  
        这些被淘汰的人也有不忿，认为自己的选择并没有错的，还想在玉明山下闹事来着，不过在云霞再次给予了教训之后，这些人到底也不敢说什么，只能灰溜溜的离开了。
  
        考验还在继续。
  
        十万零一阶的台阶，这是一段足以让人走断腿的征程。
  
        有走到一半磨破了脚，受不得痛楚哭着再也不肯往前走，主动放弃的。
  
        有明明累得已经差不多要虚脱了，却撑着一口气就是爬也要一步一步往上爬的。
  
        有仍然留有余力，脚步轻盈的一步步前行的。
  
        凤至和龙衍也算是看尽了人生百态了。
  
        因为这段路程实在是太长，中间又没有任何的补给，因而这次的考验进行了整整十天！
  
        十天的时间里，不管是因为主观还是客观的原因，剩下的三千余人之中又被淘汰了足有两千人，能坚持到第十天的人，已经不足一千。
  
        最初时可是有一万余人的，到现在的不到一千，这淘汰率也着实是有些高了。
  
        事实上，若不是被测出有灵根的人实在是太少了，一共才一万余人，凤至的考验还会更加严厉一些，被刷下来的人也会更多一些。
  
        不过……
  
        既然本来人数就不多，凤至也就只有暂且忍耐了。
  
        到得第十日，还留下的那些人一个个的看着都极为狼狈，就没有一个仍整齐的，就算有那之前还留有余力的，这时也觉得脚下似乎越来越沉，就似下面有谁在拉着他们，要将他们往那深渊之中拉一样。
  
        在这样的情况下还要一步一步的往上爬，时时还得小心着别的突来的小意外……
  
        不得不说，这真的是很艰难。
  
        其中的许多人，要不是憋着心里的那口气，想着都已经坚持了这么久，绝对不能在最后的时刻被淘汰了，再加上也想看看五行宗弄出这样一个变态的考验，加入到五行宗之后又会是什么样的风光，只怕早就泄气了。
  
        这中间，隐隐约约的又淘汰了一些人。
  
        然后，剩下的这些人，便走完了所有的台阶。
  
    
  
    
  
    
第1050章 最后一步

  
        第1050章  最后一步
  
        他们原本都以为，只要走完最后一步台阶，出现在他们眼前的，就会是象征着他们的胜利的山顶了，许多人更是想着，一定要在这山顶仔细瞧瞧，试试一览众山小的豪迈。
  
        可是……
  
        谁能告诉他们现在是个什么情况？
  
        明明他们都已经踏上了最后一步台阶，但眼前压根儿就没有什么山顶，有的只是一片空白，没有台阶，没有路，没有山，只是空无一物的高空，只要他们敢往前踏出一步，就绝对会摔得粉身碎骨。
  
        这与说好的不一样！
  
        许多人都觉得自己受到了欺骗。
  
        他们明明应该迎来胜利的喜悦的，但现在眼前的一切变成这样，这是不是意味着五行宗这个所谓的考验，压根儿就是在逗着他们玩儿的？
  
        在这样的情况之下，众人不得不有了这种想法。
  
        有受不了这样的刺激，明明已经走到了最后，却一时激奋之下大声吼着五行宗和凤至都是骗子，要放弃这个考验的。
  
        也有觉得受了欺骗，甚至直接从悬崖上跳下去的。
  
        还有许多呆在原地跳着脚骂五行宗和凤至的……
  
        那些要退出的，以及从悬崖上跳下去的人，自然是被淘汰无疑了。
  
        而那些坚持认为凤至和五行宗不可能开这样大一个玩笑，这其中肯定有诈的人，在激动了一会儿之后，就开始仔细思索起来，想找找看这里面有没有什么漏洞可寻。
  
        凤至的心神一动，现在已经只剩下了五百余个的小格子，就按着她的意念一阵变幻，一个个的按着顺序排列了下来。
  
        而最上面，是三个人。
  
        一个是神情坚毅，即使现在的善已经极为不好，却仍然不喜不怒，看起来约有二十七八的男子。
  
        一个是看年纪最多不超过十五岁的少年。
  
        一个是表面上看来极为柔弱，却极有韧性，即使浑身上下早已狼狈不堪，就是一袭红裙已经变成了碎布条，手心脚心都已经被磨得血肉模糊，也仍不肯放弃的约十六七岁的女子。
  
        凤至的眼里多了些兴味，“这一次……倒还真发现了几个好苗子。”
  
        那名男子的年龄都快触到凤至给出的极限了，凤至也能看出来，这名男子之前习武是有了一定的成就的，他可以算所有坚持到了这一步，看着情况最好的那个人了。
  
        那名少年大概是出自于名门，虽然实力是差了些，但身上的好东西可是不少，凤至就没见着他从空间设备里取出丹药来补体力，虽是如此，但这般大的少年就能硬生生捱过这么多的考验走到这最后一步，也是极为不易的。
  
        而那女子……
  
        实力比起少年还要弱上一些，更没有丹药可以服用，后半段都是手脚并用爬上来的，若不是如此，她的一双手脚也不会磨得连白骨都能看得到了。
  
        这三人，便是凤至眼里，这剩下的几百人之中最好的苗子了。
  
        现在，就只看他们能不能识破这最后的考验了。
  
        最先有行动的，是那名女子。
  
        女子就像是完全感受不到自己手脚上传来的痛楚一般，木着一张脸继续往上爬，一边爬，她嘴里还在低声呢喃，“十万零一步，我一步一步的数了的，现在才走了十万步，还剩下最后一步……”
  
        说着话，便以一种极为决绝的姿态往前那空处爬了过去。
  
        虽然心里有了自己绝不会错的信念，但女子在身体的重心发生偏移的时候，仍下意识的闭上自己的眼睛。
  
        然后……
  
        她并没有摔到下面的万丈悬崖下去，而是爬到了实地之上。
  
        当她走完这最后一步，眼前的一切又如最初时那般发生了另一次的变化，女子发现，自己现在正在一座风景极为秀丽的山峰之上，山上开着各种她以前见都没有见过的花儿，阵阵花香随着微风轻轻飘过来，让人只疑自己是身在那传说中的仙神之境了。
  
        然后，女子看到了前面的一双脚。
  
        有人向她走过来，冲着她伸出一只手，“五行宗欢迎你。”
  
        女子于是再也坚持不住，晕了过去。
  
        自有五行宗的人将她带下去疗伤并且安置好她。
  
        而在这时，那名男子和少年，也都以了一副豁出去了的姿态，毅然往前一踏……
  
        迎接他们的，自然是一片新的世界。
  
        再之后，剩下的几百人有越来越多的人，不管出于什么样的心理，试探着往空白处踏出了一步。
  
        最后，完全通过凤至的考验的，竟然还不足五百人。
  
        看到通过考验的人都已经被五行宗的弟子带去安置了，凤至打了个响指，面前的大屏幕便一暗，上面那些小格子里显示的人影也都消失无踪。
  
        她看向龙衍，“你瞧瞧，就有那么多的人，明明都已经走完了十万步，偏偏就败在了这最后一步上。”
  
        龙衍闻言伸手在凤至的一头青丝上轻轻抚了抚。
  
        他的凤至啊……
  
        就是能想出这么多的招来。
  
        这里也没有旁人，凤至也就不压着自己对自家相公的稀罕，直接就将龙衍给扑倒在地上，凑到他唇畔狠狠亲了一口。
  
        “龙衍，你知不知道我有多稀罕你？”凤至道。
  
        龙衍面上的笑容于是温柔得便似能滴出水来一般，他任由凤至压着，只吻了吻凤至的唇，“凤至，我也稀罕你。”
  
        两个人倒是抱在一起腻乎了起来。
  
        许久，两个人等到腻乎劲儿过了，这才重新站了起来。
  
        龙衍替凤至仔细整理着她身上的裙子，就好像在看着什么举世无双的珍宝一般。
  
        事实上，在龙衍的眼里，凤至比这世上任何的珍宝还要来得珍贵一百倍，一万倍。
  
        凤至站着一动不动的任由龙衍替她整理。
  
        由始至终，两人的眼神始终交缠在一起，就似半点也不能分开一般。
  
        要是叫凤鸣在旁边看了，肯定又得刺两人一句了。
  
        等到龙衍将凤至的衣裳整理好，又过去了好一会儿。
  
        好在，凤至也不赶时间。
  
        两人后来一起从浮空岛上下来，下面候着的风真人等人，立即就极为恭敬地道：“宗主！”
  
    
  
    
  
    
第1051章 考验结束

  
        第1051章  考验结束
  
        凤至点了点头。
  
        “如何了？”她问道。
  
        风真人作为如今五行宗的大长老，自然回应道：“回宗主，这次完全通过考验的一共有四百八十六人，止步在最后一步的有二百三十余人。通过考验的那些人已经都安置着先休息去了，等到他们休整好之后，就着手让他们入宗拜师等，另外那二百三十余人……”
  
        风真人是觉得，这二百三十余人能走完十万步，也算是极为不错的了，若不是差一些运气，也不至于只能铩羽而归。
  
        是的，就是差了些运气。
  
        完全通过考验的那些人里，大部分人又哪里能在整整十天的时间里，一直数着自己到底走了多少步，许多人都是存了赌一把的心思，才踏出了那最后一步的。
  
        若这二百三十余人也有这样的运气……
  
        那就是另外一个结果了。
  
        因而，风真人是觉得有些可惜的。
  
        凤至原本是想直接将这二百三十余人给淘汰了的，毕竟考验就是考验，没达到她想要的标准，自然也就不可能入五行宗的宗门。
  
        不过……
  
        见着风真人那一脸的可惜，她倒是心头微微一动。
  
        这些人在她的标准里是不能正式加入五行宗的，但在许多的宗门之中，还有一些外门弟子的存在。
  
        外门弟子的待遇比起内门、精英、核心弟子要差了许多，而且还要做许多宗门分派下来的活儿，可以说是非常的辛苦，但同时，他们也是有机会能证明自己，最终成为内门，甚至是精英、核心弟子的。
  
        只要他们能耐得住寂寞。
  
        那二百三十余人虽然离着凤至的标准还差了那么一些，但若是做个外门弟子的话，倒也是可以的。
  
        说不定……
  
        这两百多人里，就能再打磨出几个好苗子来呢？
  
        凤至于是改变了主意，“那二百三十余人说起来倒也确实有些可惜，这样吧，你传下话去，可以给他们一个选择，淘汰被送回去，或者成为五行宗的外门子弟。”
  
        风真人松了口气，连连点头。
  
        所有的考验到这里也就彻底结束了。
  
        有凤至这个极为高明的丹师，以及这些年来培养出来的丹师在，五行宗是半点也不缺丹药的，因而这七百余人虽然都受了伤，但一粒丹药下去，那些外伤也就好得差不多了。
  
        这更让许多人极为热切的想要加入到五行宗。
  
        在玄武大陆，丹药可是极为珍贵的东西，要不是有着极为丰厚的家底，普通武者受了伤都是用一些伤药来治伤的，又哪里会舍得服用丹药？
  
        而现在，五行宗的这些弟子，却是压根儿就没有将丹药当回事一般，直接就给他们服用了，自然也就让人不知不觉间就感受到了五行宗的实力。
  
        因为有丹药在，这七百余人的外伤当然也就算不得什么，等到他们都休整过来了，风真人才领着一些五行宗的中高层露了面。
  
        先是将通过考验的那四百多人安置了下去，风真人然后看向另外那两百多人。
  
        “严格说来，你们并没有通过最后的考验，不过宗主特意给了你们一个机会，若是你们愿意以外门弟子的身份留下来，亦可以继续呆在五行宗，若是你们不愿意，自会有人将你们送走。”
  
        话说完，风真人便不再说话，只静待这些人作出他们的选择。
  
        然后，有人提出了问题，“外门弟子与那些通过了考验的人有何不同之处？”
  
        风真人想了想，“通过了考验的那些人，入门之后视天赋，至少也是内门弟子，少部分是精英弟子，另有三人被宗主钦点为核心弟子，这些人自然有宗门的师尊领着他们修行，也只需要修行。而你们若是愿意做外门弟子，不仅要做一些粗使活儿，而且修行上也完全靠你们自己……”
  
        这样一说，许多人就冷了心，当即就有人表示自己不愿意做外门弟子。
  
        但也有大概一半多的人，极为坚决的选择了要做这个外门弟子。
  
        风真人也不勉强谁，让人将那些不愿意做外门弟子的人都送了回去，然后又让人将这些新入门的外门弟子安排了下去。
  
        之后，风真人看着这些人的背影，也轻轻摇了摇头。
  
        有灵根可以修真，这已经是老天爷的恩赐了，这些人怎么着也是走完了那十万步台阶的，谁也不会缺了毅力，若是他们入了宗门，踏踏实实的做个外门弟子，总会有出头的那一天。
  
        不过……
  
        这些都是每个人自己的选择，是半点也不由人的。
  
        风真人惜才，不想看着这么些资质不错的人与修真失之交臂，所以才会在凤至那里提了一嘴，但有些人与五行宗没有这样的缘分，又何必强求？
  
        自这天起，四百多正式弟子，以及一百多余外门弟子，就在五行宗扎根下来。
  
        也亏的玉明山脉占地面积极广，一点也不用提心会容纳不下这多出来的五六百人。
  
        好歹也是多了这么些人，原本还显得略有些空荡的玉明山里，顿时就多了些生气。
  
        因如今五行宗元婴以上的修士实在是太少了，因而凤至原本打算的，只有元婴以上的修士才能收徒授道的想法也就只能搁置，而是将云霞等金丹修士都拉了出来收徒。
  
        好歹五行宗现在也有二十多名金丹修士，一人收个十余名徒弟，再加上精英弟子由元婴长老带着，那三名核心弟子由凤至亲自看着，四百余人倒也就被这样瓜分了下去。
  
        至于那些外门弟子……
  
        他们在出头之前，是没有拜师的资格的。
  
        在这些人入门十日，已经初步熟悉了五行宗的情况之后，凤至才第一次在这些新弟子面前露了面。
  
        这天一早，所有新入门的弟子，六百余人都被通知聚到了五行宗大殿外的广场之上。
  
        五行宗的大殿可以说是整个宗门的脸面了，因而修建得气势恢宏，叫人一见之下只疑这是仙宫一般，非常容易将这些没见过世面的土包子给震住。
  
        六百余人在大殿之上，那是面露敬畏，半点也不敢有所不敬。
  
    
  
    
  
    
第1052章 我们的宗主！

  
        第1052章  我们的宗主！
  
        凤至就是在这个时候出现的。
  
        她和龙衍来得太快，压根儿叫任何人都没察觉到半点的征兆，等到众人发现他们的存在时，凤至和龙衍都已经在大殿最高处的玉座之上坐了好一会儿。
  
        “我是凤至。”凤至站起身，“也是五行宗的宗主。”
  
        众人一愣。
  
        然后，都齐齐把头一低，“弟子见过宗主。”
  
        凤至点了点头。
  
        “你们现在已经是五行宗的弟子，也自会走上修真之路，我今天也只与你们说一遍，修真之人，当不惧任何的艰难险阻……”
  
        “你们既然能通过先前的考验，也都是心志极为坚毅之辈，这一点想必不需要任何人来提醒你们。”
  
        又说了一些特别需要注意的，凤至最后道：“修真本就是逆天而行，就算是对老天爷也可以不用心存任何敬意，这天，本就是用来逆的！”
  
        众多的修真新丁这时都两眼亮晶晶地看着凤至。
  
        他们觉得，这世间大概再无旁人能有凤至这样的风采了。
  
        而凤至……
  
        是他们的宗主！
  
        每次只要想到这里，众人便能打从心底里的多出了些骄傲来。
  
        凤至见众人都将她的话听在了耳中，便也没再多说，“今天将你们召集到一起，唯一的目的就是传你们五行宗的功法，以及告诉你们什么是修真……”
  
        所有人听得都眼中一亮。
  
        他们如此辛苦，甚至放弃以前的一切来到五行宗，并且通过那个考验，为的不过就是从五行宗得到更为强大的实力。
  
        这种名为修真的修炼方式……
  
        到底能让他们变得多强？
  
        会像凤至一样强吗？
  
        所有人心里都有着这样的期待。
  
        凤至再明白不过众人在想些什么了，也并不以为意，直接屈指往下面的众多萌新那里弹了弹，就见着一道道细碎的光芒就这样没入了众人的眉心之中。
  
        然后，众人便都觉得似有所悟，不用任何人说，便这样在大殿外盘膝而坐，细细体悟起凤至传给他们的功法，以及对修真一事的讲解中来。
  
        事实上，这里有五六百人，并不是每一个人都适合同一步功法的。
  
        五行宗里的功法并不少，凤至于是将所有的功法都容纳在了她弹出的这一指灵光之中，这些功法自然会根据每一个人的特性来作出选择，这样也能保证每一个人都能得到最适合他们修炼的功法。
  
        凤至看着下面的六百余人，心里有种她正在播种的感觉。
  
        可不就是播种吗？
  
        今天她将修真的灵光洒入到了每一个人的心里，将来她就能收获一茬儿实力出众的修真者。
  
        呵……
  
        撇开来自虚灵境的那些危机，凤至觉得，自己现在也算是将五行宗发扬光大了。
  
        这样一来，只要她将五行宗传到下一任的传承者手里，以后就算她飞升仙界，见到了五行宗的前辈们，她也不会有任何的愧疚了。
  
        她是从五行宗得到了大机缘，但她也并宗门发扬了起来不是吗？
  
        这样想着，凤至便又有些喜滋滋的。
  
        在凤至的东想西想之中，广场之上那些正在参悟着凤至给的功法以及感悟的萌新们，也先后睁开了眼睛。
  
        最先醒来的，是最被凤至看好的那人。
  
        沐修，也就是那名二十七八的青年男子。
  
        叶扬，是那名少年。
  
        还有红芙，也就是那名女子。
  
        这三人几乎是同时睁开的眼睛。
  
        凤至倒是有些满意。
  
        他们能这么快就醒过来，也就意味着他们的天赋比其他人要好出许多，若是不出什么意外，他们自然也就能在修真之路上走得更远一些。
  
        凤至朝着下面的人群之中随意挥了挥手，这三人就被迫飞上了天空，跟在凤至和龙衍往了浮空岛之中飞了过去。
  
        浮空岛一般来说都是凤至和龙衍的秘密基地，平时也是少有人能上来的，这三人这次能跟着上来，凤至也确实没有拿他们当外人了。
  
        三人到了浮空岛上之后，就是再怎么沉稳，也难免好奇的四处打量了一番。
  
        早就听说了，凤至之前办的那场拍卖会，就是在一座浮在空中的岛上，没想到他们这才入了五行宗没几日，就到了浮空岛之上了。
  
        这一切，都叫三人觉得很是新奇。
  
        凤至仍和龙衍坐到了一起，她随意一挥衣袖，面前的桌上就多出三杯还泛着热气的灵茶，“这是灵茶，喝了对你们有好处。”
  
        三人于是都毫不犹豫的端起面前的灵茶一饮而尽。
  
        这三个人能成为这次接受考验的一万余人之中的佼佼者，自然是不会放过任何可以让他们的机会。
  
        现在有这样一杯对他们来说极有好处的灵茶，还是出自凤至，他们又哪里会舍得放弃了？
  
        凤至这里拿出来的灵茶自然不可能差了，三人才将灵茶喝到腹中，立即就感觉到了一股股热流自他们的小腹之中流出，整个人也跟着神清气爽了许多。
  
        这……
  
        三人都微微瞠大了眼睛。
  
        先前凤至传给他们的那点灵光，已经足够让他们对修真有个最初步的了解了，也因此认出了现在在他们体内不断流转的，应该就是……
  
        灵气？
  
        凤至像是看透了他们在想什么一般，闻言点了点头，“没错，这就是灵气。”
  
        三人闻言都有些激动。
  
        修真者刚入门的时候，最先一步就是感受到灵气，然后引气入体，这就正式进入炼气期了，他们现在在这一杯灵茶之下直接跳过了感受灵气的过程，体内直接就有灵气了，自然又要省下一部分时间。
  
        凤至也是知道这三人的资质都不俗，就算省了这部分时间对他们的根基也不会有任何的影响，这才会如此做的。
  
        随后，她看向三人，极为直白地道：“我也不妨与你们交底，这次来五行宗接受考验的一共有一万余人，而你们三人是这一万余人之中的佼佼者。”
  
        三人听得心里都是一凛。
  
        事实上，这三人的资质都确实能够算得上不俗了，但是比起凤至这样的变态还是差了不多，最多也就是与莫璃差不多的水平。
  
    
  
    
  
    
第1053章 掌门大师姐莫璃

  
        第1053章  掌门大师姐莫璃
  
        不过……
  
        想想就是莫璃这样的资质，放到虚灵境里那也是难得一见的天才，凤至于是又释怀了。
  
        “我能看出来，你们三个心里都有故事，是什么样的故事我也不会问，我只需要知道你们到五行宗来是拜师学艺，为了得到强大的力量这一点就行了，你们也可以完全放心，这里是五行宗，只要你们不做出什么背弃师门的事来，不管遇到什么样的事，总有宗门在前面顶着！”
  
        凤至说得斩钉截铁。
  
        这三人之中，至少红芙身上是背着血仇的。
  
        甚至凤至都能猜得到，红芙之所以会不辞艰险到五行宗来，一是想要从五行宗得到强大的力量，另一个原因只怕也是想要借五行宗来避祸了。
  
        当然，凤至对这些并不在意。
  
        听到凤至如此说，红芙果然低下了头。
  
        另两人的面色也都有变化。
  
        好在，凤至并没有要追问下去的意思，因而三人过了一会儿之后倒也重新自在了起来。
  
        “我准备将你们三个提为核心弟子，享受的资源会比其他弟子要多一些，但你们也最好让我看到你们身上的价值来，五行宗不能有落后于人的核心弟子，都听清楚了吗？”
  
        三人都连连点头。
  
        凤至又道：“这样便好，从今天起你们就跟着你们的掌门大师姐先学着吧，有什么修炼上的疑惑可以请教她，若是她也有不懂的自然会来请教于我。”
  
        之后，凤至将就莫璃唤了过来。
  
        三人先前听到“掌门大师姐”几个字的时候，还颇有些激动的，但在看到他们的掌门大师姐竟然只是个不到二十的小姑娘，都免不了有些泄气。
  
        自从凤至回到玄武大陆了之后，莫璃就成了五行宗的掌门大师姐，这么些日子下来，别看莫璃的年纪在五行宗算是最小的那几人之一，实力也并不低，但在那么多实力比她高的弟子跟前，她可从来没有露了怯，更没有给凤至丢脸。
  
        是以，这时见着红芙三人似乎有些怀疑的模样，莫璃毫不犹豫的就三巴掌拍在了三人的头上，“怎么着，你们这是对我这个掌门大师姐不满意？”
  
        红芙三人自诩实力都不弱，但在莫璃的这一巴掌之下，他们明明将莫璃的动作看得清清楚楚的，也有那个要躲避的动作，却偏偏就是没能躲得掉。
  
        一时之间，三人的心里倒是再也不敢存了什么轻视了。
  
        莫璃见一个照面就将这三人给收拾住了，又转身向着凤至抱了抱拳，“师尊，这三个师弟师妹徒儿就带走了。”
  
        凤至点头。
  
        然后，莫璃果真就将红芙三人带了下去。
  
        莫璃如今的实力虽然还在筑基期，但是带几个都还没开始入门的小菜鸟，那也是没有任何压力的。
  
        凤至站起身，从浮空岛上往下面看去。
  
        最开始显得极为空荡荡的玉明山，在多了这几百名弟子之后，显得格外的富有生机，不时还可以看到有新入门的弟子在各个山头好奇的左看右看。
  
        凤至微微松了口气，“现在能做的我都已经做了，且看这些人之中，有多少人能在东来宗的人找到办法突破空间壁垒打过来的时候，形成一定的战力吧……”
  
        凤至的个人实力确实强，但她也只有一个人，就算她手里有那么多的好东西，却也不可能对五行宗的整体实力起到太大的作用。
  
        真正要提升宗门的实力，也只能靠五行宗的弟子了。
  
        龙衍闻言伸手轻轻按在凤至的肩头，表达自己无声的支持。
  
        就是对他们来说，东来宗的入侵也是一件让他们十分有压力的事。
  
        凤至偏头看向龙衍。
  
        然后，她心里的那些压力突然之间就尽数散去，整个人也瞬间就变得敞亮了起来。
  
        “我没事。”凤至眼里仿佛带着光，“不过就是东来宗而已，不过就是那些已经飞升仙界的老骨头偷偷摸摸的下来阴人而已，只要我能在那一天到来之前就突破到大乘期……”
  
        说话的时候，凤至迎着风张开双手，让人一点也不怀疑她所说的话。
  
        最多五十到一百年的时间里，从化神初期突破到大乘期，若是这句话是由任何一个人说出来的，都绝对会让人笑掉大牙。
  
        但说出这句话的……
  
        是凤至。
  
        那就天然的有了可信性。
  
        龙衍站在凤至身边，一双淡金的瞳孔之中正映着凤至的身影。
  
        凤至也回望龙衍。
  
        虽然她从来没有说过，但她知道，她能如此无所畏惧，只是因为她身边有这样一个无论何时都全力支持着她的人。
  
        她的龙衍呵……
  
        ……
  
        而在凤至和龙衍深情对望的时候，火云境里的凤来，这时正经历着生死的考验。
  
        火云境里确实如凤至先前说过的那样，危险得让人只要一个不小心，就会失去宝贵的性命。
  
        若不是凤来身上有凤至给的各种好东西，又早早的对火云境的危险有了心理准备，打从进来之后就打起了十二万分的小心，只怕他一进来就会吃个大亏。
  
        虽然没有吃大亏，但凤来小亏却是吃了许多的。
  
        进来的时候一身整洁的凤来，在这大半年之后，不仅衣衫褴缕，而且整个人都因为火云境里的高温被烤得黑乎乎的。
  
        说句不夸张的，这时候拿块黑炭放在凤来的脸边，绝对叫人分不清哪里是炭哪里是他的脸。
  
        从一簇火焰之中取出一枚散发着淡淡红芒的火灵子，再将手上燃烧着的火焰重重丢到一边，凤来找了个勉强算得上安全的地方以凤梧弓支撑着身体闭上眼睛休息了一会儿。
  
        也只有这样一会儿而已。
  
        最多不到十个呼吸的时间，凤来就已经重新睁开了眼睛。
  
        在这火云境之中，危险是无处不在的，若是被疲惫打败了，真的放心睡上一觉……
  
        只怕再不会有重新睁开眼睛的时候了。
  
        凤来进入到火云境已经半年多了，却从来没有囫囵睡过一个觉，就是偶尔找到了一个可以休息的地方，亦是连睡着的时候也都时刻警惕着周围，一有个风吹草动就会被惊醒。
  
    
  
    
  
    
第1054章 凤来的信念

  
        第1054章  凤来的信念
  
        在这样的环境之下生活了半年多，按说凤来应该已经疲惫到压根儿就支撑不下去了，但他现在虽然狼狈了一些，但偏偏精神却是极好，一双眼睛更像是带着某种光芒一般，看着极为慑人。
  
        重新睁开眼，凤来看着周围这红彤彤的环境，眼里一时有些怔忡。
  
        不知道……
  
        凤至他们，现在怎么样了。
  
        只这样想了想，凤来就将这些思绪都丢到了脑后。
  
        现在他应该想的是如何在这火云境之中活下来，而不是想那些对他并无任何帮助的事。
  
        凤来于是紧紧抿了抿已经干得起了一层干皮的嘴唇。
  
        火云境里就是一个火的世界，不仅温度极高，而且还没有任何的水源。
  
        当然了，就算这里有水源，在这样的高温之下，再多水只怕都不够被蒸发的，凤来若不是进来之前就提前带足了水，没有死在火云境里的各种火属性的异兽之下，也早就渴死了。
  
        从空间戒指里取出一只玉瓶，凤来没有任何的停留，直接就冲着嘴里倒了一口水。
  
        虽然他带的水还很多，但凤来也不知道自己还要在火云境里呆多久，因而也拿定了主意要好好珍惜自己带进来的水，能不浪费的绝对不浪费了。
  
        因此，他方才喝的这口水，其实也就只能起到一点润唇的作用而已。
  
        干燥的嘴唇上因为这些水而有了些湿意，但不过一眨眼的功夫，就因为周围的高温而又重新变回了干燥的模样。
  
        这就是火云境。
  
        就是有再多的水，也不可能活得像外面那样。
  
        什么，说洗澡？
  
        呵呵，凤来连喝的水都省成了这样，又哪里来的多余的水洗澡？
  
        从进入火云境到现在，已经半年多了，凤来可还从来没有洗过澡。
  
        也好在，这火云境里只有凤来自己，倒也不担心身上的味道会薰着谁了。
  
        凤来活了这么些年，这还是第一次活得如此狼狈。
  
        但……
  
        想想那些被凤至承受着的重压，凤来又紧紧抿了抿唇。
  
        他甘之如饴。
  
        他的妹妹呵……
  
        这么多年以来，不管遇到了什么事都只将担子压在自己的身上，想要将他们这些人全都护在身后，这种被妹妹护着的感觉，这么多年以来不仅让凤来觉得窝心，也让他觉得羞愧。
  
        身为兄长，本该是他来护着凤至的才对，又如何能让凤至一直护着他？
  
        也正是因为如此，先前凤来才会不顾凤至的担忧与反对，坚持要进入到火云境里来历炼。
  
        他将来是要扛起凤家的重任的，又如何能一直躲在凤至的身后呢？
  
        他立志要在最短的时间之内成长起来，也希望将来能将凤至牢牢护在身后。
  
        好吧……
  
        凤来也承认，想要成长到将凤至护在身后的程度，大概难度真的不一般。
  
        但不管怎么说，他这个做兄长的总要往着这方面努力才行，就算做不到将凤至护在身后，总也要力求与凤至并肩作战，不至拖凤至的后腿才是。
  
        想到这些，凤来轻轻吐出一口气。
  
        回想他一路走来的这近四十年，对他影响最大的，不是他的爹娘，也不是他的爷爷，更不是族里那些曾经觉醒了天凤血脉的先辈，而是他的妹妹凤至。
  
        他的妹妹。
  
        凤来念叨着这几个字，就好像能从这几个字之中得到力量一般。
  
        然后，他重新紧紧握住凤梧弓，眼里闪烁着坚定的光芒。
  
        现在的他，还没有资格休息，他要将自己的潜力完全榨出来，在最短的时间之内尽可能的提升自己的实力，这样才能在将来劫难到来的时候，保护整个凤家，也与凤至齐头并进。
  
        这……
  
        是凤来的信念！
  
        在火焰的包围之中，凤来一手持弓，另一手持剑。
  
        这一刻，他的身体之上就像是围绕着无数的火焰一般，看着再高大不过。
  
        在凤至努力的时候，同样有许多甘愿与她并肩而战的人，正在为了同样的目标努力。
  
        ……
  
        凤至和龙衍的面前，一面屏幕之中正好就显示着现在火云境里的情形。
  
        火云境本来就是属于五行宗的秘境，凤至又是五行宗的宗主，她想要知道里面发生了什么事，那是再容易不过的事了。
  
        看到凤来这样狼狈的模样，凤至心里其实是有些酸的。
  
        对她来说，能被她放在心里的人其实就那么些，她又是个再护短不过的，因而她想要将那些人都护在自己的身后，让他们不管在什么时候，都能平安喜乐。
  
        只不过……
  
        这并不是一个可以容得人平安喜乐的世界。
  
        身为修者，不管是习武还是修真，都注定了要经历各种各样的磨难以及危险，若非如此，又如何能成长为参天巨树。
  
        想明白这些，凤至也微微一叹，“看来，我以后还真的不能太护着他们了，总要叫他们走出一条属于自己的路的。”
  
        不仅凤来，还有凤鸣他们，都是如此。
  
        龙衍最能明白凤至现在的心情。
  
        他微微一伸手，就将凤至搂在了自己的怀里，轻声安慰道：“凤至，你放心，我们不会有事，他们也不会有事的。”
  
        说着话，龙衍还轻轻吻了吻凤至的额头。
  
        虽然只是一句话一个吻，但凤至却被龙衍安慰到了。
  
        这大概是因为，安慰她的人是龙衍吧。
  
        凤至朝着龙衍笑了笑。
  
        极为慵懒的伸了个懒腰，她站起身，然后将龙衍也拉起来，“龙衍，大家都这么努力，我们总也不能原地踏步，所以接下来，我也给我们制定了一个修炼的计划。”
  
        龙衍顺着凤至手上传来的力道站起身，闻言也有些惊讶。
  
        “什么修炼计划？”龙衍问道。
  
        凤至却卖了个关子，“现在先不告诉你，等我将计划完善了再说，等这次完成了修炼计划，我再去之前发现的沙漠那里，看看能不能将那座已经荒废的传送阵修复了。”
  
        原本，因为不知道那座传送阵最后通向的哪里，凤至是有些犹豫着到底要不要将传送阵修复好的。
  
        可现在嘛……
  
        她却拿定了主意。
  
    
  
    
  
    
第1055章 修炼计划

  
        第1055章  修炼计划
  
        虽然凤至心里对东来宗的入侵并无任何的畏惧，也自信真的到了那一天，至少她与龙衍不会有任何的危险。
  
        可是……
  
        玄武大陆上，让凤至心中牵挂的人，可不只龙衍。
  
        不管这个传送法阵最后是通往哪里的，将这个传送阵修复好了，至少若是最后的情况真的差到了极点，凤至还能将她在乎的人都通过这传送阵送到另外一个地方去。
  
        虽然并不一定迎接他们的就是安全了，但至少，也多了一条出路不是？
  
        当然了，不到万不得已之下，凤至是不会作出这样的选择的。
  
        毕竟，凤至也不知道传送阵的另一边，到底有着什么。
  
        凤至现在也有些理解，为何有些修真者会想尽了一切办法来斩尽尘缘了。
  
        若是她在玄武大陆没有任何的挂念，不管是东来宗还是东去宗入侵，与她又有什么关系呢？
  
        纵是她不敌东来宗那位披了弟子皮的仙人，但她要是拿定了主意想跑，想来也没有任何人能拦得住她，再不济她躲进空间里去，难不成那位仙人还能一直保持这样的状态几十年几百年不成？
  
        但正因为她在玄武大陆上有挂念，所以在明知道会有这样一场劫难的前提下，凤至不仅不能跑，还要想着如何将众人的实力提高起来，让他们在将来能够尽可能的活下去，以及费尽了心思的给他们找后路等等。
  
        不过……
  
        虽然这样会累一些，但凤至心里却是高兴的。
  
        她一直认为，就算是修真者，归根结底也还是人。
  
        身为人，若是连最基本的感情都被迫舍弃了，就算实力再高，也是不完整的。
  
        所以……
  
        既然她在这个世上还有一些她甘愿守护的人，那，便这样吧。
  
        龙衍与凤至本就是心意相通的，这时候感应到凤至在想什么，他也捏了捏凤至的手，“凤至，不管你想做什么，想怎么做，我一直在你身边。”
  
        龙衍并不是那种很会说甜言蜜语的人。
  
        他最常向凤至强调的，也就是不管什么时候，他都会陪伴在凤至的身边。
  
        但凤至懂的。
  
        陪伴是最长情的告白，龙衍一直在用这样的方式告诉她，他心底的深情，而非是用那些浮于表面的甜言蜜语。
  
        凤至觉得，她之所以会从地球上穿越到玄武大陆来，大概最大的意义就是要让她遇到龙衍吧。
  
        两人于是相视一笑，颇有些一切尽在不言中的感觉。
  
        凤至后来果然很快就做出了一个修炼计划。
  
        五行宗能在当时的修真界之中排名前列，自然是有其原因的，就是能供宗内弟子历炼的秘境，五行宗里就有好几个，而且都还对应了弟子的实力。
  
        就比如凤来去的火云境。
  
        火云境就是供元婴弟子历炼的一个秘境。
  
        事实上，凤来如今的实力比起元婴期的修真者还是要差了一点的，也正因为如此，他在火云境之中才会过得如此艰难。
  
        当然了，在这样的情况下，凤来若是能一直坚持到最后，那他得到的提升就不是一点半点了，至少也能晋升到相当于元婴期的程度。
  
        对于凤来来说，这也是一个极大的收获了。
  
        凤至为自己和龙衍做的修炼计划，当然要高端许多了。
  
        他们两人的实力都在化神期，想要历练得有效果，当然也要进到对应化神期的秘境之中去。
  
        龙衍看着凤至拿过来的那张纸，略有些疑惑地道：“神龙谷？”
  
        凤至点头。
  
        神龙谷虽然以龙为名，但事实上并不是专供龙族历练的，只是因为龙族在各种灵兽之中的实力靠前，才会得了以龙命名。
  
        五行宗在当时的修真界，就是一个有着“海纳百川”之称的宗门，宗门的弟子不仅有人类，亦有其他各种族，像龙族等灵兽亦是不少，因而宗内才会有神龙谷这样一个专供各种灵兽历练的秘境。
  
        既然是专供灵兽历练的秘境，自然也就只适合灵兽了。
  
        按着修真界的说法，龙衍本也是属于灵兽，去这神龙谷自然也就再合适不过的了。
  
        龙衍虽然实力已经很强了，但因为玄武大陆上的龙族并没有很出色的修炼功法，因而他虽然掌握着强大的力量，但对力量的操控却是远不如五行宗那时的修真界里同等实力的灵兽。
  
        这也是凤至让龙衍去历练的最重要的原因。
  
        而且，神龙谷之中还有许多对异兽来说有着极大异处的异果，就算龙衍自己用不着，也可以拿回龙谷给别的龙族使用，这样也能让龙族的实力得到一定的提升。
  
        凤至也算得上是用心良苦了。
  
        “神龙谷是个好地方，不过里面也有许多的危险，就算你如今的实力已经不弱，但进入到神龙谷之后也一定要小心再小心，绝对不能有任何的大意！”凤至说得很是严肃。
  
        神龙谷之所以叫神龙谷，还有一个原因就是陨落在里面的龙族是各种灵兽之中最多的。
  
        这本就是针对化神期的历练场所，这样都陨落了这么多的龙族，可想而知里面有多危险了。
  
        不过，世事常是如此。
  
        危险越到，收益也就越高。
  
        不想经历半点危险，当然也就不可能得到任何的好处。
  
        龙衍见凤至说得如此慎重，自然不会有任何的大意，极为严肃地点头：“凤至，你放心吧，我不会逞强的。”
  
        凤至知道龙衍一旦将话说出口，就绝不会食言。
  
        因而，这时得了龙衍的承诺，也就微微放下心来。
  
        她对龙衍的信心，就与对她自己的信心一样，当然也相信只要龙衍事先有了警惕，就绝不会有什么事。
  
        龙衍作出了承诺之后，又问道：“那，凤至你自己要去哪里？”
  
        凤至闻言微微一顿。
  
        她要去的地方……
  
        “血色深渊。”凤至说出这样几个字来。
  
        血色深渊。
  
        就算凤至没有用什么夸张的声音，但这几个字就似本身就带着一种威慑力一般，就算是龙衍，在听到这几个字的时候，心神也不知为何跟着一震。
  
        这是一个只听了名字，就能叫人知道它有多危险的地方。
  
    
  
    
  
    
第1056章 暂时分离

  
        第1056章  暂时分离
  
        龙衍的眉头紧紧拧了起来。
  
        他自己一点也不怕危险，因而就算听凤至说那神龙谷之中到底有多危险，他也没有任何与惧怕有关的情绪，而只是在心里遗憾，在他进入神龙谷的这段时间，不能再与凤至呆在一起了。
  
        所以，听到凤至要去这个名为血色深渊的地方，龙衍首先就问了一句，“这个地方……是不是很危险？”
  
        虽然是疑问句，但龙衍的语气却无疑是极为笃定的。
  
        凤至也没隐瞒，她点了点头。
  
        血色深渊，这个名字听起来其实是有些玄幻的，但这里偏偏就是五行宗里最为危险，也是等级最高的一个试练之地。
  
        凤至也没有去过，但如果宗门给的典籍上记载的没有错的话，那么，就算是对化神期的修士来说，这里也是一个极为危险的地方。
  
        其实也正常，若是没有危险，又哪里来的收获，如何有试练的效果？
  
        传说，血色深渊是突然出现在当时的修真界的，经由了许多宗门的激烈争夺之后，最后被五行宗收入了囊中。
  
        血色深渊里整个就是血的世界，据说曾经五行宗就有化神期的修士因为受到了血色深渊里环境的影响，在里面迷失了神智，差点直接让心魔复苏惹得走火入魔。
  
        只是环境而已，就能让性情坚毅的化神期修真者迷失神智，由此可见这血色深渊里到底有多危险了。
  
        当然，这些凤至却是没与龙衍说的。
  
        不管怎么样的危险，都需要她自己去走，告诉了龙衍，也不过是徒惹龙衍的担心而已。
  
        龙衍看了凤至一眼，嘴唇动了动，但最后也没有再说什么。
  
        后面的这几天，凤至和龙衍哪里都没有去，留在了浮空岛上调整他们的状态，以备随时可以出发去神龙谷和血色深渊。
  
        凤至是想历练，却不想白白去送死，因而该有的准备是一点也没有少，丹药、防御法宝、灵食……
  
        等等。
  
        每一样都足量的准备了两份，自己和龙衍一人一份。
  
        将这些准备好的东西交到龙衍手里，凤至极为郑重地道：“龙衍，咱们是去历练的，可没有必要拿自己的命去拼，一旦受了伤或者有了危险，一定不要有任何的迟疑，不管是丹药还是保命的手段，该用就要用！”
  
        同样的话，之前凤至也交代过凤来。
  
        龙衍闻言点头。
  
        他伸手轻轻抚了抚凤至的发丝，淡金的瞳孔里带着些笑意，“凤至，我们才成亲这么短的时间，我还想着与你一起走到我们都白了头呢，又哪里会让自己有性命危险？”
  
        这是龙衍心里再真不过的话了。
  
        凤至闻言倒也放心了一些。
  
        十天的时间，两人将状态调整到最好。
  
        凤至紧紧搂着龙衍的腰，两人静静呆了一会儿，然后，凤至才退开两步，“我先送你去神龙谷。”
  
        龙衍点头。
  
        身为五行宗的宗主，宗门之中的许多事也确实只有凤至才知道，也只有凤至才有资格去操作。
  
        就比如，将人送往各试练之地。
  
        凤至觉得，这样倒也有些不好，以后得将这一部分的权限开放给风真人才是，要不然，她可没这么多的时间天天盯着这些。
  
        不过……
  
        这些都是以后的事了。
  
        心里这样想着，凤至手里拿出一块看着像是水晶球一样的东西，里面看着就像是一个世界的缩影一般，有山有水还有各种外界难得一见的兽类。
  
        凤至指着水晶球里面的情景，“这就是神龙谷了，这里面葬送了许多灵兽的性命，其中大部分还都是龙族，据说里面龙族的骸骨都能铺上一层了……”
  
        这当然是有些夸张的了。
  
        这里面又不是像龙冢那样的地方，就算真的有很多的龙族是死在了这里的，也绝无可能会留下那么多的骸骨。
  
        “若是能像上次在青雀洞府里一样，得到一枚上古龙族的龙丹，那你的实力就又能有一些进步了。”凤至道。
  
        第一枚龙丹让龙衍的实力有了质的变化，就算因为他现在的实力强了许多，再吸收龙丹可能不会再有这么好的作用，但好处肯定是不会少的。
  
        龙衍闻言也点了点头。
  
        凤至于是也没有再与龙衍多说，手指冲着手里的水晶球轻轻一点，那巴掌大小的水晶球便突然变大了许多，更张开一个口子，直接就将龙衍吸了进去。
  
        等到龙衍完全进去了，那道口子也随之消失不见。
  
        凤至看着变回了原样的水晶球。
  
        她只能看到里面神龙谷的缩影，理论上来讲也是可以看到已经出现在了神龙谷里的龙衍的，但是神龙谷里本就极为辽阔，又缩影成这么巴掌大点，想要在里面找出龙衍……
  
        那还真是不比大海捞针要来得容易。
  
        凤至找了一会儿，没找到龙衍的身影，便也就放弃了。
  
        她有些怅然地笑了笑。
  
        大概是太久没有与龙衍分开过了，明明现在他们才分开了这么短的时间而已，凤至竟然就已经开始想念他了。
  
        深吸一口气，凤至将自己所有的情绪都压了下去。
  
        现在，轮到她去血色深渊了。
  
        凤至先是将浮空岛上设下禁制，除了她自己外没有别人可以打开这个禁制，更不可能上到浮空岛来。
  
        然后，她将手里的水晶球安置在了浮空岛上。
  
        安置好了之后，凤至又拿出了另外一个水晶球来。
  
        这个水晶球的颜色并不是透明的，而是呈了浓郁的血色，里面的血色甚至看着好像还正在流动一般，虽然只是看到了颜色，却绝对会让人看到的时候就下意识的觉得有浓郁的血腥味在鼻端萦绕。
  
        就是以凤至的心性，在看到这抹血色的时候，第一时间也是有些不适的，就像整个人瞬间就被拉进了尸山血海里去了一般。
  
        不过，也只有那么一瞬间而已。
  
        下一刻，凤至就深吸一口气，重新变得清醒了起来。
  
        若是掌控不住自己的情绪，还没进去就已经被吓到了，那她干脆就不用进去了！
  
        这般想着，凤至再看向水晶球里的血色时，心绪却是没有了任何的波动了。
  
    
  
    
  
    
第1057章 血色深渊

  
        第1057章  血色深渊
  
        同样的，凤至将手里的血色水晶球也安置到了浮空岛上。
  
        两个颜色不同的水晶球就这样浮到了空中，若不是这第二个水晶球的颜色有些太吓人了，再多点阳光的照射，一定会折射出许多的七彩光芒来。
  
        凤至倒没有心情去欣赏这些。
  
        再朝着血色水晶球一指，水晶球里就光芒流转，然后凤至面前便多出了一道血色的大门。
  
        这就是血色深渊的门户了。
  
        凤至没有任何犹豫，往前踏了一步。
  
        然后，她整个人就像是被那氤氲的血气给包裹了一般，跟着浮空岛上就失去了凤至的身影。
  
        浮空岛上，到此便变得空无一人。
  
        从前在这里相依相偎的那两个人，也不知道什么时候才能重新回来了。
  
        ……
  
        凤至极为谨慎地打量着周围的环境。
  
        她现在正站在一处平原上，只不过，与外面的平原有所不同的是，凤至所在的平原不仅弥漫着极为浓稠的血色雾气，就连她脚下踩着的土地，也都像是浸透了不知道多少的鲜血一般，呈着腥红的颜色，叫人只看一眼就能感觉到这其中的压抑。
  
        无论是眼前所见，还是脚下的土地，都是这样的腥红，就像是整个人被这一大片血色的世界给包围了，而且还没有任何的出路，很容易就给人以绝望之感。
  
        这样的环境……
  
        若是换了个意志不够坚定的人进来，别说是在里面历练了，就是让他们好端端的在里面呆个几天只怕都能让人吓出病来。
  
        凤至体内的灵气微微一运转，心里那点压抑之感就荡然无存了。
  
        想了想，凤至干脆就用了灵气紧紧贴在自己的皮肤上，布下了一个隔绝周围空气的结界。
  
        这样的结界所耗费的灵气对于凤至来说差不多可以忽略不计，好处却是不少，至少能让自己的身上感觉清爽一些，也可以将空气之中那可能会有的有害物质给隔开了。
  
        不管如何，在这样完全陌生的环境里，凤至也只能小心再小心了。
  
        凤至先将神识外放出去。
  
        原想着，这血色深渊里就算再怎么辽阔，总也不会比玄武大陆要来得宽广，她的神识应该轻而易举的就将周围的一切都探出来才是。
  
        但让凤至意外的是，她强大到可以将整个玄武大陆都覆盖住的神识，这时候只往外探出了千米左右的范围，就好似被空气中的什么给阻拦住了一般，无论如何也再不能往外探出半步了。
  
        咦？
  
        凤至有些惊讶。
  
        没想到……
  
        血色深渊里弥漫着的这些血色雾气，还有阻隔神识的作用。
  
        凤至此前对于这些也是不知道的。
  
        她虽然从宗门的典籍里知道了有血色深渊这个地方，也知道一个大概，但具体的情况是如何的，里面又有什么样的危险她却是一点也不知道的。
  
        若是她都知道了，那还能有什么历练的效果？
  
        发现了空气里弥漫着的这些血色雾气的作用，凤至只是略惊异了一会儿，也就平静下来了。
  
        神识虽然有着许多的妙用，但修真界里其实也并不缺能彻底隔绝，或者一定程度上阻隔神识的材料，这会儿在血色深渊里碰到了，也着实算不得什么了。
  
        虽然神识的作用被削弱到了一个极限，但凤至也没有将神识收回来，而是一直保持着对以她为中心的千米范围之内保持着探查。
  
        凤至在找血色深渊的真正入口。
  
        血色深渊，从名字上就能大概看出来这是一个什么样的地方，若是没有深渊，又如何能配得上这个名字？
  
        所以，只有找到方向，进入到真正的深渊里去，才算是找对了地方。
  
        在这样的探查之下，凤至很快也就找准了方向，她跟着自己神识探到的方向走，大概走了五天左右的时间，就来到了一条巨大的深渊前。
  
        在地球上的时候，有条东非大裂谷举世闻名，让人很容易就想到“深渊”这两个字。
  
        但现在，出现在凤至跟前的这条深渊，无疑就是真正的深渊了。
  
        原本一望无涯的平原之上，突然多出一条宽不知几何的裂口，在这条裂口的上面，因为血色雾气比其他地方要浓郁了不知道多少，因而就算是凤至的眼力惊人，这时也看不出来这条裂口到底有多宽。
  
        从凤至所立的地方往下看，这条裂口就像是一张巨大的，有着狰狞獠牙的恶魔之嘴，只要有人敢走到这张嘴里去，就会被无情的吞噬。
  
        这……
  
        就是真正的深渊了。
  
        不说这血色深渊里会有多危险了，就是不危险，若是换了个胆子稍小一些的人，就绝对不敢往里面去。
  
        也难怪会成为化神期修士的试练场了。
  
        凤至没有任何的犹豫就准备下到深渊里去。
  
        她本就是来这里试练的，都已经到了地头了，若是反而还害怕得不敢下去，那才真的是丢脸了。
  
        不过，她可没有鲁莽到就这样直接跳下去。
  
        在一个明知道极度危险，对里面的情形又并不了解的地方，若是如此的想当然，那大概也是真的嫌命长了。
  
        凤至当然不会嫌命长。
  
        用龙衍的话来说，他们才成亲这么短的时间呢，她又怎么舍得？
  
        凤至来到裂口的边缘，忽略了深渊里那浓稠得几乎要凝结成实质的血色雾气，凤至想了想，从空间里取出一根以坚韧闻名的雪蚕丝来。
  
        她取出这雪蚕丝只是为了做个小小的试验而已。
  
        将雪蚕丝放到了裂口之上那些翻腾的务色雾气之中，凤至果然就看到因为极为坚韧而被大量用来制作防御法衣的雪蚕丝，不过几个呼吸的时间，竟然就一点一点的开始腐蚀起来了。
  
        就算凤至其实是早有准备的，但看到这一幕，她也有些受到惊吓了。
  
        就这么一会儿，雪蚕丝就被磨蚀得几乎看不出原本的模样了……
  
        凤至开始庆幸起自己一进来就用了灵气在身体表面形成了一个小型结界，将外界的空气隔绝开来了。
  
        否则……
  
        就算她后来想出对策来，只怕也多少是要受些罪的。
  
    
  
    
  
    
第1058章 血色雾气

  
        第1058章  血色雾气
  
        这样的罪，凤至可不想受。
  
        既然连雪蚕丝都承受不了这些血色雾气的腐蚀，那么，凤至最开始想的，用雪蚕丝做成绳子吊着下去的法子就行不通了。
  
        想了想，凤至便也决定，干脆就直接驭剑下去吧。
  
        之前没想着要驭剑下去，也是凤至想要尽可能的节省灵气，毕竟不知道下面还要面对什么样的危险。
  
        对于这些危险……
  
        凤至倒是知道，这血色深渊里有一种血色恶魔，但这血色恶魔有什么样的特性，杀起来又费不费力，这些她却是半点不知情的，所以才会想着尽可能的节省灵气。
  
        但现在，既然这条路走不通，凤至当然不会再执意如此了。
  
        凤至先将变成了一只小铃铛的敲天钟攥在了手里，然后召出了玉剑。
  
        若是有戮仙剑在手里，凤至必定会轻松许多。
  
        不过，要是戮仙剑在手，她来这里又起不到多少历练的效果了。
  
        而且，既然戮仙剑作为宗门护山大阵的阵眼，对作为剑灵的朵朵有着极大的好处，甚至还极有可能让朵朵真正的走上修行路，凤至当然不会再一直将戮仙剑带在身边。
  
        散发着蒙蒙光芒的玉剑顺势变大，然后被凤至踩在了脚下。
  
        接着，一团淡淡的光芒将玉剑也笼罩在其中，就像是一个泡泡一般，就这样一点点朝着深渊的下面沉了下去。
  
        看起来……
  
        就像是一片血色的海洋里，多了一个泛着白蒙蒙的光芒的水泡。
  
        越往下走，那些雾气也就越发的浓郁。
  
        在上面的时候总还有十米左右的能见度，等凤至下潜到了一定的地方，甚至连五米的可见度都没有了。
  
        凤至拧了拧眉头。
  
        也不知道这深渊到底有多深，若是等到下到了地底，却什么都看不清了……
  
        这样想着，凤至试探性的将自己的神识往深渊下面探去。
  
        但就如她想象的那般，这些血色的雾气越是浓郁，对神识的阻挡也就越强，凤至的神识现在最多只能往下探到百米了，而且就算探到了百米之下，也还远远触不到深渊的底。
  
        而越往下……
  
        凤至的神识能起到的作用就越小。
  
        更重要的是，凤至还发现，这些血色雾气也不知道其中是包含着什么样的神奇力量，就算神识是无影无形的，但她的神识若是外放得太久，就会被这雾气之中的某种东西给腐蚀。
  
        神识也会被磨蚀？
  
        凤至也是第一次知道。
  
        神识对修真者来说实在是太过重要了，虽然在凤至的警醒之下，她的神识没有受到任何的损伤，但她还是立即将神识收了回来。
  
        没有了神识，周围的能见度又只有五米左右，而且这能见度的范围还在越变越小，凤至也只能按着性子继续往下。
  
        这样的情景，其实是很容易让人发疯的。
  
        周围都是翻腾不休的血色雾气，闻到鼻端的是让人作呕的血腥气，再加上这天地之间似乎只剩下了自己一人的孤寂，要不是凤至的心志实在是太过坚定了，这时只怕也会受到干扰，从而引起别的一些负面影响吧。
  
        下潜，下潜，不断的下潜……
  
        这样的日子，整整持续了十日。
  
        这期间，凤至也是靠着空间里带来的一个沙漏才能计算时间，好歹没让她落入不知今昔何夕的境地中去。
  
        凤至这时心里也是有些震惊的。
  
        虽然因为不清楚这深渊的底部是个什么情况，她在驭剑飞行的时候特意减了速度，但不管怎么样，她的速度也不能算是慢的，这还是一路垂直往下，都用了整整十天的时间才触到深渊的底部……
  
        这深渊到底有多深，也就可想而知了。
  
        当脚踩到实地的时候，凤至心里也微微松了口气。
  
        她打量着周围的环境。
  
        事实上，也没有什么好打量的。
  
        为嘛？
  
        当然是因为凤至的眼睛压根儿就只能看到以她为中心，周围一米左右的情景。
  
        这样一来，又有什么好打量的？
  
        凤至想了想，总这样做个睁眼瞎是不行的。
  
        那么，有没有什么办法，能让她看得远一些呢？
  
        凤至的空间里各种各样的东西不少，她先是拿出了最常见的，玄武大陆上用来照明的莹石，毫无悬念，莹石发生的光芒甚至被压到了只有巴掌大那么一小团。
  
        然后是夜明珠。
  
        再是凤至得到的那些宝物之中，有着发光功能的东西……
  
        都不行。
  
        凤至微微拧着眉头。
  
        再然后，她就想到了自己的真火。
  
        心念一动，凤至的指尖就多出了一簇苍白的小火苗。
  
        这簇小火苗看着有些弱不禁风，好像随便吹一口气就能将它吹灭了，但在凤至的手里，这簇小火苗却无疑是非常坚挺的，不管怎么左摇右晃的，偏偏就能始终保持着燃烧的状态。
  
        最让凤至惊喜的是，在这族火苗出现的那一瞬间，火苗周围那原本浓郁得仿如实质的雾气，就像是受到了什么巨大的惊吓一般，不断翻腾着往外退出了老远。
  
        凤至甚至还听到了一声极为尖锐，类似于惨叫的声响。
  
        是她的错觉吗？
  
        凤至否定了这个问题。
  
        像她这样的修真者，又怎么可能会出现幻听？
  
        所以……
  
        会不会有可能，这些看起来像是雾气的东西，其实压根儿就是由活物组成的？
  
        这样一想，凤至先就起了一身的鸡皮疙瘩。
  
        她最初进到里面来的时候，外面的雾气还比较淡，只是能看出来呈了红色而已，直到她找到了血色深渊的所在，这些血色雾气便浓郁得让凤至看都看不出几米远来。
  
        再加上先前神识隐隐有被磨蚀的倾向……
  
        若这些看起来像是雾气的东西，真的是由活物组成的，想象着里面那密密麻麻的虫子，凤至也忍不住有些头皮发麻了。
  
        这得要多少的虫子，才能形成这样的雾气？
  
        凤至这样想着，手上的那簇小火苗也跟着猛然朝着周围爆开，最后形成一个大概篮球大的火球。
  
        这样一来，那些血色雾气退得也就更远了，凤至周围大概五十米的范围之内，直接就成了没有任何血色雾气的真空。
  
    
  
    
  
    
第1059章 虫子？

  
        第1059章  虫子？
  
        而与此同时，凤至耳中也听到了更为凄厉的惨叫。
  
        很显然，凤至先前并不是幻听，而且就如她的猜测一般，这些血色雾气就算不是全由活物组成的，里面至少也是有着活物的。
  
        事实上也确实是如此。
  
        心里有了这样的猜测，凤至想了想，直接就用自己的灵气形成了一片小小的真空，再用这个灵气形成的真空空间包裹了一些这些极为浓郁的红色雾气。
  
        再之后……
  
        隔着灵气，凤至将自己的神识当作了显微镜，朝着这片真空之中的那些红色雾气扫了过去。
  
        然后，凤至都被自己神识所看到的给吓到了。
  
        在她的神识之下，就见着那表面上看起来像是雾气的东西，实际上却是由一只又一只小得叫人肉眼都无法看清楚的小虫子组成的，这样小得连微尘都算不处的虫子，却能形成这一片又一片几乎可以说是遮天蔽日的“雾气”……
  
        由此可见，这小虫子的数量有多惊人了。
  
        凤至一直觉得自己的胆子很大，修真界里啥诡异的东西没有，就比如上次那片黄沙里面的沙线虫，那东西就已经诡异得让人五行宗里不少女修吓得花容失色了，那时凤至可是脸色都没有半点的变化。
  
        但现在……
  
        凤至只觉得一阵反胃。
  
        要不是她体内的灵气及时游走全身，将那股子反胃给压了下去，说不定真的得吐出来了。
  
        若只是虫子多些也就罢了，凤至也不至于会反胃，但那些虫子一来数量太过惊人，就这么一小团的红色雾气里，至少也有个几十上百万的虫子，而且每只虫子还都是小小的身子，外加一张大大的嘴，那张如吸盘一样的嘴还时刻都在蠕动着，好像随时都要将周围一切可以吃的东西都吸进肚子里一般。
  
        真是……
  
        恶心啊！
  
        凤至赶紧将神识给收了回来。
  
        再看一眼那样的情形，她怕她真的就忍不住要吐出来了。
  
        能叫凤至都有这样的反应，要是将这些虫子拿去给五行宗那些胆小的女修看……
  
        呵呵，凤至突然有些期待起她们的反应来。
  
        也正因为如此，凤至想了想，直接拿了能隔绝灵气的容器，将这红色的雾气装了巴掌大一团，别看只有巴掌大一团，但是这里面的虫子只怕是以千万来计的。
  
        凤至决定了，要将这些东西拿回去作为给五行宗弟子的考验，什么时候五行宗的弟子能看着这些虫子的放大版一个时辰而不恶心反胃的，就可以算是成功过关了。
  
        一个时辰……
  
        想必，将来五行宗的众弟子们，一定会对此深恶痛绝的。
  
        凤至想想那样的场景，竟然意外的觉得有些愉快，就连眼前这些红色雾气，不对，应该是多得简直要逼死密集恐惧症患者的怪异虫子，都觉得好像没有那么恶心了。
  
        不得不说，凤至的神经也是有些大就是了。
  
        撇开了对这些虫子的恶心，凤至倒是有些好奇起这些虫子的来历了。
  
        凤至得到了五行宗的传承，后来又去了虚灵境，不管是原来五行宗所在的修真界还是虚灵境里，凤至都将一些介绍灵兽、灵药等等的典籍背得滚瓜烂熟。
  
        但是！
  
        她很肯定，自己以前绝对没有在哪里看到过关于这种诡异的虫子的介绍。
  
        这种虫子很是特别，虽然看着再小不过，一只嘴就占了三分之二个身子，而且那张吸盘一样的嘴对于灵气还极为的敏感，只要有任何一点的灵气，都会被极为贪婪的吞噬掉。
  
        用噬灵气如命来形容这种诡异的虫子，那是没有任何的错处的。
  
        而且，这种虫子的肚子看起来小，但实际上就跟个无底洞一样，似乎有再多的灵气也不够吞噬的。
  
        这到底是什么东西？
  
        而且……
  
        这血色深渊里到处都是这种红色的雾气，可以说是被这种奇特的虫子给完全占据了，这些虫子又是从何而来的？
  
        在没有旁人来此的时候，这些虫子又是如何生存下来的？
  
        凤至地这血色深渊倒还真的有了些兴趣。
  
        她看向脚下这片深渊的地底。
  
        如果她没有记错的话，越是接近这谷底，这些虫子的密度也就越大，呈现出来的那种红色的雾气也就越发的浓郁。
  
        是不是……
  
        这谷底里，其实是有些什么东西在吸引着这些虫子？
  
        或许，这就是五行宗会将这血色深渊归为给化神期修者历练的，最为危险的秘境的原因？
  
        凤至将周围仔细打量了一番。
  
        因为四周那浓郁得一如血色的雾气，这时谷底的能见度极低，就是以凤至的目力，顶多也就是能看到周围一米之内的情形，其他地方完全被笼罩在这样的血色之中，而且那血色还是时刻都在移动着的，就像是那不断倾泻而下的鲜血一般。
  
        而在这样的血色之下，就只有脚下的一条路。
  
        凤至来回走动了一番，这谷底的路顶多也就只有十米左右，这条路虽然看着是平的，但实际上却是一直向着下面延伸的，也不知道最后将通向哪里。
  
        看来，她最后还需要走到这条路的终点才能知道这一切的答案了。
  
        凤至想了想，虽然在身体的周围布下一个小型结界的办法能暂时隔绝这些诡异虫子，但这小型结界说到底也是由灵气构成的，一时也许能阻隔这些虫子，但那些虫子对灵气有着让人无法估量的贪婪，说不定长时间下来，那些虫子都能想到法子突破了结界的阻隔，直接就在她的身上汲取灵气了。
  
        这可是凤至不能接受的。
  
        虽然她现在已经对这些虫子没有太大的感觉了，但这并不代表她就能忍受这么些虫子接触到自己的身体，还从自己身上吸取灵气了。
  
        皱眉微微想了想，凤至就将她挂在腰间的小铃铛模样的敲天钟取了下来。
  
        持着敲天钟微微摇了摇。
  
        叮铃……
  
        清脆悦耳的声音过后，凤至周围大概五米范围内，那些原本像是鲜血一样的雾气，就这样像是被什么东西隔开了一般，如潮水一般往后退开。
  
    
  
    
  
    
第1060章 宫殿

  
        第1060章  宫殿
  
        只霎时间，凤至周围的这片空间，就成了那些虫子绝对不敢越雷池一步的真空。
  
        凤至扬了扬眉。
  
        原本只是试一试的，却没想到敲天钟对于这些虫子还真的能有这样的神效。
  
        在这些虫子退开之后，凤至也就能看清周围五米范围内的情景了，也正好就能看到两边山壁的情况。
  
        这两片山壁隔着约有十米远，几乎是垂直向上的，从凤至所在的地方向上仰望，除了看到那遮天蔽日的血液一般的雾气，在这雾气之外，也只隐隐有一点这片山壁的形状罢了。
  
        凤至是飞了多久才下到谷底的她自己再清楚不过了，这么深的一条深渊，如今却只能看到这么一点模糊的轮廓，由也也可以想象这些虫子的数量了。
  
        那……
  
        应该是一个凤至都想象不出来的数字吧。
  
        凤至随后走到山壁旁边，仔细观察起这片山壁来。
  
        原本站在五米之外的时候，在凤至的眼中，这片山壁是极为正常的，当时凤至还在暗地里猜测着，这片山壁到底是什么材质的，竟然能抵挡得住这些诡异的虫子，但走近了仔细一看才发现，看似再平整不过的山壁上，其实有着极为细密的一个个的坑洞。
  
        凤至甚至还能看到，有些小坑洞里都还挤着一只又一只的小虫子。
  
        是这些虫子本就是由这片山壁孕育而出的，还是这些虫子连石头也不放过？
  
        凤至一时之间也没办法判断。
  
        但，这片山壁并不普通，这一点却是能确认的。
  
        凤至现在也没想着追根究底，看过了这片山壁之后，她再没靠近这两边的山壁，而是选择了走在这深渊的正中间，然后跟着这条不断往下的路一点点向前。
  
        虽然这条路的坡度不高，若不是感觉敏锐之人，都不会发觉这条路其实是通往地下的，但再怎么小的坡度，当这条路足够长，也同样能深入到地底深处。
  
        凤至就好像是重复了一次从上面往下飞的过程一般。
  
        先前是驭着飞剑一路往这深渊底部飞，现在则是用自己的双脚一点点往地底深处走，而且都是完全不知道这条路的终点是在哪里，也不知道到底要用多少的时间才能将这条路走完。
  
        只不过，这一次用的时间还要长些。
  
        虽然是用双腿走的，但凤至的脚其实也根本没有踏到地面上去，几乎是贴在了地面一路往前飞行，速度其实也是极快的，但即使是这样，她也差不多用了半个月的时间，才最终走到了这条深渊之路的尽头。
  
        这是……
  
        凤至看着眼前所见，忍不住微微扬了扬眉头。
  
        她事先曾想过，当她走完这条路的时候，她会看到些什么，是那些虫子的老巢，还是另一个危险到让这些贪婪的虫子都不敢靠近的地方？
  
        却没想到，她会看到……
  
        一片宫殿？
  
        一点也没错，就是一片宫殿。
  
        在这地底深处，突然出现这样一片有着血一般的颜色的宫殿，就算这些宫殿一般的建筑都是可以算得上极为宏伟的，但那比血色还要更让人觉得压抑的颜色，以及那正大开的大门里露出的黑洞洞的内里，却都叫人下意识的只会觉得压抑。
  
        就是压抑。
  
        就好像是，完全看不到希望，随时都可能会沉沦在这片血色之中的压抑。
  
        凤至的心志是极为坚定的，但在初看到这片血色宫殿的时候，她的心里第一时间仍被蒙上了一层阴郁。
  
        那种感觉……
  
        就好像是她通明的道心，突然之间就蒙了尘一般。
  
        凤至随即就发现了不对之处，强大的神识轻轻一流转，那蒙尘的道心便又恢复了之前的晶莹剔透，而凤至也跟着轻轻吁出了一口气。
  
        虽然凤至并没有在这里吃什么亏，但她的眼里却是有些后怕的。
  
        这也就是她反应快，在道心蒙尘的第一时间神识就运转起来了，若是再晚些时候，谁又知道会不会再出什么意外？
  
        道心，对于修真者来说是至关重要的，若是凤至的道心真的在这里蒙了尘，就算她有办法可以恢复，但也不知道要因此而多花多少的时间在上面了。
  
        对于凤至来说，这显然是不能接受的。
  
        这也是来到这里的是神识强度远超本身实力的凤至，若是换了个人……
  
        只怕只在这宫殿外面呆了这么一会儿，就要吃个大亏了。
  
        凤至心里又多了几分警惕。
  
        现在，对于这血色深渊是供化神修真者历练的危险所在，她再也没有任何的怀疑了。
  
        凤至深吸了一口气。
  
        她握住挂在腰间的敲天钟，再摇了一摇。
  
        叮铃……
  
        清脆的响声之后，凤至周围那五米范围的真空地带，又突然向外扩张了一倍。
  
        只看了这宫殿几眼，就差点吃了亏，凤至现在自然是小心再小心的，总得保证一个安全范围才行。
  
        做完这些，凤至也没有急着进到宫殿之中，而是坐在了地上开始调息，直到将状态调整到最好，她才重新站起身，以着极为小心谨慎的态度，一步一步的往那像是张着一张巨大的嘴巴的宫殿里去。
  
        几乎在凤至踏进宫殿的那一瞬间，凤至只听到身后传来一声轰鸣，然后那原本看着极为沉重，让人怀疑是不是早已经腐朽了的宫门，就这样在凤至的身后轰然合上。
  
        宫门关闭的那一瞬间，这宫殿之中突然就亮起了血色的光芒。
  
        虽然说是光芒，但都是血色的了，又哪里能有多明亮，就像是地球上那些用来妆点气氛的灯泡一般，除了能带来一点点的光亮，就只能叫人看到一片红色了。
  
        要是换了个胆子小些的人，独自一人处在了这样的环境之中，只怕早就被吓得连路都走不动了。
  
        但凤至可不一样。
  
        在认识到了这里的危险之后，凤至对于这宫殿却是极为感兴趣的。
  
        她想看看，当她将这血色深渊，以及这宫殿的神秘面纱一层一层揭下来，最后她到底能看到些什么。
  
        只希望……
  
        不要让她失望才好。
  
        这样想着，凤至的唇畔甚至还多了几抹笑意。
  
    
  
    
  
    
第1061章 吸吸吸！

  
        第1061章  吸吸吸！
  
        在那模糊的红色光线之下，凤至一步一步的往宫殿深处走。
  
        这宫殿修建得极为宏伟，里面亦是一个极为空旷的空间，宫殿的顶离着地面至少也有着二十米的距离，顶部和四周的墙壁上，还镶嵌着一颗颗夜明珠一样的珠子。
  
        只不过，这些珠子同样只会散发出红色的光芒。
  
        朦朦胧胧之间，凤至看到她的必经之路上，这时突然多了一只……
  
        大虫子？
  
        凤至先是眉头微拧，然后仔细往前面看过去。
  
        如果她没有看错的话，拦在她面前的这只虫子，应该就是她先前看到的那些形成了红色雾气的虫子的放大版？
  
        大概一米长的虫子，除了三分之一的长度是虫身，剩下三分之二则是一张大嘴，这张大嘴不仅有着一个看着黏乎乎的吸盘，吸盘里还隐隐可以看到极为尖锐的牙齿。
  
        这倒是奇了怪了。
  
        之前这虫子很小的时候，凤至没有来得及看清楚，只知道这虫子长着一个吸盘一样的嘴，直到现在看到这放大版的虫子，才看清了这张嘴里竟然还有尖牙。
  
        又有吸盘又有尖牙？
  
        那是不是说明，这些虫子不仅可以用吸盘吸取灵气，实际上它们也是可以用牙吃东西，甚至是吃肉的？
  
        这可真是种奇怪的东西。
  
        要不是凤至不是什么对这种东西有研究癖好的科学怪人，她指定得将眼前这只大虫子带回去好好研究一下了。
  
        这般想着，凤至往前踏出一步。
  
        原本这只大虫子还只是拦在了凤至的必经之路上，虽然长得奇怪可怕了些，但总没有什么过激的举动，但凤至这才踏出了一步，这只大虫子就像是自己的领土被侵占了一般，那满布了黏液的吸盘一阵蠕动，嘴里那满嘴的尖牙也都跟着龇了出来。
  
        这明显是在警告凤至了。
  
        凤至扬了扬眉。
  
        她要是这么容易就因为这虫子的警告而停下了脚步，那她也就不会来这血色深渊里历练了。
  
        所以，她不仅没有停下脚步，反而还直接朝着那只大虫子走了过去。
  
        嘶！
  
        见着凤至不理会自己的威胁，那只大虫子整个虫身都跟着扭动了起来，发出一声人耳听了会觉得非常难受的叫声。
  
        凤至看这情况，还以为这只大虫子会二话不说的就朝着她扑过来呢。
  
        没想到，在这样叫出声之后，这只大虫子却并没有如此，它仍站在了原地，但那张大嘴却开始不断的蠕动了起来，原本看着大概有脸盆大小的嘴巴，不过这么一会儿的功夫，就变得至少有直接一米那么大了，这嘴一张大，嘴里那一口的尖牙更是藏都藏不住了，看起来格外的狰狞。
  
        凤至忍不住“啧”了两声。
  
        这虫子的战斗力如何现在还不怎么看得出来，但就凭这长相，那肯定是可以吓坏不少人的。
  
        想想看，要是是个胆子小些的人看到这只大虫子，只怕还没有开打，就已经被吓得手脚发软了，这不就是另外一种意义上的不战而屈人之兵？
  
        想到这些，凤至都忍不住笑出声来了。
  
        而凤至的反应，显然是让那只大虫子感觉到了愤怒。
  
        再次朝着凤至发出“嘶嘶”这样的怒吼，这只大虫子大嘴一张，身体跟着往后倾了一些，竟然是……
  
        咦？
  
        凤至有些诧异。
  
        先前她试想过许多这种虫子的绝活儿是什么，也猜过这只放大版的虫子会不会有着极为恶的绝技，但她怎么也没想到，原来这大虫子其实只会一抬……
  
        那就是吸！
  
        没错，就是吸！
  
        随着大虫子那张嘴的蠕动，它嘴上的吸盘也变得越来越大，而随着这吸盘一点点变大，吸盘之中传来的吸力也跟着在变大。
  
        凤至现在和这只大虫子之间隔着差不多三米的距离，最开始时她其实并没有太大的感觉，但随着那吸盘的变大，凤至也能清楚的感觉得到，那股子想要将她拉到大虫子那张大嘴里去的吸力。
  
        嗯，想来，若是凤至真的被这股吸力拉了过去，那她大概会被这只大虫子的一张大嘴给吞下去，再被它那满口的尖牙给咬成粉碎。
  
        啧啧，想想还真是有些血腥。
  
        不过……
  
        这股吸力能叫凤至脚下动弹分毫吗？
  
        当然不能！
  
        事实上，这只大虫子带来的吸力，大概也就相当于一个普通人使劲儿拉着人往前走的程度，就是一般的底盘比较稳的人都不会被拉着走，更何况是凤至这样的修真者？
  
        探明了这只大虫子的底，凤至嗤笑了一声，“就这么点本事？那就别怪我手下无情了……”
  
        凤至说着话，中指和大拇指屈起来朝着那只大虫子轻轻一弹，一道亮光就从凤至的手里弹到了那只大虫子的嘴里。
  
        大虫子那张吸盘嘴原本正在不断的蠕动着，但在凤至手里的这点亮光没入了它的嘴里之后，那吸盘突然就像是因为用力过猛而痉挛起来了一般，扭曲得连半点原来的模样都看不出来了。
  
        这只大虫子也像是感受到了什么极致的痛苦一般，一米左右的虫身整个儿的跳了起来，更是不断发出“嘶嘶嘶”这样的叫声。
  
        啧啧，虽然听不懂这虫子在叫些什么，但莫名就让人觉得很是凄惨呢。
  
        凤至是个不忍心看到别人，不对，是别虫受苦的人，因而见了这样的一幕，凤至心里的同情心立即就占了上风。
  
        她摇了摇头，满是悲悯地道：“唉，我这个人就是太善良了，既然你都这么痛苦了，那我就让你解脱好了……”
  
        要是这虫子会说话，一定会回凤至一句“呵呵”。
  
        当然了，这虫子可不会说话，只会“嘶嘶嘶”的一通乱叫，凤至自然也就可以由着自己怎么做都行，她再打了个响指，就有一簇苍白的火焰从她的指尖飞离，最后落在了已经痛苦得不成样子的大虫子身上。
  
        这又换来大虫子另外一阵凄厉的惨叫。
  
        随后，不过两个呼吸的功夫，那一米大小的大虫子，就在凤至的真火之下化作了灰烬。
  
    
  
    
  
    
第1062章 闯关

  
        第1062章  闯关
  
        拦路的大虫子没有了，凤至没有急着往前走，而是停在了原地，想看看接下来还有什么变化没。
  
        而这个答案是，没有。
  
        等了好一会儿，周围都没有任何的变化，凤至想了想，这才重新抬步往前面走去。
  
        就在她来到了先前那只大虫子站立的地方时，察觉到这一处的不同，凤至却忍不住轻轻“咦”了一声。
  
        只因为，这里的灵气比起周围要浓郁了许多倍，就好像是一处小型的灵泉眼一般，而且那灵气还格外的精粹，甚至都不需要怎么精炼，就能直接被吸收进体内，成为自己实力的一部分。
  
        不仅如此，这里的灵气甚至都形成了一定的灵压，只要站在这里，都不用自己怎么吸收，那源源不断的灵气就能往人体内不断的挤压进来。
  
        简而言之，这里简直就是一个叫人躺着都能提升实力的好地方。
  
        凤至是真的有些惊奇的。
  
        她这时也有些明白这个试练的真意所在了。
  
        所以……
  
        打败一只虫子，就能在这样一个好地方呆上一段时间，以提升自己的实力？
  
        这样一想，凤至甚至都有些期待后面会遇到什么了。
  
        先前那只大虫子可半点也算不得强，打败了这么一只虫子就能得到这么一处小型的灵泉眼，那么……
  
        后面呢？
  
        凤至心里想着这些，却也没有任何迟疑的，就将这处小型灵泉眼里的灵气都给吸收了个一干二净。
  
        虽然这处小型的灵泉眼极为难得，不过凤至如今可是化神期的修真者，运行一个周天需要的灵气都是一个极为庞大的数字，这处小型灵泉眼里所蕴含的灵气，都不够她运行两个周天的。
  
        只能说，随着凤至实力的提高，再想得到提升，需要的灵气实在是太多了。
  
        将那处小型灵泉眼的灵气吸收干净之后，凤至继续往前。
  
        这时，她才发现，虽然从她进到这处宫殿之后已经往前走出了一截，但实际上，似乎她与那宫殿尽处的距离，却是没有任何改变的。
  
        给凤至的感觉……
  
        就像她先前根本就是在原地踏步一般。
  
        这自然是不可能的。
  
        唯一的解释，就是这宫殿里的空间有异。
  
        凤至想到这些又扬了扬眉。
  
        她在还是出窍期的时候，对于空间之力就已经有了一些理解，也对空间之力极为感兴趣，如今在这个怪异的宫殿里就见着了空间之力的痕迹，凤至地这里倒是更感兴趣了。
  
        也不知道，当她将这里所有的关卡都闯过了，她能不能看到这里所有一切的真面目。
  
        是的，凤至现在将这血色深渊里的历练就当作了一次不断往前闯关的游戏，大概等她闯过了最后一关，就能看清这宫殿里所有的怪异之处了吧。
  
        这般想着，凤至又往前走了几步。
  
        在她的预料之中，不过是这么几步的距离，凤至就又在前面看到了……
  
        两只大虫子？
  
        这两只大虫子看起来长得一模一样，而且个头比起先前凤至处理了的那只还要大上一些，估摸着虫身大概有一米五差不多的长度，尤其是那张嘴，也比先前那只虫子要大了许多。
  
        凤至忍不住吹了声口哨。
  
        所以，每过一关，虫子的数量不仅会变化，就是虫子的大小也会变大？
  
        看这两只虫子的嘴巴，想来能带来的吸力也会更加的大一些。
  
        为了验证自己的猜测，凤至又往前走了几步。
  
        不出意料，在她来到这两只虫子前方三米左右的距离时，两只原本安安静静的虫子突然就暴怒了起来，两张大嘴更是不断的变大，同时也有两股比先前要强上不少的吸力从两只虫子的嘴里传过来。
  
        当然了，这吸力虽然有了些长进，但仍不可能让凤至的脚步有任何的动摇。
  
        凤至再弹了两簇火焰。
  
        看着两只大虫子在火焰之下化作了虚无，凤至眼里若有所思。
  
        这前两关遇到的虫子，对她来说都不能形成任何的威胁。
  
        不过……
  
        凤至却并没有因此就轻视于这些虫子。
  
        可以预见，这些虫子的数量会越来越多，而每一只虫子能形成的吸力也会越来越强。
  
        凤至不会妄自菲薄，却也绝不会盲目自大。
  
        这些虫子最厉害之处大概也就在那张嘴上，一只两只对她形成不了威胁，若是百只千只万只呢，这么多虫子同时发出这样的吸力的话，凤至也不能确定自己会不会在一个照面就被吸进那些虫子的嘴里。
  
        就如地球上武侠小说里的吸星大法一般。
  
        只不过，吸星大法吸取的是习武之人的功夫，而这些虫子吸的，却是凤至的灵气。
  
        一旦被这些虫子的吸力控制住了，就算凤至有诸多的手段，她也不确定自己到底会不会出事。
  
        所以……
  
        凤至更谨慎了。
  
        深吸一口气，凤至往前，来到了先前那两只虫子所立之处。
  
        先前打败了一只虫子，就有一道小型的灵泉眼，现在打败了两只更厉害一些的虫子，得到的灵泉眼比起先前来说灵气又要多了不知道多少，凤至这次足足运行了六七个周天，那些灵气才被她吸收殆尽了。
  
        虽然心里更警惕了些，但凤至对于前路也越发期待起来。
  
        若是她一路往前，是不是最后会真的来到一处真正的灵泉眼之中？
  
        到时候……
  
        想想那种躺着涨修为的日子，凤至都忍不住笑眯了眼。
  
        这之后的过程，就是凤至不断的往前再往前，而她所面对的虫子也越来越大，每次遇到的虫子数量也越来越多，那吸力也是越来越强。
  
        而每过了一关，凤至得到的回报也无疑是极为丰厚的。
  
        这可是灵泉眼，放在外面，哪怕是以前灵气最为充沛的修真界，灵泉眼也绝对是各大宗门的必争之地，就算凤至现在遇到的灵泉眼其实都算不得真正的灵泉眼，但其中蕴含的灵气，却是一点也不少的。
  
        就这样一前进前进前进，再吸收吸收吸收的过程之中，凤至这化神初期的修为总算是彻底的稳固了下来，给以后更是打下了极为坚实的基础。
  
    
  
    
  
    
第1063章 辣眼睛

  
        第1063章  辣眼睛
  
        先前凤至在毫无准备的情况下就突破到了化神期，这之后的一段时间凤至又一直忙这忙那的，根本就没有太多的时间来稳固自己的修为。
  
        而稳固修为，其实也需要庞大到让人难以想象的灵气。
  
        凤至手里倒是有大把的灵石，就是极品灵石她也一点不少，不过，从灵石中提取灵气，这也是需要花费时间的。
  
        时间，对于现在有了危机感的凤至来说，无疑是极为匮乏的。
  
        好在，现在进到这血色深渊之中，倒是机缘巧合的到了这宫殿之中，还通过闯关的模式得到了这么多的灵气。
  
        比起从灵石中吸取灵气，这样无疑要快出许多了。
  
        在这样的过程中，凤至几乎忘了时间的流逝。
  
        要不是每闯过一关，遇到的虫子都会增加一只，凤至只怕连自己到底闯过了多少关都记不得了。
  
        看着前面那密密麻麻挤成了一堆的一片大虫子，凤至心里没有任何的畏惧。
  
        没错，就是密密麻麻挤成一堆。
  
        虽然说是密密麻麻，但实际上这些虫子的总数也不过一百，只不过到了这第一百关，每一只虫子的体形比起最初时都要大了许多，这次遇到的虫子至少就有五米长，凤至第一关时遇到的那只一米长的虫子，在这些虫子面前都只能算是小不点儿了。
  
        想想吧，一百只五米长，而且还长得非常丑陋的虫子挤成了一团，这样的画面有多辣眼睛。
  
        凤至这时候可不觉得辣眼睛。
  
        在她的眼里，这些虫子那可都意味着无穷无尽的灵气，她巴不得这些虫子来得更多一些呢。
  
        不过……
  
        下一刻，凤至就意识到了不对。
  
        先前的九十九关，虽然这些虫子越变越大，数量也越来越多，就是每只虫子带来的吸力也都是在增长着的，但说到底，这些虫子对于凤至来说还是没有任何的威胁性的。
  
        所以，凤至的心态才会如此轻松，甚至恨不得这些虫子来得更猛烈一些。
  
        可是，这一次，凤至的认知却有了些变化。
  
        随着她一步往前踏出，那整整一百只的虫子整齐划一的张嘴，一百张至少有两米方圆的大嘴像是一个个小型的黑洞一般，有些黑压压的，还有那一根根极为尖利的牙齿……
  
        这样的情形无疑是有些可怕的。
  
        而让凤至吃惊的却不是这些，而是这次这些虫子传来的吸力。
  
        先前虽然经历了九十九关，但凤至没有感受到任何的威胁，前面的那些吸力虽然在增强，但到底是没办法让凤至脚下挪动分毫的。
  
        但这一次……
  
        那股吸力才一出现，凤至原本立得稳稳的双脚就猝不及防之下往前挪动了一点点。
  
        虽然真的只有一点点，顶多也就是一公分的距离，但这意味着凤至是真的被这吸力给撼动了，再不是如先前那般不可动摇。
  
        这也让凤至将心里所有的轻视都收敛了起来。
  
        这样的变化，是到第一百关才出现的，那么，她是不是可以有个猜测，这些虫子的实力每过一百关，就会有一个质的变化呢？
  
        当然了，这个猜测还需要凤至接下来去验证。
  
        脚下微微一用力，原本动摇了那么一丝丝的双脚就又重新深深踩在了地上，那一百只虫子便再也不能给凤至带来任何的威胁了。
  
        而后面的一切，也让凤至肯定了她的猜测。
  
        确实就是每一百关，这些虫子的实力都会有一种质的飞跃，在之后凤至到达第两百、三百、四百……
  
        等等整百的关卡时，虫子都能给她带来一定的威胁性。
  
        不过，在凤至越来越谨慎的心态之下，这些虫子的吸力虽然能让凤至的脚步移动那么一丢丢，但最终这些虫子却都成了凤至的真火下的飞灰。
  
        但凤至其实也并不轻松。
  
        或者说，前面她也许是轻松的，但越到后来，她每一关过得也就越发的艰难，尤其是在经历了整百关卡之后虫子的实力得到了质的提高之后。
  
        等到五百关之后，凤至每经历一道关卡，被那些虫子的吸力引着向前的距离都会提升一些。
  
        若是这吸力真的达到了某种境界……
  
        说不定，凤至还真的会毫无抵抗力的就被那些虫子吸进嘴里不得翻身。
  
        这是凤至所不能容忍的。
  
        当然了，在这样的过程之中，凤至的收获也是极大的。
  
        每经历一个关卡，她就能得到越来越多的灵气，这些灵气比起外界要精纯许多，只要被吸收到体内，就能以最快的速度化作凤至自己的实力。
  
        所以，在这样的过程之中，虽然并不明显，但凤至的实力却仍是在一点点的提高的。
  
        若是换了外面，想要达到这样的修炼效果，凤至就只能靠着灵石以及时间堆起来了。
  
        正因为发现了这些虫子是越来越厉害了，凤至接下来也越来越小心谨慎。
  
        而在她越来越辛苦之中，凤至来到了第一千关。
  
        有前面的经历，凤至本以为，这第一千关应该是一千只大虫子在等着她才是，但让凤至意外的是，这一关却根本就没有什么一千只大虫子，取而代之的是一只看起来格外巨大，整个身体至少有二十米长的虫子。
  
        二十米长的巨大虫子，顶着一张直径十几米的巨嘴，这样的情形胆小的人看上一眼只怕都会成为恶梦。
  
        凤至心里顿时就升起了前所未有的危机感。
  
        所谓事出反常必有妖。
  
        原本应该是一千只虫子的，但这里却只见着了一只，想也知道，这意味着这一只虫子比一千只还要来得更厉害一些。
  
        所以……
  
        这只虫子，绝对不可小视！
  
        为了小心起见，凤至没有急着踏出那一步，而是保持在安全范围之外，坐下来调息了好一会儿，直到将自己的状态调整好了，这才站起身，试探般的一只脚往前踏出。
  
        踏出这一步的时候，凤至心里是早就有所准备的，虽然看似只是轻巧的踏出一步，但实际上这一步上却是含着极大的力量，甚至直接在地上踏出了一个极深的脚印来。
  
    
  
    
  
    
第1064章 一力降十会

  
        第1064章  一力降十会
  
        而就如凤至所猜的那样，她这一步才踏到了一半，原本安静的巨大虫子就已经暴怒了起来，随着“嘶嘶嘶”这样的叫声，这只巨大的虫子那张本就直径有十几米长的巨嘴，也迅速蠕动起来，形成一个看着极为可怕的黑洞，似要将面前的所有一切都吸进自己那张巨嘴里。
  
        经历了前面的九百九十九关，凤至对这种虫子其实已经有了些了解。
  
        比如，这种虫子本身应该没有什么战斗力，最大的倚仗就是嘴里能发出这样的吸力，可以将猎物吸到嘴里来再吞噬。
  
        不过，现在面前这只巨大的虫子，却无疑刷新了凤至的这个印象。
  
        与前面的那些虫子所发出的直来直去的吸力有所不同，这只虫子虽然只有一只，但嘴里传来的吸力却比先前的九百九十九只联合起来都还要厉害一些，而且那股子吸力还并不是从前那直来直往的，而是像龙卷风一样，竟然形成了螺旋状。
  
        这样的吸力，威力自然是成倍增加的。
  
        还不只如此。
  
        在之前，凤至遇到的那些虫子虽然会发出“嘶嘶嘶”这样的叫声，但这叫声其实并没有任何实质上的伤害性，顶多也就只能算得上噪音而已。
  
        可现在，这只巨大的虫子发出的叫声，却是直接就作用到了凤至的识海之中，倒像是一种极为奇特的神识攻击了。
  
        凤至忍不住倒抽了一口冷气。
  
        她可以想象，这样的巨大的虫子，若是有个成百上千只，以这种程度的吸力，再加上神识攻击，只怕化神之下的修真者是绝对不可能抵挡得了的。
  
        也难怪，这血色深渊会被五行宗列为极为危险的化神期试练之所了。
  
        凤至现在才算是有了真正的感触。
  
        而在凤至想着这些的过程中，那只巨大的虫子却没有任何的放松，一声声凄厉的嘶吼一次次的攻击到凤至的识海之中，再加上那让简直像是开挂一样的吸力，就算凤至早就已经作好了心理准备，就算她脚下站得再怎么稳，她的两只脚，也仍被硬拖着在地上划出一道深深的印痕。
  
        等到凤至照例用真火将这只巨大的虫子给收拾了，她脚下拖出的这条痕迹，都已经有一米左右了。
  
        若是她的动作再慢一点……
  
        这样想着，凤至都忍不住擦了把冷汗。
  
        如果说之前凤至还只是有些警惕以及危机感，那么经历了这只巨大的虫子之后，这种虫子在凤至心里的危险性也跟着直线上升。
  
        所以……
  
        不是这种虫子不能带给她危险，只是她之前遇到的那些虫子不够强罢了。
  
        那么，接下来……
  
        想到下面会遇到更强的虫子，凤至整个人就像是打了鸡血一般。
  
        是了，若是这历练不能带给她危险，于她来说又哪里会有什么提升？
  
        真正的进步，本就是在生死关头才能激发出来的。
  
        凤至吸收完这只巨大的虫子带来的灵气，又调息了一番，再继续往前……
  
        这之后，似乎又恢复了先前的规律，每一关的虫子都比前一关多出一只虫子，那些虫子的个头也会比前一关的虫子要大上那么一些。
  
        凤至面对的虫子，也就由一只，变成了后面的两只、三只、四只……
  
        随着后面的虫子越来越多，单个虫子越来越强，凤至之后的每一关其实应付得都并不轻松，不仅要调动神识抵挡住这些虫子的神识攻击，还要在自己被彻底扯到那些虫子的嘴里之前，就找到机会用真火将这些虫子烧成灰烬，就算凤至的实力再怎么强，这样心分几用下来，每过上一关，其实也是极为疲累的。
  
        不过，在疲累之余，凤至的精神却是出奇的亢奋。
  
        她修真这么多年，还从来没遇到过这样的危机。
  
        而这些危机，也让凤至的斗志越来越盛。
  
        就这样，凤至又经历了后面的一百关。
  
        也不知道过了多长时间，凤至终于将第一千一百一十关通过了。
  
        这时候，她所面对的每一只虫子都有三十余米长，那巨大的吸盘每一次的蠕动都会带来极为强劲刁钻的螺旋吸力，还有那神识干扰也越来越强。
  
        等到凤至突破了一千一百一十关之时，她离着先前那些虫子所在之处，其实都已经不足一米了。
  
        这着实是个极为危险的距离。
  
        也意味着，若是这样的情况再持续下去，凤至是真的可能被这些虫子给吞噬了。
  
        这一点，凤至自己再清楚不过了。
  
        不过，这犹如在刀尖上跳舞的感觉，不仅没有将凤至吓着，还让她越发的兴奋起来，一双漂亮的丹凤眼也越来越亮，眼里就好像跳动着两簇火焰一般。
  
        能让凤至完全激发了斗志，这些虫子也真是难得了。
  
        而在这样的过程之中，凤至也明白了一个道理。
  
        单一的力量有时候看起来弱，但当这样的力量强到了一定的程度，那就足以给任何人带来威胁。
  
        就比如，这些虫子的吸力。
  
        这大概就是所谓的“一力降十会”了吧。
  
        心里有了这样的觉悟，凤至再将这处几乎完整的灵泉眼给吸收了，又调息了一会儿，这才重新站了起来。
  
        继续往前。
  
        再次出乎凤至的预料，这第一千一百一十一关，竟然又只有一只虫子。
  
        不过，这只虫子比先前一关的虫子又要大了许多，粗略一算至少也有五十米长了。
  
        想想看，一只足足有十几层楼那么高的巨大而又丑陋的虫子，若是出现在了地球这样的地方，大概能活生生吓死许多人吧。
  
        不知道为什么，凤至反射性的就想到了奥特曼。
  
        也正因为这个联想，凤至心里原本的紧张在她的一声轻笑之下却是突然就消失殆尽了。
  
        凤至从来都是个再自信不过的人，不管她将要面对的是什么，她都绝对的相信，自己不会输！
  
        有了这个信念，凤至眼里的斗志更是熊熊燃烧起来，眼里那两簇火焰更是有如实质一般。
  
        看着前面那只比先前所有的虫子都要大出太多的虫子，凤至毫无畏惧地往前走出一步。
  
    
  
    
  
    
第1065章 火种的变化

  
        第1065章  火种的变化
  
        轰！
  
        这一步，因为凤至格外的用力，才一踏到了地面，就先发出一声轰鸣。
  
        而凤至的这一步都还没有落地，那只格外巨大的虫子就先一步嘶吼了出来，即使凤至早就有所准备，但那“嘶嘶嘶”的怒吼仍叫凤至下意识的头中一晕。
  
        她这一晕，原本重若千钧的脚下跟着就是一松，整个人直接就往前滑出至少有一米的距离。
  
        这一滑，凤至离着那只巨大的虫子也不过两米左右的距离了。
  
        这样的距离，其实已经很近了。
  
        因为这只虫子的嘴实在是太大了，凤至这时甚至都能闻到那张巨嘴里散发出来的腥臭味。
  
        这样一张臭嘴……
  
        凤至是绝对不愿意叫它挨到自己分毫的。
  
        紧紧拧起眉头，凤至这可真是连吃奶的劲儿都使出来了，全力与这只大虫子传来的吸力作对抗。
  
        与前面的虫子相比，这只五十米长的虫子传来的吸力也有了变化，其中不仅带着那股子螺旋劲儿，还有一种让人的灵气不由自主的就要往外涌的特性。
  
        就算凤至对自己的灵气早就已经如臂使指一般操控自如，但在这股吸力之下，她体内的灵气亦是完全不能按照她的指挥形成周天，而是争先恐后的想要从凤至的身体里透体而出，朝着两米外的那张巨嘴里去。
  
        这……
  
        凤至也是用尽了全力，才能勉强形成一个平衡，让自己体内的灵气不被那股吸力带走。
  
        但这样一来，她却是再没办法用灵气来对付这只大虫子了。
  
        一边要全力维持着灵气不被吸走，一边还要抵御这只大虫子的神识攻击，这么久以来，凤至倒是第一次觉得有些有心无力。
  
        她一点也不敢放松，因为一旦放松，就意味着她要离得那张巨嘴更近一些。
  
        而在这样的对峙之中，凤至那光洁的额头上，一滴滴豆大的汗珠顺着她的额头就一点点往下滴，划过她的脸颊，再经由精巧的下巴最后落到了地面上。
  
        不多时，这些汗珠竟然就在地上汇成了一个小水洼。
  
        由此可见凤至现在正承受着什么样的压力。
  
        凤至忍不住在心里暗骂。
  
        就算是质的变化，这次这只巨大的虫子这变化也未免太大了些，这哪里是什么质的变化，压根儿就是修真者的仙凡之别好吗？
  
        但再怎么骂，凤至也只能一边维持着现在的平衡，一边思索着破局之法。
  
        她当然是不能放松的，一旦放松就意味着她会被这只臭虫给吞进肚子里去，从这只虫子那巨大的吸盘和满口的尖牙就能知道，它的消化能力一定很强，真要被它吸到了肚子里，再被吞噬了灵气，凤至就是有万般的手段，也只能引颈待戮了。
  
        那么……
  
        有什么办法呢？
  
        凤至现在所有的力气都用在与这只大虫子作对抗上了，别说是将她先前对付这些虫子的利器，也就是她的真火弹出去了，就是眨一下眼睛都觉得无比的艰难。
  
        死死咬着牙，凤至好不容易才抽着一个机会将体内的真火抽出一朵落到了那只巨大的虫子身上。
  
        却不想，这只虫子对于凤至真火的抗性无疑也提高了许多，虽然被这朵真火烧得一个哆嗦，但看样子却是没有受到太大的伤害，就是传来的吸力都并没有因此而弱上什么。
  
        而受到这朵真火的刺激，这只臭虫大概也是发怒了，虫身一阵急剧的扭动之后，那张巨嘴蠕动得更为频繁了，带来的吸力也越发的让凤至觉得沛不能挡。
  
        怎么办？
  
        凤至这也是真的急了。
  
        身为修真者，一路前行自然是会遇到许多的危险的，就是哪日死在了追求大道的半路上，那也是半点也不奇怪的。
  
        凤至可以接受自己的生命终结在渡劫、与人斗法等等时候，但她实在是没办法接受，自己竟然会被这样一只再丑陋不过的虫子给吞进肚子里去啊。
  
        呸呸呸！
  
        意识到自己竟然有了这样泄气的想法，凤至在心里连“呸”了三声。
  
        这是什么破想法，她可还要与龙衍一起过以后的千年万年呢，又怎么能倒在这么一只臭虫面前？
  
        凤至于是又绞尽脑汁的想起办法来。
  
        就在这时，那只虫子怒极之下的吸力又强横上了几分，凤至两只脚这时其实早就已经深深扎进地面大概有半米深了，但即使是这样，在那股吸力的牵引之下，凤至整个人仍在不断的往着虫子那边移动，两只脚更是在地上留下两道半米深的沟壑。
  
        如此可见这股吸力的可怕。
  
        而这时，凤至体内也有了些变化。
  
        身为丹师，凤至早早的就修炼出了真火，后来这真火又融合了凤族的凤凰火，比起一般丹师所掌握的火焰又不知道要厉害到了哪里去了。
  
        先前这一千一百一十关里，凤至就是靠着这特异的真火，才将那么多的虫子都烧成了灰烬的。
  
        凤至的真火，平时不用的时候都是保持着火种的形态，存在于凤至的丹田之中，但这次因为这只巨大的虫子传来的让凤至都有些束手无策的吸力，不仅凤至全身的灵气，就是她丹田之中的火种，也跟着由静止的状态变为了跃动，升腾出一簇簇苍白的火焰。
  
        大概也是感觉到了凤至现在的危机，自从形成之后已经安静了许多年的火种，这时候在危机之下也开始寻求起变化来。
  
        所谓穷则变，变则通，大概就是如此了。
  
        火种其实也是受到了虫子的吸力的影响的，但因为凤至正拼尽了全力的来对抗这股吸力，因而火种并没有从凤至的丹田之中飞出来，而是开始不断的压缩自己以对抗这股吸力。
  
        在这样极致的压缩之下，原本苍白的火焰，竟然开始一点点的变化起来。
  
        若说先前那苍白的火焰其实是很醒目的，那么在这一点点的压缩之后，这真火的颜色却是越变越淡，到最后甚至都成了透明的了。
  
        若是将这火焰拿到外界，估计不少人都只会将这火焰当作是空气给看漏了。
  
    
  
    
  
    
第1066章 无色火焰

  
        谁都知道，火焰的颜色越浅，其温度也就越高。
  
        现在凤至的火种都已经无限接近到无色了，可想而知这火种的温度达到了怎样一种程度。
  
        事实上，变化还不只如此。
  
        在温度有了一个质的飞跃的同时，凤至的火种似乎也开始有了某种灵性，那种感觉……
  
        就好像这簇火焰突然之间就变成了一个有自己意识的调皮孩子一般。
  
        察觉到了外界的压力，这经过了压缩几乎可以说是脱胎换骨的火种突然之间亮了亮，然后竟然不需要凤至的指挥，就主动从火种之中分出了一族几近无色的火焰，那火焰自凤至的丹田之中而出，因为那只巨大的虫子那里传来的吸力，火焰都有些摇摇晃晃的，好似随时都会熄灭一般。
  
        那那也只是好像。
  
        事实上，这簇火焰不仅没有熄灭，还极为顽强的一直坚持着落到了那只大虫子的身上。
  
        几乎是火焰落下的那一瞬间，那只看个头很能给人震慑感的大虫子，就突然整个身体都剧烈的扭动起来了，那张巨大的嘴更是都忍不住哆嗦起来，直接叫凤至这里感受到了吸力都小了许多。
  
        凤至大喜。
  
        她可没有想到，自己体内的火种在面临这样的压力之下，竟然能自己突破了。
  
        于凤至来说，这自然是件天大的好事。
  
        火种对于丹师来说是有着至关重要的作用的，如今凤至的火种有了突破，这也意味着她以后可以尝试一些对火焰要求更高的丹药了。
  
        而且，现在的火焰比以前又要厉害了许多，完全都可以当作是对敌的手段来使用了。
  
        就比如方才。
  
        因为那只大虫子在火焰之下受了重创，凤至也能抽出余力来指挥火焰了，她心念微微一动，就另有几簇无色的火焰自火种之中分离出来，趁着大虫子还在不断的翻滚，几族火焰直接就落到了大虫子的身上，几乎是一瞬间，这只大虫子身上就燃起了熊熊的火焰来。
  
        那火焰虽然看着似是无色的，表面上看不太出来，但散发出来的温度却是绝对不容小觑的，若不是凤至是火焰的主人，只怕她自己都是不敢离得这般近的。
  
        而这只大虫子，虽然个头看起来这么大，在凤至这突破之后的火焰面前，却是连半点抵抗的能力都没有，随着火焰的燃烧，就算再怎么发出凄厉的嘶吼，最终也只能在火焰之下一点点被焚成虚无。
  
        轰！
  
        至少有五十米高的巨大虫子，不过十个呼吸左右的时间，就在凤至的火焰之下变成了点点飞灰一点点落下。
  
        凤至甚至都听到了某种庞然大物轰然倒塌的声音。
  
        到这时，凤至才总算是松了口气。
  
        与这只大虫子对抗的经历，也许算不得凤至修真这么多年来最惊险刺激的一次，但绝对是最累人的一次。
  
        看到大虫子被烧成了灰，凤至在松口气的同时，也觉得手脚酸软，直接一屁股就坐在了地上，连去吸收灵泉眼里的灵气的力气都没有，过了好久才总算是回过神来。
  
        呼！
  
        凤至吁出一口气。
  
        感觉到力气恢复了一些，凤至这才重新站起身，往前走了两米，来到先前那只巨大的虫子所立之处。
  
        现在，是接收战利品的时候了。
  
        这次凤至得到的是一个完整的灵泉眼。
  
        先前那些不完整的就已经蕴含了极为浓郁的灵气，这一次是完整的灵泉眼，效果自然也就更为喜人了。
  
        凤至才一站到了地方，整个人就被那汹涌而至的灵气给压得矮了几分，她以了最快的速度盘膝坐下，体内的灵气才一开始运转，整个灵泉眼里的灵气直接就形成了一个巨大的漩涡，而凤至就是这个漩涡的中心，她的身体就像是一个无底洞一般，不断的将周围精纯的灵气全都吞噬进来，然后迅速转化为自己的实力。
  
        而凤至的实力每壮大一分，她吸收灵气的速度也就快上一分，到最后直接在这宫殿之中形成了一个灵气风暴。
  
        由此可见，凤至吸收起灵气来到底有多快了。
  
        这一次因为是完整的灵泉眼，里面蕴含的灵气可以说是先前那些不完整的灵泉眼的百倍千倍，就算凤至吸收灵气的速度已经是极快的了，但也用了七天七夜的时间才将这一次的战利品给完全吸收了。
  
        等到凤至将最后一缕灵气吸收进体内，原本这宫殿之中的灵气风暴也渐渐停了下来。
  
        嗝！
  
        凤至站起身，竟然像是吃饱了一样打了个饱嗝。
  
        事实上，凤至现在还真是“吃饱了”，这种吸收到了足够灵气的满足，可比单纯的吃饱了的饱腹感要来得让人舒服多了。
  
        自打进到这宫殿里来之后，凤至先后吸收了一千多个残缺的灵气泉眼，再加上先前这个完整的灵气泉眼，又因为她本身的心境修为是能跟得上她的实力的，所以并不存在什么瓶颈一说，这次吸收到了足够的灵气整个人的实力也跟着上涨了一截。
  
        当然了，还是不足够让她突破到化神中期的。
  
        毕竟，到了化神期，每一个小境界的提升，都意味着需要海量的灵气来填充，这次吸收的灵气虽然多，但也还有些不足。
  
        想到这些，凤至也叹了一口气。
  
        实力啊……
  
        有虚灵境的东来宗的威胁在前，她现在最希望的也就是赶紧的将自己的实力提高一些了。
  
        只不过，任何一个人的实力，都是需要一步一步脚踏实地的走过来的，又哪里能由着人快整提升？
  
        就算有那等快速提升实力的法子，也多半是取了巧，一时也许能有显著的效果，但从长远来看，却无疑是拿了自己将来的潜力来换这一时的快速提升罢了。
  
        怎么看，也是得不偿失的。
  
        凤至自然不会做这样的事，更不可能允许自己断掉了将来的提升空间。
  
        所以……
  
        还是一步一步来吧。
  
        凤至在心里这样想着。
  
        不过，凤至也没有多沮丧，既然有血色深渊，那就还有别的地方可以让她历练，实力总能一点点提高的。
  
    
  
    
  
    
第1067章 王座

  
        在心里作了这样的决定，凤至在舒了口气的同时，更觉得心境上突然一松，就好像……
  
        是打破了某种桎梏一般。
  
        凤至忍不住轻“咦”了一声。
  
        对于修真者来说，实力的提升也许还不是最难的，最难的是心境修为的提升，因为心境的提升并不能以某种东西来衡量，这是一个修真者在历经了许多事之后所形成的阅历、经验、对世事的看法等等，若不是好运到可以经由某事得到顿悟，这心境修为的提升就只能由着修真者一点一点的来积累，是半点也取不了巧的。
  
        而凤至……
  
        她先前也只不过是安抚了急于提升实力的自己，这心境修为就能提升一截？
  
        还真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫啊。
  
        凤至也忍不住笑了笑。
  
        不管怎么说，无论是心境上还是实力上的提升，都是一件值得高兴的好事。
  
        凤至重新站起身，确认自己的状态已经调整到了最好，这才再次往前踏出一步。
  
        其实凤至心里可没有她所表现出来的那般镇定。
  
        先前那只五十余米高的巨大的虫子，都已经差点要了她的半条命去了，要是这下一关真的出现两只那样大的虫子……
  
        啧。
  
        凤至觉得有些牙酸。
  
        一只都已经叫她疲于应对了，要是真的来个两只一样的，她真的不确认自己会不会被那虫子直接给吞到肚子里去。
  
        只不过……
  
        这一次却有些不一样。
  
        她都已经往前连走了好几步，按着以前的惯例，这时候应该出现下一关她要对付的虫子才是，但这一次她却没有看到应该出现的两只虫子。
  
        咦？
  
        凤至心里一动。
  
        莫非……
  
        她已经将这个闯关游戏打通关了？
  
        再往前走上几步，凤至确认了这一点。
  
        自打她进入到这宫殿之后，不管她怎么往前走，与宫殿尽处的那张王座的距离都没有任何的拉近，就好像中间阻隔着一片凤至感受不到的空间一般。
  
        但现在，她再往前走，却能明显的感觉到，她与那张巨大的王座之间的距离在拉近。
  
        看来，方才那只五十米高的大虫子，真的是最后一关了。
  
        凤至也吁出一口气。
  
        她是一口气闯过了一千一百一十一关，虽然先前的每一关都没花多少的时间，但这么多关下来，加上每一关之后都会停下来吸收奖励的灵气，因而算起来到现在至少也有半年左右的时间没有休息过了。
  
        就算凤至是铁打的，她也会觉得疲倦。
  
        如今这些关卡已经告一段落了，凤至自然也是要松口气的。
  
        不过……
  
        现在才想起来，这关卡竟然一共有一千一百一十一关，四个一……
  
        也真是够光棍的。
  
        在走到那张王座前楊究竟之前，凤至决定先好好休息一下。
  
        就算修真者可以用打坐修炼来代替睡觉，但真的要论起缓解疲劳，当然还是睡觉最好了。
  
        所以，凤至就在这空无一人的宫殿之中，毫无顾忌的美美地睡了一觉。
  
        因为太久没有好好睡过一觉了，凤至这一觉足足睡够了一天一夜，等到她醒过来的时候，只觉得浑身哪哪都舒坦，精神上也是神清气爽。
  
        这种感觉，是打坐修炼所不能带来的。
  
        休息好了之后，凤至又拿出空间里存着的以前没吃完的灵食，美美的吃了一顿，将自己的状态调整到最好，之后这才深吸了一口气，往宫殿尽处那张看起来极为华丽威严的王座走了过去。
  
        那张王座看着十分大，高至少有十米，宽也有四五米的样子，以凤至这个个头，要是坐到这王座之中，估计是一点也不会显眼的。
  
        这王座不仅大，还显得十分的华丽，通体是用与灵石有些相像的，极为晶莹的少在名的石材打造而成的，王座的边缘处还一点点镶上了极为闪亮的各种宝石。
  
        宝石。
  
        凤至最初以为是宝石，但后来仔细看过之后才发现，这哪里是什么宝石，分明就是一颗一颗在修真界可以说是极为珍贵的极品材料，这些材料可以用来炼器，有的还可以用来炼丹，就是那模样，也能完爆世俗间的那些宝石了。
  
        就这样一张椅子……
  
        凤至在心里暗暗估摸了一下，只这张椅子，就足够让大堆大堆的修真者抢破头了。
  
        好在，现在可没有什么别的修真者看到这张椅子，要是凤至想，她完全可以直接将这把王座整个儿的给搬进空间里。
  
        不过……
  
        凤至虽然有个女王的性子，但对于坐在王座上做女王却是没有什么兴趣的，因而压根儿就没有打这张椅子的主意。
  
        事实上，这血色深渊本就掌握在五行宗的手里，如今更是掌握在了凤至的手里，而五行宗现在又只有她一个化神期的修真者，说起来，除了凤至之外，还真没有别人能到这里来，更不会有人能打这张椅子的主意了。
  
        带着这样的想法，凤至一点点接近这张王座。
  
        要是别人，在看到有这样一张王座摆在这里，第一个反应只怕都是先坐上去感受一下，但凤至却没有急着往上坐，而是先伸手抚在了王座之上。
  
        王座的材质大多是一种与灵石有些相像，但又不是灵石的东西，这种材质凤至之前倒是从来没有见过。
  
        而就在凤至的手落在王座上的那一瞬间，立即就有极不汹涌澎湃的灵气自那王座之上朝着凤至涌了过来，只这么一瞬，凤至的手就被这张王座给弹了开来。
  
        咦？
  
        凤至突然就有了些兴趣。
  
        原以为这张王座就算是打造得华丽了些，但本质上还只是一张让人坐的椅子，凤至原本是没怎么看在眼里的，但现在发现这张椅子竟然还有别的门道，她自然也就多了些探究的兴趣了。
  
        凤至先往后退了些。
  
        这张王座太大了，凤至站直了都坐不上去，所以她只能稍稍后退几步，然后再使劲儿一跳，脚下就像是装了个弹簧一般，这才直接跳到了王座之上坐下。
  
        其实也不能说是坐下，因为凤至才挨到椅子，椅子上就突然生出一股反弹力。
  
    
  
    
  
    
第1068章 梦境

  
        这是明显不想叫凤至坐下来了。
  
        嗬！
  
        凤至忍不住扬了扬眉。
  
        别看这张椅子似乎是死物，但实际上却好似有着人的思维一般，竟然还不想叫凤至坐下来！
  
        不过，凤至是个会因为这样就改变主意的人吗？
  
        答案当然是否定的了。
  
        事实上，这把椅子越是抗拒，凤至还偏就要坐下来了，不过就是一张椅子而已，原本就是让人坐的，就算这把椅子长得好看了些，但这是它拒绝让人坐的理由吗？
  
        哼！
  
        凤至完全无视了这王座的抗拒，直接来了一个泰山压顶，身上的灵气一阵鼓动，就这样将那股抗拒之力给压了下去，原本被王座上传来的力道给弹开的身体，也跟着就这样重新坐了下去。
  
        虽然王座上仍源源不断的传来反弹的力道，但在凤至的刻意压制之下，这把椅子又能掀得起什么风浪来？
  
        不过片刻的功夫，凤至就已经完全在王座上坐了下来。
  
        也就在凤至在这王座上坐实的那一瞬间，凤至整个人的神色突然就变得茫然了起来，就好像被什么幻境拉入了其中难以脱离了一般。
  
        而她身下的那张王座，也在这个过程之中开始亮出了白蒙蒙的微光。
  
        一时之间，这偌大的宫殿之中，周围似乎都完全暗了下去，就连原本那红彤彤的光芒都一点点变弱，只余下这王座散发出来的蒙蒙白光了。
  
        而这时，凤至在做什么呢？
  
        凤至这时正沉浸在了一个个的幻境之中。
  
        说是幻境，其实也有些不恰当。
  
        准确来说，这应该是一个又一个的梦境组成的。
  
        在这个梦境之中，凤至只觉得，自己一切的野望似乎都得到了实现，她的实力轻而易举的就提升到了大乘后期，只差一步之遥就可以举霞飞升，从此成为仙人中的一员。
  
        而在这个过程之中，想要报复凤至的东来宗也确实是由着一位降下了自己力量，用着徒子徒孙的身体的仙人带领之下突破了空间的限制来到了玄武大陆上，想要以武力强行逼迫凤至屈服，更甚至要将玄武大陆变成东来宗的私有领地。
  
        不过……
  
        就算那真是仙人，但突破界面的壁垒降下的力量又哪里能比得上凤至这个只差一步就能飞升的大乘后期修真者？
  
        因而，在凤至的带领之下，玄武大陆打了一个漂亮的翻身仗，这次不仅将前来玄武大陆找茬儿的东来宗弟子全歼，甚至还反攻回了虚灵境，一举占领了东来宗，直接将东来宗变成了五行宗的附属宗门。
  
        这一战，虽然不能说打得天昏地暗，但也几乎将玄武大陆和虚灵境都翻了过来了。
  
        而在这一战之后，玄武大陆上的灵气突然之间就变得比以前浓郁了许多，而且玄武大陆上新出生的婴儿有灵根的比例也越来越高，甚至比起虚灵境这样的修真世界也差不到哪里去了。
  
        这时的玄武大陆本就只有五行宗一个修真宗门，而且五行宗还在之前的这场大战之中向玄武大陆的所有人都展示出了自己超强的实力，因而但凡是谁家里有亲生儿出生，最先做的事都是将孩子带到五行宗去测灵根，一旦测出来灵根，便会让孩子直接拜入五行宗的门下。
  
        在这样的情况之下，五行宗不到百年的时间就已经隐隐有了超级大宗门的样子，而且是一个横跨玄武大陆和虚灵境的超级大宗门。
  
        作为五行宗的宗主，凤至自然是得到了玄武大陆和虚灵境里所有人的景仰。
  
        不过，凤至却丝毫也不留恋这些景仰。
  
        她所在乎的，也不过就是和龙衍一起而已。
  
        值得一提的是，这一路走来，无论凤至做什么，龙衍都一直陪伴在她的身边，与她一起作战，与她分担所有的艰难困苦。
  
        在这个过程中，凤至和龙衍，他们也被玄武大陆和虚灵境里所有的人视作是一对神仙眷侣，任是谁提到他们，都无不是一脸的欣羡。
  
        凤至……
  
        似乎不过是一转眼的时间里，就已经得到了所有她之前想要的东西。
  
        忠贞不移的爱人，说一不二的地位，绝强的实力……
  
        说凤至是这天地间最为幸运的人，都绝对没有人会怀疑。
  
        凤至看着眼前的龙衍。
  
        他们这时正站在一片绝壁之上，虽然是绝壁，但这里的风景却一点也不差，大概越是危险的地方，才越能看到常人所不能想象的美景。
  
        在这样的美景之中，龙衍身上穿着的金袍在山崖之上的狂风之下飞扬着，带着一道道金色的弧线。
  
        “凤至，”龙衍执起凤至的手，他的眼里满是深情，就好像虽然眼前有整个天地，但她却只能看得到凤至一人，“如今所有的事都已经定了下来，我们以后，就这样相伴着彼此在这里长相厮守，如何？”
  
        这里。
  
        听到这两个字，凤至的心里莫名的就觉得有些怪异。
  
        不过，真要让她说出是哪里有怪异之处，她又说不出来了。
  
        她看着龙衍，将龙衍的深情全都看在了眼里。
  
        与龙衍长相厮守，凤至又如何会不愿意呢？
  
        她张了张嘴，下意识的就要说出一个“好”字。
  
        不过……
  
        不知道为何，这个简单的字都已经到了凤至的嘴边，她却始终不能将这个字说出口。
  
        就好像，冥冥之中有着什么东西在提醒着凤至，不能说，不能说……
  
        不能说？
  
        为什么不能？
  
        凤至心里一阵迷糊。
  
        她忍不住使劲儿摇了摇头，想要让自己的头脑更清晰一些。
  
        这时，龙衍见着凤至的异样，眼里闪动着关心，“凤至，你怎么了，是不是哪里不舒服？”
  
        凤至摇了摇头。
  
        她看着眼前的龙衍，明明先前觉得再真实不过的人，但这时她心里却突然就泛出了些淡淡的疏离感，就好像眼前的这一切，其实都不是真的。
  
        不是真的？
  
        那难不成还是假的不成？
  
        凤至再次摇了摇头，然后一把握住了龙衍的手。
  
        龙衍的手是温暖而干燥的，与凤至从前每一次的感觉都是完全一致的，这样真实的触感，眼前的龙衍又怎么可能会是假的呢？
  
    
  
    
  
    
第1069章 着了一把椅子的道？

  
        看着龙衍眼里因为自己的不予作答而渐渐涌上的受伤，凤至心里一急，她再次张嘴，就要将自己的答案说出口。
  
        可是……
  
        就好像嗓子眼儿被棉花堵住了一般，明明是再简单不过的一个字，凤至却始终没有办法说出来。
  
        这是为什么，为什么呢？凤至相信，自己对龙衍的感情绝对不会是假的，尤其是在他们一起走过了这么多年的风风雨雨，更是无数次的在危险之中成为彼此最后的安全防护，他们之间的感情早就已经深到了将对方当作自己一样来
  
        信任的程度。
  
        但这次……
  
        凤至紧紧拧起眉头。
  
        不知道为什么，她的心里突然就涌出了一股久违的危机感。
  
        危机感？
  
        自从将东来宗打退，又成了玄武大陆和虚灵境所有人公认的最强者，这两处地方便已经再没有人可以让凤至感觉到威胁，凤至也已经许久没有感受到过这种危机感了。
  
        那么，这危机感又是从何而来的？
  
        凤至总觉得，自己好像不知不觉间忘了许多的事。
  
        是什么呢？
  
        凤至先是抬头看了龙衍一眼。
  
        明明是再熟悉不过的面容，但这时却叫凤至觉得无比的陌生，就好像站在她面前的压根儿就不是她相濡以沫了多年的夫君，而是另外一个完全陌生的人一般。
  
        这样的感觉，让凤至忍不住退了两步。
  
        她得先将自己心里那莫名的危机感的来源理清楚，再好好想想，她到底是在不知不觉间遗忘了些什么？
  
        退出一步，再退出两步……当凤至退到离着龙衍有十几步远的时候，她心里那股陌生的感觉也跟着越来越盛，就好像隔着这段其实并不算远的距离，她突然之间就将蒙在眼前的那层迷雾给拨开了一般，眼前的世界也跟着变得再清晰
  
        不过起来了。
  
        首先让凤至看清楚的，就是这个龙衍。
  
        “你不是龙衍。”凤至声音中带着些冷意。
  
        以及……
  
        怒意。
  
        在凤至的心里，她和龙衍的感情就是最不容人亵渎的，但偏偏，眼前这个人还占着龙衍的身份蒙骗了凤至这么久。
  
        更让凤至无法接受的是，她竟然这么久以来都没有认出来，而是真的将这个人当作了龙衍来看待。
  
        这才是凤至心里过不去的一个坎儿！
  
        也正因为如此，对于这些蒙骗了自己的人，凤至也就尤其的不能原谅。
  
        “你，或者其他什么东西……”凤至眼里隐隐跳动着火焰，“竟然敢骗我！”
  
        说着话，她的身体周围便升腾出几近无色的火焰来，这火焰自然就是凤至的真火突破之后的无色火焰，事实上现在凤至的火焰都已经超越了真火的范围，都可以用更高一个层次来形容了。
  
        而就在这火焰升腾而出之后，凤至也看出了不对劲。
  
        她一直以为自己生活的这个世界是再真实不过的，因为某种原因更是从来都没怀疑过这件事，但在她这种特殊的火焰面前，这个凤至以为是真实的世界，却就这样开始一点点的崩塌起来。
  
        一个世界的崩塌。
  
        这是什么样的体验，凤至现在可算是明白了。
  
        就见这个世界突然之间就好像变成了一片片的碎片，而这些碎片在凤至的火焰的炙烤之下，一点点的化作了虚无。
  
        每一片碎片的消失，凤至就觉得眼前的世界要变得更清晰了一些。
  
        那种感觉……
  
        就好像是眼睛被洗了一次一般。
  
        当那些世界的碎片被焚毁得差不多了，凤至眼前的世界也瞬息之间有了极大的变化。
  
        凤至眨了眨眼。
  
        因为眼前的世界变化得太快，她一时之间心里倒有了种不知今昔何夕的感觉。
  
        不过，只这么一瞬间的功夫，就足够凤至回过神来了。
  
        她看着眼前的一切。
  
        幽暗空旷的宫殿，一张巨大的王座，还有坐在王座上的自己，凤至甚至还看到了王座上那来不及暗下去的蒙蒙微光。
  
        所以……
  
        她先前，是不知不觉的就着了道，而且还是着了一把椅子的道？
  
        凤至看着身上的王座，连连发出了几声冷笑。
  
        被一把椅子给暗算了，这绝对算是凤至活了这么多年以来的黑历史，更可恨的是，她还在那梦境之中生活了那么多年，且压根儿就没意识到自己其实并不是生活在现实之中。
  
        对凤至来说，这就是耻辱！
  
        “好，真是好啊。”凤至一边说着话，一边伸手在身下的王座上拍了几下。
  
        也不知道是不是凤至的错觉，在凤至轻轻拍着的时候，这王座似乎还慑缩了一下，好像是在……
  
        害怕？
  
        凤至也没放在心上。
  
        呵呵，害怕吗，已经晚了。
  
        凤至是拿定了主意一定要好好收拾一下这把破椅子。
  
        当然了，事实上凤至也是很肯定这把“破椅子”的厉害之处的。以凤至如今的神识强度，就是大乘期的大能制造出来的幻境，也不一定能够让她深陷其中，但这次这把椅子，不仅在凤至毫无所觉的时候就将她拉到了幻境之中，还让凤至将幻境当作了真实的世界，在里
  
        面生活了那么多年也没有任何的察觉。
  
        这无疑是非常了不得的。
  
        而且……
  
        最让凤至后怕的，却是这王座所制造出来的幻境，似乎是活的一般。
  
        就如，先前那个“龙衍”，就试图让凤至许下承诺，一辈子留在那幻境之中。
  
        凤至甚至都有些肯定，若是她那时真的大意之下许下了这个承诺，那她这辈子只怕真的就只能生活在这样一个虚幻的梦境里了。
  
        虽然这个梦境里发生的一切都是以凤至的意志构建的，可以说是一个凤至心里完美的世界，一个没有任何遗憾的世界。
  
        但是……
  
        再怎么完美，那到底也是虚幻的。
  
        凤至又怎么可能拿这样的虚假的世界来欺骗自己呢？
  
        最重要的是，若是她真的从此只能活在这虚假的梦境之中，那龙衍，以及其他凤至在乎的人，他们又要怎样呢？
  
        这也是凤至最痛恨这把“破椅子”的一点。
  
        所以……现在该有仇报仇了。
  
    
  
    
  
    
第1070章 会说话的椅子

  
        凤至仍然坐在了王座之上，她一手扶在了王座上那相比凤至的身形来说算得上是巨大的扶手上，另一手轻轻在椅子上抚着，“现在该是算账的时候了，嗯，我想想，要怎么算账呢……”
  
        说话的时候，凤至收回一只手，轻轻在自己白净的脸颊上点着。
  
        身下的王座又慑缩了一下。
  
        现在，凤至是可以肯定了，这把椅子绝对是有着自己的意识的。
  
        下一刻，凤至脑中就多出了一个……
  
        意念？
  
        “不，不要杀我……”
  
        凤至先是一怔，然后有些恍然。
  
        这个意念，是这把王座发出来的？
  
        眨了眨眼，凤至道：“不要杀你？呵呵呵呵……”
  
        这就像是狼外婆一样的“呵呵呵呵”直接将王座吓得又连连发抖，直接让坐在上面的凤至都觉得自己好像在坐按摩椅一样。
  
        “给我安静点，再敢抖就直接把你拆了！”凤至恶声恶气地道。
  
        话音方落，这王座立即就安静了下来。
  
        凤至很满意地点了点头，“算你识相。”
  
        之后，凤至就与这王座好好交流了一番。
  
        当然了，说是好好交流，其实也就是凤至连哄带骗带吓的从这王座“口”中将它知道的事情都给诈了出来。
  
        而得到的结果，却是凤至有些没想到的。
  
        原本，凤至以为，这宫殿就算是血色深渊里极为重要的所在，但这把王座应该算不得什么重要的东西才对，但哪里能想到，她却是有些走眼了。
  
        事实上，这整座宫殿都不过是个幌子，整个血色深渊里，最重要的也就是这把凤至口中的“破椅子”了。
  
        换句话来说，这把王座其实是血色深渊里的一个总枢纽。血色深渊里的这些长得奇怪的虫子，包括组成外面那些红色雾气的小到肉眼都看不清楚的小虫子，以及凤至先前闯关的时候遇到过的那些长得尤其巨大的大虫子，其实都是同一个种类，只不过是那些大虫
  
        子是经历了漫长的岁月才进化而成的。
  
        而最重要的一点，就是不管是大虫子还是小虫子，所有的虫子，在一定程度上，其实都是要受到这把王座的操控。
  
        这就了不得了。
  
        要知道，那些虫子只要进化到一定的程度，就比如说凤至最后遇到的那只超大号的虫子，就是化神期的修真者若是没有一开始就警惕起来，只怕都是要饮恨于此的。
  
        就拿凤至来说，凤至都已经是化神修真者里实力绝对不弱的了，在闯到最后一关时也是差点就被那只大虫子给吞噬了的。
  
        想想，若是换了另外一个完全没有防备的修真者来……
  
        估计那只大虫子就要多出一个点心了。
  
        若是……
  
        这些虫子，能被凤至所操控，那是不是意味着，凤至手里就将多出一批利器了？
  
        想到这里，凤至眼里忍不住有些深思。
  
        这还真不是不可能。
  
        虽然她不能操控那些虫子，但是眼前这把在凤至面前怕得不得了的王座不是可以吗？
  
        只要将这把王座给压服了，那也就意味着，凤至手里将多出一批杀手锏！
  
        对于时刻准备着要应对那些来自于虚灵境的敌人的凤至来说，这无疑是极为重要的。
  
        想到这里，凤至冲着被她坐着的这把椅子笑了笑。不过，凤至的善意并没有被这把王座感觉到，大概是因为凤至先前实在是太过凶狠了，在得了凤至这一个笑容之后，原本还好歹能保持镇定的王座突然之间又开始瑟瑟发抖起来，凤至于是又享受了一次按
  
        摩椅的待遇。
  
        这让凤至忍不住翻了个白眼。
  
        “行了，瞧你这点胆子！”凤至瞪了王座一眼，“再敢抖，再敢抖我就把你掐死！”
  
        有了凤至的警告，这把在血色深渊里可以说是极为重要的王座又哪里敢不听，当即就吓得安静如鸡。
  
        凤至点了点头，“很好，看来你还是很识相的，现在给你两个选择，臣服于我，或者去死，你选哪一个？”
  
        被凤至坐着的王座很委屈。
  
        它倒是想有别的选择，但问题是它有别的选择吗？
  
        比起去死，它还是臣服于凤至吧。
  
        反正……
  
        不管在哪里，臣服于强者，都不是什么见不得人的事。
  
        于是，王座连忙收敛起心里的不委屈，往着凤至那里传过去一道意念：“主人！”
  
        这样简简单单的就将自己给卖了。
  
        凤至再次点头。
  
        她就喜欢这种识时务的人，嗯，不是人，是东西？
  
        好吧，怎么都觉得有点怪异就是了。
  
        既然这王座已经臣服于凤至了，那凤至也就问起了一件她最关心的事，她于是在椅子上轻轻拍了拍，“那么，现在就把这里所有进化到一米以上的大虫子都叫出来让我瞧瞧。”
  
        凤至想看看这血色深渊里能形成战力的虫子到底有多少，至于外面那些形成了雾气的连肉眼都看不清楚的小虫子嘛……
  
        呵呵，那些小虫子也就只能对付一些实力低微的修真者了。
  
        不过，凤至的敌人可是东来宗的人，想也知道，东来宗付出这么大的代价突破空间的限制来到玄武大陆，派出来的人手怎么也不可能是低于元婴期的，那些雾气里的小虫子又能有什么用？
  
        所以，也只能寄望于那些至少有一米以上的大虫子了。
  
        这样的虫子，只要数量足够多，在出其不意的情况之下，很有可能将东来宗的元婴高手都给算计了去。
  
        不过……
  
        听到凤至这样的吩咐，王座却突然卡了一下壳。
  
        凤至微微拧眉，“嗯？难不成，我的话你是听不懂吗？”这一声音调往上扬起的“嗯”简直叫王座吓掉了魂儿，就算有凤至先前的警告，它仍忍不住又开始发起抖来，一边抖还一边传达自己的意念，“主人，不是我听不懂您的话，而是，而是……这里已经没有一米
  
        一上的大虫子了啊！”
  
        凤至一惊。
  
        没有了？
  
        她可一点都不相信。先前她闯过了一千一百一十一关，打从第一关起最小的虫子也是一米以上，这一千多关下来凤至烧死了多少只虫子，她自己都数不清了，又怎么会没有？
  
    
  
    
  
    
第1071章 血色深渊的来历

  
        但这一次，王座还真的就没有骗凤至。
  
        “主人，是真的没有了……”
  
        王座很委屈。这血色深渊里虽然生活着叫人数不清的虫子，但这些虫子的进化其实并不是一件容易的事，而且这些虫子的进化都需要海量的灵气，偏偏血色深渊里的灵气顶多也就只能与玄武大陆上齐平，虽然也能算得
  
        上充裕，但又哪里能让这么多的虫子一起进化？
  
        就是先前凤至击败过的那些大虫子，都还是血色深渊在漫长的岁月里积攒下来的呢。
  
        换句话说，这些虫子在被凤至烧死了之后……
  
        短时间之内，那就是真的没有了。
  
        这个答案，显然不是凤至满意的。
  
        不过，凤至不满意也没有任何的办法。
  
        这王座虽然是整个血色深渊里的枢纽，但它也不可能有无中生有的本事，更不可能让里面的虫子在短时间之内就进化到凤至满意的程度。
  
        这让凤至很是懊恼。要是早知道那些虫子会成为自己手里的利器，凤至先前就是再怎么样也不可能对那些虫子下杀手啊，尤其是最后那一关的高达五十米的大虫子，那不知道要多少灵气，又是经历了多长的时间才进化而成的
  
        ，居然就这样被她烧死了？
  
        凤至简直是欲哭无泪了。
  
        不过……
  
        这样的情绪只在凤至心里存在了短短一瞬，就被凤至全部抛到了脑外。
  
        现在情况已经如此了，就是她再怎么后悔那也是于事无补的，与其在这里懊恼，倒还不如想法子来补救一下。
  
        要怎么样，才能让这血色深渊里的虫子都快速进化起来呢？
  
        这是个问题。
  
        事实上，这个问题也并不难。凤至想起王座所说的，这些虫子的进化只要有足够多的灵气就可以了，这些虫子的消化系统简直就是一个黑洞，不管有再多的灵气似乎也填满不了它们的肚子，只要灵气足够，它们可以在极短的时间内就
  
        明显的进化。
  
        所以，这件事最后也就要落到了灵气上面。
  
        要怎么样，才能让血色深渊里的灵气变成现在的数倍，甚至是数十倍，让这里面的虫子用最快的速度进化呢？
  
        毕竟……
  
        按着凤至的预估，东来宗的人顶多五十到一百年，就能杀过来。
  
        所以，凤至也必需要在这段时间之内，让血色深渊里的虫子进化起来。
  
        灵气，灵气……
  
        凤至眼里突然一亮。
  
        她突然想了起来，她手里可还握着一整条的灵石矿脉的。
  
        当年凤至还小的时候，就意外之余发现了乔家手里有一条灵石矿脉，后来又收服了乔家，乔家这些年也一直在替凤至开采灵石。
  
        凤至从前修炼所需的灵石，大部分都是由乔家开采出来的。
  
        那可是一整条的灵石矿脉，而且从开始开采到现在也只不过过去了二十来年而已，里面仍蕴藏着数量极为庞大的灵石。
  
        如果，将那条灵石矿脉，整个的迁到血色深渊里来呢？就算是不能将矿脉迁过来，若是手里有足够的灵石，凤至也能人为的在血色深渊里制造出几个完整的灵气泉眼出来，到时候就算不能让血色深渊里所有的虫子都进化起来，但也能选择性的让其中一部分虫
  
        子先一步进化，甚至还可以率先培养出几只那种五十米的特大号虫子来……
  
        嗯，凤至使劲儿点了点头。
  
        所以，这次从血色深渊里离开之后，她可要先找了乔振宇和梅瑰过来问问。
  
        这件事情有了解决之法，凤至心里也稍稍松了口气。
  
        之后，凤至又问了一些关于这血色深渊的事。
  
        从王座的“嘴”里，凤至也知道了这血色深渊的来历。血色深渊，这个地方是从前的修真界里的一个秘境，这个秘境也不是自然形成的，据说与当年修真界里一个修习与血液有关的功法的大能有关，这位大能修习的功法就是通过不断的吸食血液，以从血液之
  
        中得到力量强大自身。
  
        修习这样的功法，这位大能说是邪修都有些不足以形容了。
  
        想当年的修真界里，死在这位大能之手的修真者不知道有多少，修真界里更是有数次聚集了大批的人手想要讨伐这位大能，只不过这位大能的实力实在是高强，几次的讨伐都没有伤到他的筋骨罢了。
  
        当然了，这位大能所修习的功法本就是极为邪恶的，这样的邪修在前期修炼的速度倒是极快，却有一个致命的弱点，那就是邪修在渡劫时失败的可能性极大。
  
        这位大能倒算是其中的佼佼者，竟然一路修炼到了化神后期。
  
        只不过……
  
        在由化神后期往大乘期突破的时候，这位大能到底还是没能扛过这最为厉害的神雷，最后落了个身死道消的结局。
  
        而在飞灰烟灭之前，这位大能到底是不甘心自己就此烟消云散，从此这世间再无他留下的半点痕迹，因而拼尽了全力在自己消失之前，将所有残存的力量都化作了一处秘境。
  
        这处秘境，就是现在的血色深渊了。因为那位大能修习的功法本就是与血液有关，而且还靠的是从血液之中吸取力量，因而这个完全依托于他形成的秘境之中，竟然也开始诞生出一只只的红色的虫子，而且这些虫子最擅长的也就是从修真者
  
        那里吸取灵气。
  
        这种虫子虽然个头极小，数量却是数之不清的，当这些虫子汇在一起时，竟然还能形成一种极为诡异的红色雾气。
  
        而这些虫子虽然小，但当数量积累到了一定的程度，所能发挥出来的破坏性却也是极强的。当时这个秘境是在形成百年之后才被修真界的人发现的，也有人以为这里面藏着那位大能临死之前留下的宝物，纷纷涌入其中前来寻宝，但最后的结果，却有不少的修真者大意之下在这些小虫子的手上吃
  
        了亏。这样的事发生得多了，这处秘境也就有了“血色深渊”这个叫人一听就会觉得邪恶且可怕的名字，而因为里面的危险性，这血色深渊里渐渐的也就再没人敢来了。
  
    
  
    
  
    
第1072章 相见

  
        当然了，最重要的原因可能是因为这血色深渊里实在没有什么值得修真者们冒险的宝物。
  
        就算是修真者，那也是贪婪的，若是血色深渊里有值得所有人争夺的宝物，就算这里再怎么危险，也总有人会乐意铤而走险的。
  
        可既然没有宝物，还极度的危险，若还有人乐意往里面跑，那才是怪事了。
  
        于是，血色深渊在迎接了极短一段时间的热闹之后，就又重新安静了下来。
  
        还是后来的五行宗的一位前辈，无意之间发现了血色深渊，又见识到了这里面的危险性，觉得可以作为一个试练的场所来磨练宗内的弟子，这才将血色深渊收入了五行宗内。
  
        不过……
  
        因为血色深渊里不仅危险，还有着一种极致的压力，就是五行宗将血色深渊收入了囊中之后，五行宗里乐意来这里试练的弟子也是极少的。
  
        知道了这些，凤至却似笑非笑地看了王座一眼。
  
        血色深渊里这么久以来进化起来的虫子，就被凤至一个人给收拾光了，若是真的多了些人到这里来试练，呵呵呵呵，这里面能有那么多的虫子吗？
  
        似乎是察觉到了凤至的想法，王座立即就重新变得安静如鸡。
  
        好吧，它得承认，凤至说得有道理。当然了，这么多年下来，当初的五行宗其实也不是没有化神期的修真者来血色深渊里历练，只不过，那些人比起凤至来说还是有一段距离的，没有任何一个人能完整的通过所有的一千一百一十一关的考验
  
        ，哦，除了凤至之外应该还是有一人的。
  
        不过……
  
        那个人在经历了所有的关卡之后，却是迷失在了王座之上，竟然甘愿沉醉于王座制造出来的完美的梦境里再不肯醒来。
  
        也是自那之后，五行宗才将这血色深渊划到了最为危险的一处秘境。
  
        凤至将这些了解完了，也没准备在血色深渊里多呆。
  
        现在最重要的是赶紧将灵脉迁进来，或者拿出足够多的灵石，在这血色深渊里形成几处完整的灵气泉眼供这些虫子进化。
  
        而且……
  
        自打进到这血色深渊之后已经有大半年的时间了，凤至是真的有些想龙衍了。
  
        想到先前那个有着龙衍的完美梦境，凤至心里那种想要快些见到龙衍的愿望却是越来越有些压制不住了。
  
        既然心里已经有了决定，凤至又哪里还会迟疑，吩咐了王座这段时间盯着血色深渊里进化得最快最好的一批虫子，然后就开始返回血色深渊的入口。
  
        与来时不同，现在的凤至已经将血色深渊里的枢纽，也就是王座给降服了，再不用像来时那般还要时时提防着那些虫子会不会将她身上的灵气给吸走了。
  
        甚至，只要凤至一个念头，这深渊里那像是鲜血一般的雾气，就如被一只无形的大手给分开了一般，孵出一道可以让凤至外出的通道来。
  
        有这样一条通道，凤至的视线自然也就没有任何的阻挡了，她直接驭着剑，出了宫殿的门之后，就一路往上，只用了极短的时间就回到了血色深渊的入口处。
  
        虽然已经过去了大半年，但这入口处与凤至来的时候看起来也没有任何的不同之处。
  
        凤至深吸一口气，看向进来时的那道门，这才一步踏了出去。
  
        门里闪动的微光，这让凤至有些看不清外面的情形，但几乎是她的脚才踩在了外面的实处，她整个人就被一个熟悉而又温暖的怀抱给紧紧包裹了。
  
        龙衍。
  
        凤至闭上眼，只紧紧回报龙衍。
  
        她又想起了之前的那个梦境。
  
        虽然那时是因为受到了王座的干扰，让她没办法准确的判断周围的人与事，但凤至对于自己竟然将一个梦境之中的虚无的人认作了龙衍，心里仍是有些过不去那个坎儿。
  
        这时候被龙衍抱在怀里，凤至甚至是有些愧疚的。
  
        就在凤至这样想着的时候，与她心意相通的龙衍先是极为急切的给了她一个吻，然后才低声道：“凤至，你不需要愧疚。”
  
        事实上，在凤至经历那个梦境的时候，虽然龙衍并没在她身边，但他其实也是有些察觉到了的。
  
        凤至在那个梦境里沉沦了许久，但龙衍一直都对凤至有着绝对的信心，他从不相信，凤至会一直沉沦在那梦境之中，更不相信凤至会认不出那个虚假的龙衍。
  
        凤至也确实做到了。
  
        大半年的时间里，凤至在血色深渊里经历了一千多次的考验，最后命都差点去了半条，才总算是有了些收获。
  
        而龙衍这里，也半点都不轻松。龙衍的历练之所是龙谷，这个地方本就是因为陨落了太多的龙族才会得了这个名字，也正因为如此，龙衍这大半年来其实也是有着很大的收获的，更因为才从龙谷那个极尽危险的地方出来，整个人都还不
  
        能完全的收敛起自己的气势。
  
        若是这里有旁人，一定会被现在的龙衍震慑到。
  
        但这时，龙衍抱着怀里的凤至，却是用了最大的小心翼翼，好似凤至是什么易碎的娃娃一般，只要他稍稍用点力就会碎了一般。
  
        “凤至，”龙衍轻轻拍着凤至的背，“你不需要愧疚，那又不是你的错。”
  
        他说得再自然不过。
  
        凤至听了这话心里也跟着一暖。
  
        她并不是什么离了男人就活不下去的人，也不是只能依附旁人而生存的菟丝花，可现在，被龙衍搂在怀里，听着他低沉的声音，凤至却觉得整个人都熨帖了下来。
  
        人生在世，有这样一个人陪伴在自己左右，这该是何等的幸运。
  
        她于是深吸一口气，嗅着龙衍的味道，凤至原本那略有些阴沉的心情也开始好转起来，“我知道。”
  
        两人然后又相视一笑。
  
        虽然都出了关，但凤至和龙衍都没有急着离开这里，而是仍留在了浮空岛，好好缠绵了几天，然后才总算是有些意犹未尽的从浮空岛下来了。看到凤至和龙衍重新出现，风真人以及五行宗的众弟子们也都松了口气。
  
    
  
    
  
    
第1073章 凤来有危险！

  
        凤至和龙衍这次一消失就是大半年，而且还交待的是要去秘境试练，以他们的实力尚且还要去试练，可以想象这个试练绝对有着不小的危险，风真人等人心里都是提着一口气的。
  
        五行宗能有现在，在风真人看来完全是因为凤至，若是凤至这个宗主在这个时候突然出了什么事，对现在的五行宗来说无疑是灭顶之灾。
  
        也正因为如此，见着凤至和龙衍平安回来了，风真人才会这般松了口气。
  
        “宗主，您和龙大人总算是回来了。”风真人作势擦了一把额头上的冷汗。
  
        说起风真人对龙衍的称呼，这也是有因由的。凤至和龙衍已经成了亲，凤至又是五行宗的宗主，最开始时五行宗的众人对于要如何称呼龙衍也是为难过好一段时间的，不过后来众人对龙衍的实力也是再佩服不过的，因而思来想去，干脆就直接称了龙
  
        衍为“龙大人”。
  
        凤至闻言笑了笑，“我们也不过是去历练了一番，哪里需要如此担心了。”
  
        风真人“嘿嘿”笑了两声，也不回话。
  
        所谓关心则乱，也就是如此了。
  
        这也是因为凤至的存在对于如今的五行宗来说，实在是太过重要了。
  
        凤至也没再说什么，只冲着风真人挥了挥手，“行了，你就把话传下去吧，让下面的人不要再瞎想了。”
  
        风真人乐呵呵的去了。
  
        之后，凤至是准备和龙衍一起回凤家的。
  
        她还想赶紧的将乔振宇和梅瑰叫过来，问一问灵石矿脉的事呢。
  
        但就在这时，凤至面色却突然一变。
  
        “怎么了？”龙衍的神色也是一紧。
  
        若不是遇到了什么大事，凤至又怎么会表现得如此？
  
        凤至都来不及回答龙衍的问题，先是抬手在面前的虚空画了一个圆，然后直接伸手朝着里面一抓……
  
        下一刻，凤至手里就多出了一个人。
  
        将手里的人小心翼翼地放到地上，又往他的嘴里塞了一粒疗伤的丹药，凤至这才抽空对龙衍道，“凤来有危险。”
  
        龙衍心里一惊，也跟着看向被凤至带出来的人。
  
        这个人现在浑身就像是焦炭一样乌七麻黑的，就连面容都看不清，要不是凤至提起，龙衍是绝对不能从表面看出来这是凤来的。
  
        “怎么会这样？”龙衍也紧紧拧起了眉头。
  
        凤来是凤至极为重视的亲人，龙衍爱屋及乌之下，自然也是将凤来当作了亲人来看待，现在见着凤来变成了这副模样，他心里也不好受。
  
        凤至闻言轻轻摇了摇头。
  
        在凤至和龙衍分别去秘境历练之前，在凤来的强烈要求之下，凤至将凤来送进了火云境之中去历练。
  
        火云境的环境虽然很适合本就是修习火属性功法的凤来，但凤来的实力要进到火云境之中本就是稍嫌勉强的，凤来在里面同样坚持了大半年，才用了凤至给他的最后的保命手段，可想而知他有多拼了。
  
        这也幸亏凤至这时候已经从血色深渊里出来了，否则的话……
  
        就是她接到了凤来的求救，只怕也是没有办法及时将凤来带出来的。
  
        真要是这样……
  
        凤至都不愿意往下想。
  
        龙衍本就与凤至心意相通，见状安慰般的在凤至的肩上轻轻拍了拍。两人说话的这会儿功夫，凤来服下的丹药也起了作用，他身上的伤也开始有了明显的好转，这也是因为凤至给他服用的丹药药效实在是太好了，这才不到一刻钟，凤来伤痕累累的身上，伤口处已经有了明
  
        显的好转，就连那焦黑一片的皮肤，这时也开始一片片的往下落，露出里面新长出来，看着叫人觉得格外柔嫩的皮肤来。
  
        看到这里，凤至也稍稍松了口气。
  
        只要丹药有效果，这就好了。
  
        到这时，凤至才有了心情来埋怨凤来。之前将凤来送进火云境的时候，凤至是给凤来准备了许多保命的东西，丹药这些更是不少，不过凤来在火云境里时刻都要面临危险，再加上他已经在火云境里呆了大半年了，这些东西只怕是早就已经用完
  
        了。
  
        若非如此，凤来也不会是现在这副模样。
  
        这些保命的东西都已经用完了，凤来仍在火云境里呆了那么长的时间，真是叫人想要好好揍他一顿。
  
        凤至黑着脸，瞪着还闭着眼睛没有醒过来的凤来。
  
        龙衍在旁边看了，默默的在心里替凤来点了一根蜡。
  
        越是被凤至在乎的人，在惹了她生气之后，也就被折腾得越厉害。
  
        凤来将自己折腾成这副命都去了半条的模样来，想来这次肯定能得到凤至的特殊照顾，当然了，龙衍是绝不会羡慕这种特殊照顾的。
  
        而凤来……
  
        换了一层皮的他这时候看着就跟婴儿一样的柔嫩，虽然他还没清醒过来，但也不知道是不是下意识的察觉到了自己的处境，重新长出来的两条剑眉竟然跟着拧了起来。
  
        龙衍差点没笑出声来。
  
        这时，凤至一双凤眼突然斜睨了龙衍一眼，“怎么着，很好笑？”
  
        龙衍连忙作出一副严肃状，“不好笑，一点也不好笑！”
  
        凤至闻言白了龙衍一眼。
  
        这时，凤来的伤势总算是恢复到了让他能够醒过来的程度，只见他的眼皮先是眨了几下，这才缓缓睁了开来，又因为不适应外界的光线而重新紧紧眯了起来。
  
        看到这里，凤至突然就冷哼一声，“得了吧，别装了，难不成还等着我好声好气儿的哄着你醒过来不成？”
  
        凤来闻言倏地睁开眼睛，冲着凤至就“嘿嘿”一笑。
  
        事实上，服下丹药没多久他就已经有了意识，不过是因为不想面对凤至的刀子眼而故意装睡而已。
  
        当然……
  
        没有瞒过凤至。凤来这时的伤势虽然没有完全恢复，但比起刚从火云境里被凤至带出来的时候，那就是一个天上一个地下了，他一把撑着手肘坐起来，讨好般地看着凤至，“凤至，这次是我错了，你可千万不要跟我一般见
  
        识……”这样的讨好并没有让凤至的脸色好看一些。
  
    
  
    
  
    
第1074章 凤来吃苦了！

  
        凤至一把推在凤来的身上，直接把好不容易坐起来的凤来又重新推到了地上，“哟，这不是咱们凤家大少爷嘛，你哪能有错啊，错的都该是我们才对……”
  
        这话说的只能用阴阳怪气来形容了。
  
        凤来面上一苦。
  
        他也知道，他这次是真的把凤至给惹怒了。
  
        不过……
  
        就算是再给凤来一个机会，他还是会这样拼命。
  
        “凤至，”凤来沉默了好一会儿，这才沉声道，“你知道的，不管是我还是凤鸣，我们不可能一辈子被你护在身后，我们也需要用自己的努力让自己更容易的活在这世间，而且……”
  
        而且，随时都会有危机从虚灵境而来，凤来不可能就这样眼睁睁地看着凤至一个人挡在他们所有人的面前。
  
        这么多年来，身为兄长，却从来没有照顾到凤至这个妹妹，这也是凤来心里的一道坎儿。
  
        也正因为如此，他之前才会软磨硬泡着，一定要让凤至将他送进危机重重的火云境之中，就算遇到了那么多的危险，也是真的到了油尽灯枯的绝境之时，这才通知了凤至将他救出来。
  
        听完凤来的话，又感受到凤来心里没有说出来的坚定，凤至也沉默了。
  
        如果可以，她也希望自己可以将所有在乎的人都好好护在身后，让他们可以不用为任何事而担心，但实际上她也确实做不到这一点。
  
        所以……
  
        既然如此，她又有什么理由阻止凤来走向强者之路呢？
  
        不仅仅是凤来，就是凤鸣，也是如此。
  
        想明白这些，凤至也轻轻吁出一口气。
  
        “既然这样，那我也就不拦着你了，只不过，以后要是再遇到这样的事，你怎么着也要以自己的安危为重。”凤至道。
  
        凤来连连点头。事实上，凤来对自己的小命还是看得很重要的，他也知道现在的他对于凤家来说绝对是不能损失的，这次之所以会让自己变成这样，也是因为他对凤至太过信任了，相信只要他及时向凤至求救，凤至就一
  
        定能在他没命之前将他从火云境里带出来。
  
        他却也没想到过，凤至自己也是要去试练的，要是凤至没有及时回来，他又该怎么办？
  
        凤至生气的也就是这一点了。
  
        看着凤至现在似乎不怎么生气了，凤来也在心里暗暗松了口气。
  
        他这个凤家大少爷在任何外人，甚至是火云境里的那各种精怪面前也是绝对不会有所畏惧的，但就是在凤至这个妹妹跟前，总是不由自主的就要怂。
  
        其实，不只是凤来，就是常跟凤至混在一起的其他人，又有谁在凤至跟前不认怂的？
  
        就凭凤至整人的手段，真要被凤至惦记上了，他们的日子还能好过了？
  
        凤来现在只以为，凤至既然已经原谅他了，应该也就不会再想起什么折腾他的事了。
  
        但是……
  
        龙衍在旁边暗暗道一声“骚年你真是太天真了”。
  
        被凤至惦记上了，以为这么容易就能让她消气？
  
        呵呵，图样图森破啊！
  
        当然了，龙衍现在可不会提醒自家大舅子，只要能叫凤至出了心里的那口气，让自家大舅子倒霉一下也没什么事嘛，是吧？
  
        才松了口气的凤来也不知道怎么的，突然就觉得心头一凉。
  
        ……
  
        凤至原打算尽快回凤家的，但现在凤来受了伤，而且这伤势还不轻，就算有凤至的丹药，也需要好生调养一番才行，因而也就将回凤家的行程往后挪了挪。
  
        凤来这次受的伤还真不轻，甚至都已经伤到根本了，要不是凤至这里什么类型的丹药都不缺，手里又有不少外面难得一见的好东西，想要将凤来伤到的根本补起来，还真不是一件容易的事。
  
        这次凤至拿来给凤来补身体的东西，就是她那次在青雀洞府里收获的莲藕和莲子了。
  
        那些莲藕和莲子本就生长在青雀洞府之中不知道多少年，又吸收了青雀洞府里的灵气，不仅含着异常丰富的灵气，而且论起补身体，也远比一般的灵食要好得多。
  
        用这些莲藕和莲子来给凤来补身体，那是再合适不过的了。
  
        不过……
  
        对于凤来来说，这无疑是一个长达半个月的恶梦。
  
        为什么？
  
        当然是因为凤至了。
  
        按说，但凡是含有极为丰富的灵气的东西，不管是灵果还是灵植，吃起来的味道总是不会差的，哪怕是生吃，也总是极为美味的。
  
        不过……
  
        前提是没有人故意在其中使坏。
  
        凤至就是那个使坏的人。
  
        先前看到凤来将自己折腾成那副模样，凤至虽然后来理解了他的想法，但她心里的那口气可没这么容易就消了，如今好不容易找到了机会，当然要可着劲儿的来折腾凤来了。
  
        于是，凤来就苦了。
  
        这是真的苦了。那莲藕和莲子，有着底子在，就是随便加了水炖一下，甚至直接生吃，都绝对是对凤来的身体有着极大的好处的，但凤至本着一定要好好“照顾”一下自家亲哥哥的想法，又哪里能这样随随便便的只炖一下
  
        或者干脆让凤来生吃呢？
  
        说起来，凤至虽然很少做菜，但她的厨艺还真的不差，修真之人对于灵气这样的东西都能操控自如，要拿起锅铲衡量油盐，当然也是再容易不过的。
  
        所以，这给凤来做病号餐的差事，自然也就落到了凤至的身上。
  
        什么？
  
        你以为凤至是想将灵食做得更美味一些，让凤来好好享受一下她的厨艺？
  
        那自然是不可能的。
  
        咦，这种灵药可以补身体，还比黄莲苦上一百倍？
  
        好，多加点！
  
        这种灵草又酸又涩，让人觉得难以下咽？
  
        必须有！
  
        还有那种果子，又麻又辣让人秒变香肠嘴？
  
        那肯定得让凤来好好尝一尝啊！
  
        ……如此这般，凤至在给凤来做的那一大锅的莲藕莲子汤里，不知道加了多少滋味各异的好材料，这样一锅大补汤，补身子的效果那是绝对不用置疑的，就凤来现在这重伤的身子，多喝上几碗指定能让他半个
  
        月之内就变回活蹦乱跳。只不过……
  
    
  
    
  
    
第1075章 大补汤！

  
        这种比黑暗料理还要黑暗一万倍的大补汤，到底要有怎样奇特的味觉，才能咽得下去啊？
  
        答案嘛，当然就是凤来了！
  
        事实上，凤来也很绝望啊！凤至在煮这锅大补汤的时候，压根儿就没有避着他，那可是当着他的面将一样又一样奇葩的材料放进了汤里的，就算能被凤至收藏的东西，哪怕是一根草都不会是凡物，凤来也相信那些东西对他的身体绝
  
        对有着极大的好处……
  
        可是！
  
        看着那口能装下几个凤来的大锅里，正不断冒着泡，颜色花花绿绿，还往外散发着一股股让人都不能形容的味道的大补汤……
  
        他就是对自己再怎么能狠得下心，他也鼓不起勇气将这样一大锅的汤往自己的嘴里咽啊！
  
        这也就是凤来，相信凤至是绝对不会害自己的，要是换了个人，看到这样一锅东西，绝对会毫不犹豫的将之认作是毒药，打死也不会喝一滴。
  
        看着凤来这副抗拒不已的模样，凤至微眯着眼睛，“怎么着，你这是嫌弃我做的补汤喝道不好？”
  
        凤来是想点头的。
  
        但是被凤至这样看着，他就是有再大的胆子，那也不敢真的承认自己心里是怎么想的啊。
  
        于是……
  
        凤来眼里含着热泪，狠狠摇了摇头。
  
        “哪里有！”凤来一副感动得随时要洒下两行热泪的模样，“凤至你辛辛苦苦才做出了这样一锅汤，我就是再怎么不知好歹，也不会嫌弃啊！”
  
        凤至这才满意地点头。
  
        “所以……”她拿了一个大概有脸盆那么大的玉碗，直接舀了这样一盆的补汤，送到了凤来的面前，“你一定会将这碗汤全部都喝下去的，对吗？”
  
        说话的时候，凤至面上是笑意盈盈的。
  
        她的容貌本就精致绝伦，再加上这时不仅面带笑容，眼里还似有着无限的期待，就是心肠再怎么硬的人，见了这样的凤至，也肯定是不忍心让她失望的。
  
        凤来于是也只能苦着脸点头。
  
        自己作的孽，跪着也要承受后果啊！
  
        他从凤至的手里接过那一大盆的汤，抱着必死之心，闭着眼先就喝了一大口……
  
        嘶！
  
        要不是凤来能完全掌控住自己的身体，他这时候只怕已经将这口汤给吐出去了。
  
        这到底是个什么味道？
  
        既有莲藕和莲子的清甜与清香，中间又掺杂着酸甜苦辣咸这各种各样的味道，偏偏这些味道还都被人为的放大过，只要尝上一口绝对会让人三年都再不想吃东西！
  
        可想而知，凤至精心煮出来的这锅大补汤有多可怕了。
  
        才喝了一口的凤来，看着自己手里的这个大盆，再看看那口可以站得下几个他的大锅，突然觉得未来怎么会如此黑暗，黑暗到让他完全看不到任何的光亮了。
  
        天知道，他要是真的把这些汤全部喝完，他的味觉是不是会变得不正常。
  
        苦着脸看向凤至，凤来试图与凤至讨价还价，“凤至，你看，我这身体也没有虚到需要这样大补的程度，所以，可不可以……”
  
        凤至闻言微微挑了挑唇。
  
        “你说呢？”
  
        她只给了这样一个答复。
  
        你说呢？
  
        当然是不可以了！
  
        凤来于是耸着肩，满心的绝望。
  
        凤至倒是不乐意了，“好歹也是我为了你精心煮出来的补汤，难不成这补身子的效果还不够好吗？你作出这样一副是要你喝毒药的模样来，这是在嫌弃我的手艺？”
  
        凤来闻言连连摇头。
  
        事实上，凤至精心熬制出来的这锅补汤，除了味道上面让人有些一言难尽之外，补汤的作用确实是绝顶的好的。凤来本就受了极重的伤，服了凤至给的丹药之后虽然恢复了一些，但毕竟还是伤到了本源，这几天里一直觉得身体极为畏寒，一整天全身上下都是冰凉的，这时只不过喝了一口的补汤，身体里的那股子寒
  
        意就被驱散得一干二净，心口处更有一股暖融融的气流在时刻滋养着他。
  
        就是再怎么不懂，凤来也知道，凤至煮出来的这锅补汤，绝对是有价无市的。
  
        顶着龙衍那“你要是说了什么让凤至不高兴的话，我就直接把这一大锅的汤给你灌下去”的目光，凤来只能硬着头皮道：“凤至，你做的补汤效果当然是极好的……”
  
        凤至面上这才重新有了笑容。
  
        不过，下一刻，凤来就恨不得咬掉自己的舌头。
  
        “既然你也知道效果好，那就赶紧的趁热喝了吧，你放心，这里还有一大锅呢，保管叫你喝完之后就活蹦乱跳的……”
  
        凤至这样道。
  
        也不知道是不是凤来的错觉，他总觉得，凤至在说着“你放心”几个字的时候，颇有些意味深长的样子。
  
        但他又能有什么办法呢？
  
        自己作的死……
  
        呵呵，当然要喝下这十全大补汤了！
  
        知道自己是逃不掉的，凤来干脆也就不再想着逃避了，眼一闭，心一横，捧着那个比他的脑袋还大一些的玉盆，屏住呼吸就将那汤往嘴里灌。
  
        呼呼呼……
  
        不过几呼吸的功夫，凤来就将这一大盆的汤硬生生的给灌下去了。
  
        然后……
  
        凤来只觉得胃里一阵完全压不下的翻滚，若不是他拼命的压制，这才下了肚的汤指定得重新从他的嘴里喷出来不可。
  
        想想真要是这样，凤至会有什么样的反应……
  
        凤来一阵哆嗦。
  
        他随后看向凤至。
  
        他都这么听话的将这么一大盆的黑暗补汤喝下去了，凤至总该消消气，不再折腾他了吧？
  
        而现实告诉凤来，他还是太天真了。
  
        凤至面上笑盈盈的从凤来的手里接过那只玉盆，凤来正松了口气呢，就见凤至转身就再从那口大锅里舀了满满一盆的汤递到他跟前。
  
        “看你喝得这么快，想必我煮的汤味道一定很好，既然这样，那就再喝一盆吧，你放心，那里还有一大锅呢！”
  
        凤至笑得跟绽放的花儿似的。但凤来，看着眼前的凤至，以及送到跟前来的那一大盆的汤，闻着这补汤那妙不可言的味道，眼前一黑直接晕了过去。
  
    
  
    
  
    
第1076章 吓晕了？

  
        嗤！
  
        凤至看着倒在地上人事不省的凤来，忍不住嗤笑一声。
  
        抬脚在凤来身上轻轻踹了两下，她略带了些讽刺地道：“怪事年年有，今年特别多，这年头被异兽吓晕过去的人倒是不少见，被一锅补汤给吓晕的人，还真是第一次见着……”
  
        要是凤来这时还醒着，他一定得吐出两升的鲜血来。
  
        虽然凤至做的补汤完全可以归之于黑暗得不能再黑暗的料理，但他真的不是被这补汤给吓晕的啊！
  
        凤来先前受了重伤伤到了本源，有了凤至的丹药，他的伤势也有了一定的好转，但身体到底还是很虚，又在这个时候喝了那么大一盆的补汤，药性上来了自然也就需要他用睡眠的方式来恢复身体。
  
        是以，这才会突然昏睡过去。
  
        凤至当然也是知道这些的，不过是想多埋汰凤来几句而已。
  
        不过……
  
        凤至想了想，既然要给凤来一个教训，当然得让他以后再遇到这种情况时好好想下后果，所以……凤至于是毫不犹豫的，就用了玄光术将凤来现在这副模样给录了下来，她都已经决定了，剩下的那大半锅的汤，她是绝对要让凤来全部喝下去的，到时候每一次都用玄光术好好记下来，等回到凤家了，再
  
        将这些精彩瞬间放给所有人看。
  
        呵呵呵呵……
  
        想想那样的场景，凤至都觉得乐。
  
        于是，后面凤来的苦日子就来了。凤至是个说到做到的人，既然都已经煮了那样一锅的补汤，就绝不会容许凤来将之浪费了，接下来的这些日子，每天按着一日三餐的量，给凤来端上来三大盆的汤，还非得亲眼看着凤来喝完了才行，每次
  
        还都用玄光术把凤来那被补汤折腾得死去活来的精彩表情给录了下来。
  
        当然了，这时候的凤来还不知道凤至在做什么。
  
        这样的日子过了半个月左右。
  
        半个月的进补下来，凤来身上的伤势也完全好了，用凤至的话来说，那是真的恢复到了活蹦乱跳的水准。
  
        在喝下了最后一碗补汤之后，凤来总算是长出了一口气。
  
        半个月啊！
  
        整整半个月的时间，一日三餐都用这补汤来代替，他现在根本就已经不知道什么叫做酸甜苦辣了好吗？
  
        甚至，凤来现在都不想吃任何东西了。
  
        没办法，只要一看到吃的东西，他就会反射性的想到补汤那妙不可言的滋味。
  
        对于这样的情况，凤至当然是乐于见到的。
  
        将凤来手里的玉盆接过来，随便用了一个小法术将玉盆清理干净，再收进空间里，凤至斜睨了凤来一眼，“这次该记得这个教训了吧，要是还记不住，下一次，我不介意再替你煮一锅味道更加精彩的汤……”
  
        只听着，凤来就已经要反胃了好吗？
  
        这样的汤，他实在是消受不起！
  
        所以，以后啊，哪怕是为了再不尝到这样的汤，凤来在做任何决定之前，也绝对会再三思忖一番，会不会让自己陷入到不可挽回的危险之中！
  
        不得不说，凤至给的这个教训，实在是比打他十顿百顿都还要来得有用些。
  
        既然凤来的身体已经完全好了，凤至也就打算和龙衍凤来一起回凤家去。
  
        这次他们一走就是大半年，就算家里的人平时对他们再怎么放心，心里只怕也是挂念着的，也是该回去给家里人报个平安了。
  
        收拾了一通……
  
        好吧，其实也没什么好收拾的。
  
        五行宗离着凤天城并不远，凤至三人又一心赶路，半个时辰不到的功夫，三人就已经出现在了凤家祖宅外面。
  
        如今的凤家祖宅，与以前可是大不一样了。从前的凤家祖宅算是凤天城一个很多人都想来走走看看的地方，说是一处名胜也不为过了，毕竟这是玄武大陆上十大家族之首的凤家的祖宅，对于那些第一次到凤天城的人来说，会觉得稀奇一些也不奇怪
  
        。
  
        也因此，从前的凤家祖宅外随时都有很多人，为了不出什么乱子，凤家每天都会派遣出不少的子弟在祖宅外看守。
  
        可现在……
  
        自打凤至在凤家祖宅外种了一圈的嗜灵藤、豌豆射手、以及花藤之后，就如凤至所说的那般，凤家祖宅现在压根儿就不用任何的守卫，就自然成了玄武大陆上最为安全的地方。
  
        对于祖宅外种着的这些植物的厉害之处，凤家早就向外发出过声明的，更言明了若是有人不请自来，受了什么伤凤家都不会理会。
  
        这样的说话，倒是将许多武者都给吓住了。
  
        但这世上就是有不少不信邪的人。
  
        对于凤家的说法，这些不信邪的人当然是不相信的，非得要亲自来体验一番，大概有的人还存了到时候要好好讽刺凤家一番的想法。
  
        当然了……
  
        这些人的下场是极为凄惨的。凤家祖宅外的这些植物，都是凤至亲手种下的，更让它们学会了识别自己人和外人，这些不请自来的人才踏进了最外层的花藤的攻击范围之内，就被那些花藤给包成了粽子，不过是几个呼吸的时间，浑身
  
        的皮肤就已经被腐蚀得不成样子，都能看到里面森森的白骨了。
  
        这可将其他还想一试的武者们都吓了个够呛。当然了，也有几个身手更厉害一些的人，趁着花藤对付先来者时，趁乱跑进了豌豆射手的攻击范围之内，然后就见着看着再普通不过的那些植物，突然之间就发射出一粒粒杀伤力极强的豌豆来，带出“咻咻
  
        ”这样的风声来。
  
        于是……
  
        这几个原本还自得的人自然是吓得魂儿都快飞走了，当即转身就跑。
  
        但就算是如此，他们一个个的还是被豌豆射手差点射成了筛子，最后那惨状，可真是闻者伤心见者落泪啊。
  
        自打这之后，那是再没人敢打凤家祖宅的主意了。
  
        而自从知道这些诡异的植物都是凤至种下的之后，那就更没人敢打主意了。
  
        凤至出品，必属精品。
  
        这个概念，也由此更加让人信服了。不得不说，这可真是个美丽的误会。
  
    
  
    
  
    
第1077章 独乐乐不如众乐乐

  
        凤至三人回到凤家祖宅外的时候，正好就有不少人远远的围在凤家祖宅外冲着这边指指点点。
  
        这些人都是听说了凤家祖宅外这些植物的神奇，赶过来看热闹的，不过，有了之前那些人的前车之鉴，再没人敢自己往上冲就是了。
  
        凤至这些年是很少露面的，就算是上次的拍卖会，看到凤至真容的人也不过百万而已，对于整个玄武大陆的人口来说，一百万实在是个小得不能再小的数字了。
  
        因而，外面围观着的那些人，就没一个认识凤至的。
  
        见着凤至三人竟然直接朝着凤家祖宅外的那片植物走过去，远处那些人先是一惊，然后却是没有任何人来提醒凤至他们，只等着看凤至三人出个丑。
  
        嗯，等到这三人被那些可怕的花藤给缠住了，他们还可以好心的上去帮一下忙，让他们不要伤得那么重……
  
        不得不说，这些人倒也不完全是坏心的。
  
        只不过……
  
        要让他们失望了。就在众人的注视之下，凤至三人直接来到那大片妖娆而美丽的花藤中间，那些花藤不仅没有像之前对付外人那样露出它们狰狞的一面，反而还像是遇到了老朋友一般，极尽欢喜的缠绕在凤至的身边，看那
  
        模样，就好像是走失的小孩子见到了爹娘一般，可别提有多乖巧了。
  
        这怎么可能！
  
        等着看热闹的众人都将嘴张得能塞进一只鸡蛋了。
  
        这几个人到底是谁，为什么这些可怕的植物对他们就能如此另眼相待？
  
        也有那脑子转得比较快的，只这么一会儿的功夫就猜到了凤至的身份，其中一人失声惊道：“那人是不是凤至！”
  
        凤至！
  
        众人齐齐一愣。
  
        他们只是来看看热闹的，哪里能想到还能在这个时候看到凤至这个传说中的大人物啊。
  
        不过，得了这个提醒，众人都有些恍然大悟。对了，这些植物听说本就是凤至种下的，若是凤至的话，自然不会被这些植物视作是敌人，而且，凤至已经成亲了，听说她的夫君就是龙族如今的龙王，那位龙王平时都穿着一身金色的衣袍，方才伴在凤
  
        至身边的那人可不就是如此么？
  
        至于那另外一人……
  
        看年纪，会不会是凤家的大少爷凤来？
  
        不得不说，只要给出一个引子，这些围观群众那可都是有着做福尔摩斯的潜力啊。而在众人的议论之中，凤至三人一路畅通无阻的走到了那分了三层的植物之中，不管是花藤还是豌豆射手或者最可怕的嗜灵藤，在感受到凤至身上的气息之后，不仅极为乖巧的让出一条通道来，还都极尽
  
        依恋的勾着凤至的衣角，就像是在挽留凤至一般。
  
        在这样的情况下，凤至三人从最外围走到大门口，可是着实用了一些时间的。
  
        凤来忍不住笑，“这要是换了个场景，只怕别人都要以为凤至你是什么植物之母了……”
  
        凤至瞪了凤来一眼。
  
        什么植物之母，真难听！
  
        她冲着凤来皮笑肉不笑地道：“怎么，你的味觉这是恢复了吗，要不要今天再给你煮一锅补汤？”
  
        凤来闻言连连摇头。
  
        千万别！
  
        他现在听到“补汤”这两个字就想吐好吗，更别说是让他再尝尝那滋味了。
  
        在凤来的连连告饶之中，凤至倒也没揪着这件事不放。
  
        反正……
  
        过不了多久，凤来看到他自己的窘状的时候，自然就会知道他到底得罪了什么样的人。
  
        呵呵。
  
        想到凤来那痛不欲生的表情，凤至就已经提前开始乐起来了。
  
        三人才刚进了大门，哦，对了，自打凤家祖宅成了玄武大陆上最安全的地方，如今凤家不仅再不派人在祖宅外守着了，就是连祖宅的大门，那也是从来都没有关上的时候。
  
        虽然凤至没有提前通知谁，但这么一会儿的功夫，也足够让凤家人知道凤至回来了。
  
        因而，他们才进了门，就见着凤鸣领了一群小伙伴儿迎了上来。
  
        “凤至，你们可算是回来了！”凤鸣才见着凤至三人，就已经开始咋呼起来了。
  
        凤至看到凤鸣等人，心里倒是先就微微一动。
  
        不得不说，有了上次给凤来做补汤的经历，凤至现在对“厨艺”倒是又有了些兴趣。
  
        凤鸣他们现在倒是用不着喝什么对疗伤有好处的补汤，但是他们可以喝一些对修炼速度有正面作用的汤啊……
  
        嗯，当然了，那些汤都是要由凤至自己来熬制的。
  
        凤至都已经开始考虑起，自己到底要往这些汤里加些什么，才能做到既灵气十足，又能有着非常精彩的味道了。
  
        这般想着，凤至再看凤鸣等人时，简直就像是在看一块块任她宰割的疾风猪肉一般。
  
        这样的眼神，无疑是极为可怕的。
  
        众人都忍不住往后退了几步。
  
        也就凤鸣胆子大些，不仅没有往后退，还能抽空问凤至，“……凤至，你这段时间到底是经历了什么啊，怎么这眼神突然之间就比刀子还要利了，看得人心里都凉嗖嗖的？”
  
        这孩子还不明白，他即将要经历怎样的人间惨事。
  
        凤至冲着凤鸣笑了笑。
  
        她当然不会这个时候就解释给凤鸣听，反正到时候不管他们怎么抗拒，也得把她精心煮出来的汤都给喝下去的。
  
        而凤至的这个笑容，又让众人齐刷刷的打了个冷颤。
  
        总觉得……
  
        好像有什么惨无人道的事在前面等着他们？
  
        也只有龙衍和凤来，这时候大概猜到了凤至想做些什么了。
  
        不过，龙衍向来都是什么都依着凤至的，当然不会拆凤至的台，只要凤至高兴了，凤鸣他们多奉献一下也是好的嘛。
  
        至于凤来……
  
        所谓独乐乐不如众乐乐，他之前喝了整整半个月的大补汤，当然也希望凤鸣他们也好好尝尝他曾经尝过的味道，这样才是好兄弟嘛！
  
        于是，龙衍和凤来对视了一眼，两人都意味不明的笑了笑。凤鸣搓了搓手臂上莫名冒出来的鸡皮疙瘩，“咱们快进去吧，爷爷和爹娘他们都等着你们呢！”
  
    
  
    
  
    
第1078章 效果惊人的汤水！

  
        凤鸣倒没有说谎，知道凤至和龙衍凤来三人回来了，凤天穹和凤连城夫妇可是眼珠子都盼绿了，可不知道有多急着想见他们呢。
  
        凤至于是也没有再耽误，和凤鸣他们一起去见过了凤天穹等人。
  
        之后的几天，凤至就一直留在了凤家祖宅没有外出，和以前的小伙伴儿们联络感情，顺便指点一下小伙伴儿们的修炼。
  
        虽然凤至是修真的，与习武并不是一个体系，但不管什么样的修炼都是有着“殊途同归”的道理的，以她如今的实力，想要指点一下凤鸣他们，却是再简单不过的事了。
  
        当然了，在这个过程之中，凤至也让凤鸣等人充分体会到了什么叫痛并快乐着。
  
        为什么？
  
        因为凤至迷上了钻研厨艺啊！
  
        凤鸣等人年纪小的时候就有凤至的丹药打好了底子，天赋本就比同龄人要高出一大截，后来又与凤至一起游历多时，在凤至身上也学到了不少，就更与同龄人拉开了距离。
  
        现在，说起凤家这一代的子弟，有谁不是要翘出一根大拇指的？
  
        不过，在凤至看来，这还有些不够。
  
        就算凤鸣他们的实力与旁人相比算是增长得极快的，但是若是与修炼了相同时间的修真者来比，还是有些不足的。
  
        就如莫璃。
  
        莫璃也是在拜入了凤至门下之后才开始修真的，这十几年来虽然才修炼到筑基期，但真要生死相搏的话，就凭凤鸣他们，绝对不会是莫璃的对手。
  
        凤至对徒弟的要求高，对凤鸣他们自然也是如此。
  
        所以，这次凤至除了想一展自己的厨艺之外，也确实是想给凤鸣他们加把劲儿的。
  
        怎么加？
  
        这就要看凤至熬出来的那些汤水了。每一名丹师，同时都会是一名极为出色的药师，凤至对于各种灵药的理解就是慕容家的药老也不一定能说胜过她，因而哪些灵药之间能配合在一起发挥出更好的药性，哪些灵药混在一起又能引出别的什么
  
        特殊的功效来……
  
        等等。
  
        凤至都是再了解不过的。
  
        她这次也是从空间里精心挑选了不少珍贵的灵药，再辅以一些适合凤鸣他们现在的阶段食用的灵食灵果等，一起炖了一大锅汤水。
  
        这些汤水可是凤至精心熬出来的，要说效果，那绝对是没的说，凤鸣他们服用这些汤水，再按着凤至给的法子来修炼，修炼的速度指定能比他们平时要快个几倍十倍的，说是神药也不为过了。
  
        只不过嘛……
  
        与这些汤水的效果成正比的，是这些汤水的难喝程度。
  
        当然难喝了，这可是凤至经过上回折腾凤来之后新点出来的技能，就是再美味的东西被她这样一折腾，那也妥妥的会难喝到极点啊。
  
        所以，凤鸣等人也是真的糟了罪了。
  
        看到凤鸣等人如此，凤来心里可算是平衡下来了。
  
        原本凤来还在一边幸灾乐祸来着，不过凤至这段时间本就看他不顺眼，一瞧着这人竟然还在一旁乐呵呵的，干脆也就将凤来也塞到了凤鸣他们的队伍之中，让他又跟着重温了一遍之前那半个月的生活。
  
        一时之间，凤家祖宅里可谓是怨气冲天啊。
  
        这要是什么灵异文，估计这怨气都快形成厉鬼来找凤至的麻烦了。
  
        不过……
  
        虽然凤至煮的汤水真的是难喝到了极点，但是凤鸣等人在发现了这汤水的好处之后，就是再怎么不能忍受那奇怪的味道，却也都逼着自己咬着牙捏着鼻子一点不剩的把自己那一份给喝了下去。
  
        没办法，喝了这汤水，再按着凤至给的法子修炼，修炼速度就是比坐火箭还要来得快些。
  
        对于凤鸣他们来说，还有什么比修炼进度这样快的提升更能吸收他们的？
  
        为了这样的修炼速度，别说是凤至熬的这些效果惊人的汤水了，就算是毒药他们也肯定一饮而尽啊！
  
        所以，没过几天，凤家年轻一代的子弟，倒是都齐齐往了凤至的院子涌过来，一个个的还都自带了一个大碗，想要从凤至这里讨些这种神奇的汤水喝。
  
        这倒是个意外的惊喜了。
  
        凤至也没想到自己这故意弄出来折腾人的汤水还能有这样的市场，之后也乐了。
  
        对于凤至来说，虽然她会待那些与她接触的时间比较多的小伙伴儿们更亲近一些，但其他那些凤家子弟也同样是凤家人，凤至倒是一点也不会吝惜于这点灵药。反正，熬一小锅的汤水也是熬，熬一大锅的汤水也是熬，既然有这么多的人捧场，凤至也干脆就换了一个大锅，嗯，就是上次给凤来熬汤的那口大锅，每次一熬就是一大锅，让所有凤家年轻一代的子弟分
  
        ，每一次还真的能分个一干二净的。
  
        对此，凤至的反应是横了凤来一眼，“瞅瞅，他们的觉悟可比你要高多了！”
  
        凤来闻言只能摸了摸鼻子不敢说话。
  
        他只想呵呵。
  
        虽然凤至这次弄出来的汤水也很难喝，但比起凤至特意为他熬的那些加了不知道多少料的补汤，这次的汤水在凤来看来都可以算得上是美味了好吗，凤来能眼都不眨的一口气干个两大盆！
  
        当然了，这些话凤来是不会说出来的。
  
        否则……
  
        要是凤至兴致来了，还非得将这些汤水熬成比上次还要难喝的程度，那他不是把自己也给坑进去了？
  
        细数下来，凤至身边的人，唯一逃脱了这些汤水的，就只有龙衍一人了。
  
        这样的日子大概又持续了半个来月的样子。
  
        再怎么好的东西，吃多了效果总是不会再有那么明显了，凤至熬的汤水也是如此。
  
        这半个多月下来，凤鸣等人身体里对这些汤水就好像是有了抗性一般，再喝多少都没有了最初那样好的效果，凤至于是也就停止了再给他们熬汤水的行动。
  
        凤鸣等人对于不能再像之前那样火速的提升实力虽然有些遗憾，但是想到也可以不用再喝凤至熬的那些味道怪异的汤水了，他们同时又忍不住松了口气。而这时的凤至，又想起了之前的那个打算。
  
    
  
    
  
    
第1079章 乔家出事了！

  
        将乔振宇和梅瑰叫来问问灵石矿脉的事。
  
        自从凤至求了乔家之后，这两人对凤至可以说是忠心耿耿，对于凤至极为关心的灵石矿脉的事，两人更是从来都不敢大意了。这些年来无论是灵石的开采还是开采灵石的人的选择，都是乔振宇和梅瑰亲自过问的，这也叫乔家上下所有人都知道他们两人对于这灵石矿脉有多重视，就算所有人都不知道这些只是漂亮了些的石头到底
  
        有什么用，却从来都没有人敢在这件事上疏忽大意。
  
        说起来，凤至也有许多年没有见过乔振宇和梅瑰了。
  
        她之前去了虚灵境，一走就是十来年，就是回来了之后，也是忙着发展五行宗，以应对将来随时可能会到来的危机，又哪里顾得上将乔振宇和梅瑰叫过来见一见？
  
        想到这些，凤至也没有迟疑，当即就给乔振宇和梅瑰传了信儿，让他们赶紧过来一趟。
  
        不过……
  
        凤至当年最开始时是不相信乔振宇和梅瑰的忠诚的，因而还给他们喂了能叫他们绝对不敢背叛凤至的丹药的。
  
        按理说，他们接到凤至的传信，会以最快的速度赶过来见凤至的。
  
        但是，凤至传出信儿之后，却许久都没有收到回音。
  
        是乔振宇和梅瑰有了二心，不想再任凤至驱使，还是他们那里出了什么意外？
  
        凤至还是比较倾向于后者的。
  
        倒不是她对乔振宇和梅瑰有着绝对的信任，对于凤至来说，能当得起她这样的信任的人，用一只巴掌也是数得过来的，这其中当然不会包含乔振宇和梅瑰夫妇。
  
        凤至只是对自己的丹药有信心。
  
        想着这些，凤至心头微微一动，隐隐间就有了种明悟。
  
        到了凤至这样层次的修真者，有时候一个念头之间就能对身边的人与事有种隐隐的明悟，这种感觉虽然来得玄妙，却是绝对可以信任的。
  
        所以……
  
        乔振宇和梅瑰，这次是真的碰到了麻烦，而且还是足以致命的麻烦？
  
        凤至眉梢微微向上挑了挑。
  
        就算她对乔振宇和梅瑰没有那种绝对的信任，但这两个人怎么说也是凤至的手下人，对于凤至来说，这两人依附于她，替她做事，她自然也要向这两个人提供保护。
  
        这本就是再自然不过的事。
  
        现在，有人欺负到了凤至的人身上来。
  
        呵呵……
  
        凤至意味不明的笑了一声。
  
        伴在她身边的龙衍闻言斜望过来，“凤至，发生什么事了？”
  
        凤至轻轻摇了摇头，“下面有人遇到了麻烦。”
  
        凤至这时确实有些好笑。
  
        乔家依附于凤至，这件事其实并不是秘密，至少在凤天城里，知道的人就不算少。
  
        若是凤至还失踪的那段时间，有人想打乔振宇和梅瑰，甚至是整个乔家的主意，那还算是情有可原，毕竟凤至这个主子都不在，乔家也就失去了最强有力的靠山。
  
        但现在，凤至都已经如此高调的回来了，竟然还有人敢找乔家的麻烦？
  
        凤至倒是想看看，是谁有这么大的胆子。
  
        她于是站起身。
  
        龙衍从来都是与凤至同进退的，见凤至准备出门，自然也跟着站了起来。
  
        凤至瞥到龙衍那身金袍，却是突然想起了龙衍第一次现出人形的那一次，好像就是在那个灵石矿脉之中。
  
        那时的凤至对于自己当作宠物来养的“小白”其实是龙族，而且还可以化作人形一事半点不知，那时候在那矿洞之中遇到了麻烦，还是龙衍突然现身才救了她一次。
  
        事后，凤至也只是听乔振宇和梅瑰说起过，有这样一个穿着金袍的绝色少年出现过。
  
        她于是偏头笑着看向龙衍，“当年你在那个矿洞之中第一次变回了人形，里面还有一对夫妇，你还记得吗？”
  
        龙衍只略一想，也就回想起来了。
  
        他点了点头。
  
        “他们大概是遇到什么麻烦了，连我的召唤都没有给出任何的回应。”凤至道。
  
        想想，乔振宇和梅瑰遇到的麻烦应该还真不小，否则他们也不至于会连给凤至回个信儿的功夫都没有。
  
        凤至倒是越发的感兴趣了。
  
        “我们走吧。”
  
        凤至直接拉了龙衍的手，两人的身形微微一晃，只在空气中留下一白一金的两道光芒，就已经从原地消失了。
  
        乔家的大本营也同样在凤天城。当初遇到凤至之前，乔家不过是个有着两个武王的小家族，但在遇到了凤至之后，乔家就迎来了一个高速发展的契机，如今距离那个时候都已经过去二十多年了，乔振宇和梅瑰两人也都先后晋入了武帝境
  
        ，其下的武皇武王也都有数人，虽然比起十大家族这样的家族来说还差了许多，但在普通家族之中，却绝对算是实力强劲的了。
  
        就是乔家的祖宅，在这二十几年之间，因为实力增强，也先后扩张了两次，成了现在凤至和龙衍眼里这片面积着实不小的建筑群。
  
        与当年相比，乔家无疑是有了可以说是脱胎换骨的变化。
  
        而这一切……
  
        都是因为当年的乔振宇和梅瑰，认了一个才不过六七岁的小女孩为主。
  
        这种话，若是传到外面去，一定不会有人相信。
  
        但偏偏，这就是事实。
  
        凤至想起这些往事，倒也微微有些感慨。
  
        二十几年……
  
        想当初，她和龙衍相伴了也才没多久而已，而现在，他们不仅相伴着走过了这二十几年的风风雨雨，而且还结为了夫妻。
  
        这一切，都是当初的凤至没有想到的。
  
        这般想着，凤至不由看向龙衍。
  
        龙衍这时候也正好偏头看过来，两人于是又心领神会的相视一笑。
  
        这样的画面，无论从哪方面来看，都是极为美好的。
  
        不过，看在乔家守门的护卫眼里，却一点也不觉得这有什么美好的，反而觉得凤至和龙衍的形迹极为可疑！
  
        “你们是什么人，到这里来做什么？”门口的两名护卫对视一眼，其中一人冲着凤至和龙衍厉喝一声。
  
        凤至扬了扬眉。
  
        她能看出来，这两人的神色极为紧张。
  
        看来……乔家是真的出事了！
  
    
  
    
  
    
第1080章 内乱

  
        对于这两名护卫的疑问，凤至的反应就是微微抬了抬眉。
  
        她是什么人？
  
        这两名护卫的年纪看着都不大，顶多也就是三十余岁的模样，也难怪他们会不认识凤至了。
  
        凤至这时候一心只想知道乔家到底出了什么事，可没功夫与这两人多说什么，只抬起手轻轻一拂衣袖，下一刻她和龙衍的身形便平空往前跨越了大概十余米的距离，瞬间就将这两名护卫抛在了身后。
  
        两名护卫哪里能料到还有这样的事，两人还维持着先前伸手想要阻止凤至的动作，面上的表情更是极尽惊吓，就好像这样的表情在他们的脸上定格了一般。
  
        凤至和龙衍都没有回头。
  
        凤至的神识在乔家祖宅里一扫，就发现了乔振宇和梅瑰的踪迹。
  
        不过……
  
        这两人现在的情形，可是真的有些不妙了。
  
        乔家的议事厅里，一大群乔家的高层将乔振宇和梅瑰团团围在中间，乔振宇和梅瑰身边也站了不少人，双方隐隐竟然呈了对峙之势。
  
        “家主，夫人，您二位还是早些看清楚形势来得好，否则，这些对你们忠心耿耿的人，可不会有什么好下场，您二位就舍得吗？”
  
        一名看年纪七八十，身形瘦削，长了一把山羊胡的老者这般冷笑着看向乔振宇和梅瑰。
  
        听了这老者如此说，乔振宇和梅瑰面上都现出怒色来，简直恨不得将这老者千刀万剐了。
  
        不过……
  
        他们现在也是有心无力。
  
        这些年来，乔振宇和梅瑰一直将乔家牢牢掌控在手心里，大概也正是因为如此，二十几年下来，他们才会因为太过自信而对下面的人失去了警惕之心，这次也才会落到这样的境地。
  
        梅瑰更是极为懊恼。
  
        要不是她大意之下将凤至留给她和乔振宇的那只口哨交到了那居心叵测的人手里，她只需要吹一下口哨，就能向凤至求助了。
  
        又哪里会像现在这样被人如此团团围了起来？想到这些，梅瑰的面色更冷了，“六长老，你也不用花言巧语的说这么多，我与夫君都已经将生死置之度外了，他们既然选择忠于我们夫妻俩，就是今天真的死在了这里，总也能算得上是死得其所的，毕竟
  
        ……凤至小姐一定会为我们报仇的。”
  
        听到“凤至小姐”几个字，与梅瑰等人对峙着的那些人，心里都齐齐一颤。
  
        所谓人的名儿，树的影儿。
  
        这些人虽然都没有见过凤至，但身处在玄武大陆上，又如何可能没有听说过凤至的名字？
  
        凤至如今可是玄武大陆上公认的谁也不敢招惹的存在，而乔家又是早早就被凤至纳入到自己羽翼之下的家族，谁也不能肯定，梅瑰说的话到底会不会成真，凤至又会不会亲自出面替乔振宇和梅瑰报仇。
  
        是以，一时之间，许多原本拿定了主意要与乔振宇和梅瑰作对的人，心里倒是都有些犹豫起来了。
  
        也不怪他们胆子小。
  
        事实上，打从凤至十六岁那年开始在玄武大陆上走动，这些年来，但凡是得罪过凤至的人，不管是什么身份实力又如何，哪里有完好无缺的？
  
        想想那些与凤至为敌的人都落了个什么下场，这也足够对众人形成震慑了。
  
        乔振宇和梅瑰见状，同时轻轻掀了掀唇角，将不屑表达得再清楚明白不过了。那位被梅瑰称作是“六长老”的老者，心头先是一凛，但随即就又冷笑一声，“你也不用拿凤至小姐来吓唬老夫，我们确实不敢招惹凤至小姐，不过拿了你们下手，会不会真的招惹到凤至小姐，这还是个大大
  
        的问号。”
  
        乔振宇和梅瑰面上都是一冷。
  
        其他人也都看向六长老，想听听他能说出些什么来。
  
        六长老见状有些得意。
  
        “以老夫看来，凤至小姐在乎的不过是乔家能替她出力，至于乔家的家主到底是谁，你们以为凤至小姐会在乎？”
  
        他说到最后，还冷笑了一声。“你们能替凤至小姐做的事，我们也能，甚至还能做得更好，既然如此，凤至小姐又岂会来关心你们俩的死活？你们要是识相的话，就快点把上次从矿脉之中得到的东西交出来，否则的话……”六长老冷哼了
  
        一声，“否则，等你们落了个尸骨无存的下场时，那东西照样能被我们找出来！”
  
        站在六长老那边的人，在听到这番话之后，眼里都越来越亮。
  
        “就是，赶紧把东西交出来！”
  
        “你们夫妻俩已经把持着乔家作威作福了这么多年，如今也应该让位了！”
  
        ……
  
        一时之间，议事厅里喧闹不已，就好像那外面的菜市场一般。
  
        乔振宇和梅瑰，以及与他们站在一起的那些乔家子弟，眼里都不无激愤。
  
        乔家能发展到如今的程度，可以说全都是乔振宇和梅瑰之功，若不是乔振宇和梅瑰在乔家危难之时找对了凤至这个靠山，乔家只怕早就已经被方家给吞并了，又何来今日的风光？
  
        就是现在站在了他们对面的这些乔家人，若不是有乔振宇和梅瑰，只怕也是早早的就死了，又哪里还能有机会站在他们对面，与他们为敌？
  
        可现在，这些人只不过是被六长老一煽动，竟然就真的认定了这些年来是乔振宇和梅瑰把持着乔家替自己谋福利……
  
        只能说，人心不足蛇吞象，这确实是真理了。
  
        乔振宇和梅瑰这边亦有人怒极之下对着对面的人破口大骂，但乔振宇和梅瑰现在已经不丰收与这些人多说什么了，只冷着一张脸看着对面的人，眸色冷如冰霜。
  
        对面那些人也不是每个人心里都完全无愧的，在乔振宇和梅瑰的冷视之下，其中一部分人讪讪地闭了嘴。
  
        气氛一时之间有些尴尬起来。
  
        六长老心里一突。
  
        这件事可都是他煽动起来的，要是事成之后，乔家的家主自然就能落到他的手里，可万一他所谋之事不成……
  
        那么，最惨的，也会是他。是以，六长老哪里能容得了失败？
  
    
  
    
  
    
第1081章 那件东西？

  
        “这么多明眼人都把这些年的一切看在眼里，你们夫妻若还有半点念及家族的心，就该将上次从矿脉里得到的东西赶紧交出来！”六长老作出一副义正辞严的模样来。
  
        其他人原本还有心虚的，但在听到“矿脉里得到的东西”这几个字时，眼里便都齐齐一利。
  
        是了！
  
        乔振宇和梅瑰从矿脉之中得到了一件宝贝，只要拿到那件宝贝，就一定能讨好了凤至小姐，到时候就算乔家内部变了天，但凤至小姐又岂会在乎这些下面的事呢？
  
        只要拿到那件东西，就好了！
  
        所有人的眼里就像是多了两盏小灯泡一般。
  
        许多人甚至下意识的往乔振宇和梅瑰那里逼近了几步，那迫切的心态由此可见。
  
        乔振宇冷笑一声，“想要那件东西？可以啊，踏过我们的尸体就行！”
  
        这可不是说笑。
  
        乔振宇和梅瑰早就已经咬紧了牙，除非拼得鱼死网破，否则他们是绝对不会屈服的！
  
        六长老闻言紧紧一捏他的那把山羊胡。
  
        “既然你们一定要执迷不悟，那就别怪老夫心狠手辣了……”
  
        乔振宇和梅瑰都紧紧握着自己的武器，随时准备要拼命。
  
        他们心里都一片的悲哀。
  
        乔家会发生这种阋墙之事，说起来也与乔振宇和梅瑰太过放心下面的人有关，他们是想着都是一家人，又一起经历过当年差点灭族的祸事，大家总是都希望乔家越来越好的。
  
        却没想到……
  
        最后会走到这一步。
  
        早知道，早知道……
  
        梅瑰狠狠咬着牙，心里悔不当初。
  
        这件事还要从这位六长老说起。
  
        六长老叫乔振林，与乔振宇是同一辈的人物。
  
        当初乔振宇和乔振林是乔家的两大天才，乔振林比乔振宇还大上一些，两人甚至还竞争过家主之位，不过乔振林最后败在了乔振宇之手。
  
        再之后，乔振宇在乔家败落之时成了乔家的家主，而乔振林大概是因为失败而受了打击，从此离开了乔家，说是要游历玄武大陆以增长见识。
  
        虽然乔振林用了“游历”这个理由，但乔家上下其实都知道，他不过是不想留在见证了他失败的乔家而已。
  
        后来，因为认识了凤至，乔家不仅击败了老对手方家，而且还这样一点点发展了起来，成为了如今十大家族之下任是哪个家族都不能轻忽的存在。
  
        也就是在这个时候，乔振林回来了。
  
        乔振林离开乔家二十余载，等到他回来的时候，乔家的年轻一辈竟然没有一个认识他的，若不是乔振宇和梅瑰认出了他，只怕他都会被人赶出乔家的大门去。乔振宇并不是个心胸狭窄之人，就算当初他与乔振林有过竞争，但在他的心里，大家都是为了乔家好，因而这时候见着乔振林不仅修为到了武皇境，而且还乐意重新回到乔家，替乔家添砖加瓦，他自然是
  
        再高兴不过的。
  
        于是，乔振林才回到乔家不久，就成了乔家的六长老。
  
        乔振宇本以为，这意味着乔家的实力有了增强，却没想到，被他赤诚以待的乔振林，之所以会在这个时候回到乔家，根本就不是想要做他的左右手，而是想将家主之位从他的手里抢回来。
  
        是的，抢回来。
  
        在乔振林的眼里，乔家的家主本就应该是他的，是乔振宇从他手里抢过去的。
  
        甚至，他还觉得，若是当初做了家主的人是他，乔家说不定会发展得更好一些，这一切的荣光也都该是他的！
  
        一个人要是钻进了死胡同里，那还真是任人怎么拉都拉不出来。
  
        乔振林就是如此。
  
        当然了，也有可能乔振林压根儿就不想出来。
  
        他丝毫没有想过，乔家之所以会有现在的发展，完全是因为当初梅瑰用灵石做的耳坠引起了凤至的注意，若非如此，早在二十几年前，乔家就已经被方家给吞并了，又如何轮得到他来享受这荣光？
  
        总之，乔振林打定了主意要将家主之位夺过来。自打他回来之后，表面上与乔振宇和梅瑰保持着极好的关系，但暗地里却又使尽了挑拨、拉拢等手段，将乔家那些心里多少有了别样心思的人都给拉拢了过来，更是向他们许诺，只要他成了乔家的家主，
  
        定会给这些人更多的好处。
  
        人为财死，鸟为食亡。
  
        如此一来，那些平时就暗暗在心里嫉妒乔振宇和梅瑰，偏又没那个胆量表现出来的乔家人，自然也就被乔振林拉拢了过去。
  
        乔振林也确实能按捺得住，虽然早就作好了准备，却一直按兵不动。
  
        毕竟，乔振林还是忌惮着凤至那里的反应的。
  
        虽然乔家如今发展得如日中天，但乔家也只不过是凤至手下的一个附庸的家族而已，万一凤至真的那般看重乔振宇和梅瑰，只怕她一怒之下，乔振林好不容易才得到的一切就会化为飞灰。
  
        在这样的前提下，乔振林的耐心自然不可能不好。
  
        直到某日，乔振宇和梅瑰在凤至的那条灵石矿脉里得到了一件好东西，并且再三言明，若是将那件好东西献到凤至那里，凤至一定会再高兴不过。
  
        这让乔振林看到了行动的曙光。
  
        既然有这样一件东西，想来就是乔家发生什么变动，也足以平息凤至的怒火了。
  
        反正……
  
        在乔振林看来，凤至需要的不过是一个可以替她效力的家族，至于这个家族到底是由谁掌控在手心的，对凤至来说应该并不重要。
  
        所以，乔振林才会安排了人将梅瑰手里的哨子骗了过来，之后再趁着乔振宇和梅瑰不注意之时，发动了这次的突袭。
  
        乔振宇和梅瑰哪里能想到会发生这样的事，压根儿就没有防备着，自然打从一开始就落入了下风，虽然还勉强与乔振林等人对峙着，但成为阶下囚也不过是时间问题而已。
  
        想到这些，乔振宇和梅瑰眼里都有些悲意。他们自认这些年来也是尽心尽力的为了家族，但如今却被他们所在乎的家族人所背叛了，要说心里完全不难过，那肯定是骗人的。
  
    
  
    
  
    
第1082章 “没有人”会来救你们的！

  
        被逼到了绝境，乔振宇和梅瑰心里都再无幸理，只打定了主意，哪怕是与这些人同归于尽，也绝不会束手待毙！
  
        想想看，他们其实还是占据着优势的。
  
        乔家最顶尖的战力，也就是乔振宇和梅瑰这两个武帝了。
  
        而乔振林等人之中，除了乔振林这个武皇之外，就是武王都少之又少，乔振宇和梅瑰若是真的能狠得下那个心，他们几乎是稳稳的立于不败之地的。
  
        在现在这样的生死关头，乔振宇和梅瑰又哪里会再心存仁慈？
  
        梅瑰微眯着一双眼，冷声道：“要动手就尽管动手，我今天倒要好好看看，你们这群乌合之众，要如何与两名武帝为敌……”
  
        她以为，听到这句话，乔振林等人至少也会有些警惕才是。
  
        不过……
  
        乔振林这时却勾了勾唇角。“夫人，你在乔家发号施令了这么多年，难不成将别人都看作了傻子不成？要不是早就找到了法子克制你们的实力，我又如何会在这个时候向你们发难？”乔振林就像是在看两只待宰的羔羊一般，眼里甚至
  
        还带了些怜悯，“不如，夫人现在就好好试试看，你那武帝的实力到底还剩下了几分？”
  
        乔振宇和梅瑰的面色都是一变。
  
        两人一起运功，却发现丹田处先是一阵剧痛，然后内气竟然完全不受他们的控制，直接往身体的各处筋脉之中钻去，带来一阵又一阵叫他们完全不能忍受的剧痛。
  
        这……
  
        “你竟然敢对我们下毒！”乔振宇的一双眼珠子都快瞪出来了。
  
        他想起来，就在乔振林动手之前，他还曾亲手替自己和梅瑰倒了一杯茶。
  
        现在看来，那杯茶里定是被他下了毒的。
  
        乔振宇又后悔不已。
  
        若不是他识人不清，错信了乔振林，又哪里会有现在这样的祸事？
  
        乔振林这时也有些得意，颔下的山羊胡轻轻动了动，“家主，这可怪不得我，实在是你和夫人的实力让我只能出此下策……”
  
        乔振宇和梅瑰面色一变再变。
  
        不过，两人也没有绝望。
  
        他们可是凤至的手下人，而凤至最擅长的……
  
        可是炼丹。当初，凤至就是以一枚天灵解毒丹救了乔振宇，让乔振宇和梅瑰甘心供那时只有六岁的凤至驱使，而凤至对于手下的人也是半点不吝啬的，天灵解毒丹这些年虽然每每在玄武大陆的拍卖会上拍出了天价，
  
        但乔振宇和梅瑰手里却始终是留了一些自用的。
  
        就算乔振林下的毒再怎么阴狠，他们也相信，只要一枚天灵解毒丹下去，也绝对能解了他们的毒。
  
        两人极有默契地对视一眼，然后齐齐朝着腰间的百宝囊伸过手去。
  
        不过……
  
        两个人的手都落了个空。
  
        而对面的乔振林，这时手里却突然扬起两只百宝囊，“家主，夫人，你们是在找这个吗？”
  
        乔振宇和梅瑰大惊。
  
        他们的百宝囊，一直都是贴身放着的，什么时候竟然无声无息的就被乔振林拿了去？
  
        两人这时是真的有些绝望了。
  
        乔振林见状极为得意，“你们不用再心存侥幸了，我早就说过，要不是将一切都算到了极致，我又怎么可能冲着你们发难？现在……没有人会来救你们的！”
  
        说到最后，乔振林那看似温和的面上，也忍不住多了些狰狞之色。
  
        但是……
  
        人在最得意的时候，总是很容易受到打击。
  
        这句话，也适用于现在。
  
        就在这时，所有人耳边都听到一个似是带着笑意的声音，“乔振宇，梅瑰，你们赶紧叫一声‘没有人’啊，要不然我怎么来救你们？”
  
        乔振宇和梅瑰都是一愣。
  
        然后，两人瞬间反应过来，又忍不住笑出了声。身为依附于凤至的人，他们也是听过上次魅族围上凤家祖宅时的情形的，听说那时候魅族的族长魅语也是说了一句“没有人会来救你们的”，然后凤鸣想起了凤至讲的那个笑话，连着叫了几声“没有人”，跟
  
        着凤至就从天而降。
  
        所以，这次凤至又要做一回“没有人”？
  
        梅瑰都忘了身体上的痛楚了，还真的冲着空白处高声道：“没有人，没有人……”
  
        “没有人”会来救他们的。
  
        乔振林压根儿就理解不了这个笑话的精华所在，一边拿了一种看傻子的眼光看着梅瑰，一边四处张望着，誓要将那个藏在暗处的人找出来，再将她千刀万剐了！
  
        但事实会由得他吗？
  
        当然不了。
  
        在场的众人只觉得眼前一花，下一刻凤至和龙衍就已经出现在了乔振宇和梅瑰的面前。凤至也没有急着替他们解围，先是将乔振宇和梅瑰都打量了一番，然后摇着头，“你们也真是够丢人的，这么多年的家主和家主夫人大概都做到疾风猪身上了，不过是这么一个一肚子坏水的老头儿，就能将
  
        你们给阴了去，我都没脸说你们是我手下的人！”
  
        乔振宇和梅瑰都不敢分辩，只惭愧地低下了头。就如凤至所说，他们这些年大概是过得太安逸了，竟然都不知道防备人，让自己落到了这样的境地，若不是凤至及时赶到了，不仅是他们自己，就是那些与他们站在一起的乔家子弟，只怕也都是凶多吉少
  
        的。
  
        凤至只说了这么一句，也没再训斥他们。
  
        她毕竟还是个护短的人，自己人她怎么训斥都行，但在那之前，还是先得把某些不顺眼的人解决了。
  
        那个让凤至看不顺眼的人嘛……
  
        当然就是乔振林了。
  
        乔振林这时候也瞪大了眼睛看着凤至。
  
        乔振林回到乔家的时日尚短，还没得来得及见过凤至，这时候见着凤至和龙衍如鬼魅一般突然出现，心里一惊之余，又忍不住猜测起凤至到底是何方神圣。
  
        事实上，乔振林隐约之间也是猜到了凤至的身份的，他只不过是不敢承认而已。
  
        凤至先是朝乔振宇和梅瑰嘴里抛了一枚天灵解毒丹，然后才回过头来看向乔振林。“就是你，想要做我手下的人？”凤至扬眉，顿了一下之后又道，“不过，我可不是垃圾收容站，并非什么样的人我都能看得上的……”
  
    
  
    
  
    
第1083章 好怕好怕……

  
        乔振林的一张脸立即涨成了猪肝色。
  
        他向来自得，更是自诩为天才，就是当初在家主之争上输给了乔振宇，也从来不认为这是因为乔振宇比他强，极为偏执的认定了那是因为乔振宇用了什么不光彩的手段。
  
        所以，在自认为有了武皇的实力，已经能够掌控一切之后，乔振林才会选择了回到乔家。
  
        只不过，他没想到的是，乔振宇和梅瑰竟然早早的就成了武帝强者，让他又额外想了很多的法子，才算是将乔振宇和梅瑰拿了下来。
  
        偏偏，眼看着他的计划就要成功了，又突然冒了个凤至出来。
  
        而凤至……
  
        还作出这一样一副看不上他的模样。
  
        垃圾收容站？
  
        不是什么样的人都能看得上？
  
        对于乔振林来说，凤至的这番话无疑是接连几巴掌打在了他的脸上。
  
        “你！”乔振林怒极之下，两只眼睛鼓得像是铜铃一般，“黄口小儿……”
  
        竟是连凤至的身份都不顾忌了。
  
        凤至哪里能容得了乔振林在她面前如此放肆，随意抬手像是挥苍蝇一般挥了两下，所有人便都听到了极为清脆的“啪啪”两声响，乔振林的脸上便就这样多出了两个清晰的巴掌印。
  
        偌大的议事厅，顿时就变得鸦雀无声起来。
  
        凤至却还有些不满意。
  
        她仔细将乔振林观察了一番，摇着头道：“唉呀呀，不好不好，很久没拿大耳刮子打人，都有些生疏了，两巴掌用的力竟然都不一致，左边比右边要重了一些……”
  
        身为一个强迫症，凤至简直不能容忍自己竟然出了这样的差错，自然就要想法子弥补这个错处才是。
  
        至于，她弥补错处的方法嘛……
  
        啪啪！
  
        再一挥手，又是两巴掌打在了乔振林的脸上。
  
        “咦？竟然还差一些？”
  
        啪啪！
  
        再是两巴掌。
  
        之后，凤至再仔细观察，确认两边的巴掌印不管是数量还是力道，就是乔振林两边脸肿起来的程度都是完全一致的，心里这才总算是舒坦了。
  
        她随即朝着乔振林有些抱歉的一笑，“不好意思，其实我没想打这么多下的，实在是不让你这两边的脸对称了，我今天大概会睡不着觉吃不下饭，为了不叫我自己难受，那我也只能让你难受了……”
  
        没有人说话。
  
        那些先前被乔振林拢络住的乔家人都瞪大了眼睛看着乔振林。
  
        他们简直无法想象，在他们看来再厉害不过的乔振林，竟然就像是个完全没有还手之力的婴儿一般，任由着凤至左一巴掌右一巴掌的打。
  
        嗯，好像……
  
        乔振林都已经被打懵了？
  
        在众人这样的目光瞪视之下，确实被打懵了的乔振林突然回过神来。
  
        他脸上热辣辣的。
  
        不仅仅是因为凤至这毫不留情的几巴掌，还因为他的一张老脸被臊得实在是受不住。
  
        他是堂堂武皇高手，就是乔振宇和梅瑰这两个武帝境的高手，在他的谋划之下也只能毫无反抗之力的任他宰割，现在竟然当着这么多人的面，被凤至给打成了这样？
  
        要是不找回这个场子来，乔振林都能想象得到，以后他就算真的做了乔家的家主，只怕也没有人会真心的敬服于他。
  
        这是他绝对不能容忍的。
  
        所以，就算明知道眼前的女子可能就是玄武大陆上人敬人怕的凤至，乔振林也压不下心里那股无名的怒火。
  
        “你……”乔振林伸手指着凤至，因为太过愤怒，那根手指都跟着颤抖起来，“不知死活的丫头，竟敢如此侮辱老夫！”
  
        凤至眨了眨眼睛。
  
        看着怒发冲冠的乔振林，她就好像先前动手打人的不是她一般，竟然面色一变，哭兮兮的就一头扎进了龙衍的怀里。
  
        “夫君，这个老头好可怕，吓得我的小心肝儿都在扑通扑通的跳，好怕好怕……”
  
        所有人：……
  
        就是三岁的小孩儿都能看出来，凤至现在又哪里有什么害怕的样子？
  
        嘴上说着怕，你演得倒是逼真一些啊，这么浮夸的演技，是在故意羞辱乔振林的智商吗？
  
        答对了！
  
        但龙衍可不这样想。就算明知道凤至是故意的，但既然凤至都找自己这个夫君求助了，龙衍又哪里会置之不理，一双淡金的瞳孔微微一眯，龙衍看向狼狈得不成模样的乔振林，“凤至，你别怕，看我替你出头，吓到了你的人，
  
        我总是不会让他好过的……”
  
        众人都听得牙酸。
  
        所以，这两个人其实压根儿就是来秀恩爱的是吗？
  
        在场可是有着不少的单身汪的，一时之间，不管是站在乔振宇夫妇这边的，还是站在乔振林那边的，众人都只觉得受到了一万吨的重击，这满口的狗粮，塞得他们压根儿就拒绝不了啊！
  
        凤至大概是演上瘾了。
  
        她拿了一双湿漉漉的眼睛看着龙衍，像是无辜的小白兔一样连连点头，“好好好，夫君你给我出头！”
  
        龙衍面上表情一缓，忍不住低头在凤至白皙的额头上印下轻轻一吻。
  
        下一刻，他的目光又落在了乔振林的身上。
  
        只这么一瞬间，乔振林浑身的汗毛都倒竖了起来，就似被什么绝世凶兽给盯上了一般，心惊肉跳得让他压都压不下来。
  
        事实上，乔振林这时候是真的后悔了。
  
        他是早就猜到了凤至和龙衍的身份的，但因为方才凤至的话，却又在怒极之下忍不住逞了嘴上功夫，将凤至和龙衍完全给得罪了。
  
        现在……
  
        意识到凤至和龙衍是什么人，乔振林只觉心里巴凉巴凉的。
  
        他开口想求饶。
  
        但是，龙衍都已经决定了要替凤至出头了，又哪里会容得下乔振林开口求饶？
  
        乔振林的嘴才张到一半呢，龙衍已经冷着脸一脚朝着他踹了过去。
  
        轰！就见龙衍的腿上先是荡起一片金以的涟漪，然后一道金光从他腿上射出，直直的击在了乔振林的身上，直接将乔振林给轰出了起码有上百米远，而且还一连穿透了好几道的墙，最后落在了这议事厅之外的一个小广场上，在那青石板铺成的广场上留下一个人形的印记。
  
    
  
    
  
    
第1084章 镶到地板上去了

  
        那一瞬间，全乔家的人，不管在哪里，都感觉到了一阵地动山摇。
  
        这是怎么了？
  
        地震了吗？
  
        许多对乔家正发生着什么大事并不知情的乔家底层子弟，这时候都一脸惊慌的跑了出来，四处寻找着这股莫名的震动的来处。
  
        最后，他们在广场上找到了乔振林。
  
        “六长老！”
  
        有人惊呼。
  
        还有人试图去将乔振林扶起来。
  
        不过，也不是所有人都对今天正发生着什么完全不知情的，有那有眼色的人，于是连忙将那烂好心的人往后拉。
  
        一时之间，众人倒是都面面相觑起来。
  
        而这时，仍在议事厅里的龙衍，却是压根儿就没有管乔振林变成什么样了，只低头看着埋首在自己坏里做出一副“偶怕怕”的模样的凤至。
  
        “好了，那个吓到你的人已经被我镶到地板上去了，凤至你也不用怕了。”龙衍温声道。
  
        镶到地板上去了……
  
        所有人听得都是一寒。
  
        他们都觉得，不管怎么样，他们是绝对不会乐意落到这样的地步的。
  
        凤至却是一脸的欢欣，一边拍着手一边像个小姑娘一样跳了起来，“好哎好哎，咱们赶紧去看看，万一被他从地板上爬出来就不好了……”
  
        龙衍轻轻一笑，就连声音里都带着宠溺，“别担心，他爬不出来的。”
  
        说完话，两人就手牵手的离开了议事厅，来到了外面的那个小广场上。
  
        果然，就如龙衍所说的那样，原本神气不已的乔振林，在龙衍那一脚之后，直接就面朝天的被镶到了青石板铺成的地上去，还镶得严丝合缝的，只凭他自己的话是绝对不能从地上爬出来的。
  
        嗯，大概也只有在外力之下，才能将他抠出来吧？
  
        跟在凤至和龙衍身后走出来的众多乔家人，见到这一幕，都又忍不住嘴角一阵抽搐。
  
        看看乔振林现在的模样吧。
  
        原本意气风发的他，现在只怕是已经在开始怀疑人生了，两只眼睛无神地瞪着天空，四肢呈了一个“大”字，怎么看都怎么叫人觉得可怜。
  
        在众人可怜着乔振林的时候，凤至已经开始算是后账来了。
  
        她一边拉着龙衍的手，一边在人群里指指点点，“不仅这个老头子吓到我了，还有这个，这个，这个……这些人都吓到我了，夫君你可一定要替我出头！”
  
        说完话，还拉着龙衍的金袍摇啊摇的撒娇。
  
        那些被凤至点到的人都忍不住一缩脖子。
  
        毫无例外的，凤至点出来的这些人都是在先前的冲突之中站到乔振林那边的人。
  
        龙衍又点了点头。
  
        收拾一个人，与收拾一群人，对龙衍来说并没有任何的区别，只要能叫凤至高兴就好了。
  
        于是……
  
        这些人就惨了。
  
        就见着龙衍一次又一次的抬腿，而那些被凤至点名的人，也就这样一个接一个的步上了乔振林的后尘，被龙衍狠狠踹进了小广场的地上，与先前的乔振林一起，一会儿形成个“S”字，一会儿拼成个“B”字。
  
        啧啧……
  
        怎么看，都让人觉得热闹不已啊。
  
        不得不说，龙衍的所为简直是太得凤至的心了，她一边拍着手一边跳，“夫君你真是太棒棒了，就是处置这些人也都这么得我的心！”
  
        龙衍闻言一笑，“那是因为……你是凤至啊。”
  
        现在还完好的那些乔家人，听到这里又是一阵牙酸。
  
        要是可以，他们真的想拒绝被塞狗粮。
  
        不过……
  
        现实是这真的由不得他们。凤至这会儿也已经玩儿够了，走到乔振林等人跟前好好欣赏了一番之后，她嗤笑一声，这才又恢复了正常的画风，冲着乔振宇和梅瑰道：“你们这么大的岁数大概是真的都活到疾风猪身上去了，居然这么容
  
        易就被身边的人给捅了一刀，要不是我这次正好有事想寻你们，说不定乔家就真的这样无声无息的变了天？”
  
        乔振宇和梅瑰都惭愧的低下头。
  
        两人这次也确实是受到了教训。
  
        不过是因为轻信了他人，不仅差点成为阶下囚，还连百宝囊都被人给摸走了，简直是连最后的一丝反抗都被人算到了底，要不是凤至来了，他们还真的就只能眼睁睁地看着乔振林得逞。
  
        “凤至小姐，我们知道错了！”两人语气中带着些沉痛。
  
        凤至看了两人一眼，确定这两人是真的认识到了错，这才挥了挥手，“行了，这件事我也不掺合了，这些人要怎么处置全凭你们的意。”
  
        乔振宇和梅瑰松了口气。
  
        当然了，他们这次也是真的下了狠心，绝不会容许乔振林等人在背叛了之后还能好好的活着。
  
        凤至这时话锋一转，“对了，先前好像听说，你们从灵石矿脉之中得了件好东西，就连那个谁都确定只要拿了那件东西来讨好我，我就会不追究乔家变天的事？”
  
        凤至是有些好奇的。
  
        从灵石矿脉之中得到的，在乔振林的认知中又有着这样的作用，到底是什么东西呢？
  
        梅瑰闻言一拍额头。
  
        “凤至小姐，前些日子下面的人在矿脉之中开采灵石时，确实发现了一件东西，想来凤至小姐一定会喜欢的！”
  
        说着话，梅瑰便从那只先前被乔振林拿走了的百宝囊之中取出一件东西来。
  
        这件东西是前几日，乔家派去灵石矿脉中开采灵石的子弟其中一人挖到的。
  
        凤至从乔家得到的这处灵石矿脉的矿藏极为丰富，就算这二十几年来，乔家时时都保持着高速的开采，真正开采出来的灵石，也只不过是整条矿脉的九牛一毛而已。
  
        开采灵石并不是一件容易的事，灵石之中含着极为浓郁的灵气，想要将灵石从矿洞之中挖出来，不仅对实力有着要求，也需要极为高明的技巧才行。
  
        在这个过程之中，无疑能叫武者得到极大的锻炼。
  
        因而，这二十几年来，乔家越是天赋出众的弟子，就越会被派到矿山之中去开采灵石，以此来达到锻炼族中弟子的目的。
  
        这样做的效果是很显著的。至少，这二十几年来，乔家的年轻一代弟子，比起他们的上一代不知道强了多少。
  
    
  
    
  
    
第1085章 灵髓！

  
        而这次，挖到了这件好东西的人，就是这样一个天赋出众的乔家子弟。
  
        被派到矿脉之中来开采灵石，每天都是有任务的，要求必须开采出多少块的灵石来才算是达标了，若是不达标，就是饭也吃不上一口的。
  
        这名乔家子弟也是唯恐会完不成任务，所以一天到晚除了吃饭的时间，都几乎耗在了矿洞之中。
  
        直到，这天，他一锤子砸下去，直接砸出了两块看着脸盆大小，不住的散发着晶莹光彩的石头来。
  
        说是石头，但实际上就是比起最上等的美玉，那也是丝毫不逊色的，尤其是那莹莹的光彩，任是再怎么视金钱如粪土的人，见着了只怕也是会忍不住为之迷醉的。
  
        而且……
  
        那石头明明是极为坚硬的，但看起来又隐隐像是透明的一般，若是抱在手里摇一摇，还能看到石头的中心似乎有着液体在跟着摇动。
  
        这人也只不过是个武将而已，见着这样奇特的东西，自然是不能免俗的，抱着两块石头发了半天的呆，最后还是被饿醒的。
  
        隐隐之中，这人也知道自己大概是挖到了好东西。
  
        他后来更是发现，在他挖出来的这两块怪异的石头的周围，灵石的出产比起其他地方要多了许多，甚至连灵石的质量，也似乎也是要好上许多的。
  
        当然了，这些都是他的猜测。
  
        习武之人是无法感受到灵石之中的灵气的，自然也就分辨不出所谓的灵石的质量，但这人就是有这样的感觉。
  
        之后，这人细思之后，将那两块怪异的石头给藏了起来，然后直接给了乔振宇和梅瑰传了信儿。
  
        乔振宇和梅瑰对于灵石矿脉的事本就极为重视，收到信之后半点都没有耽误，直接就去了矿洞里，从那人手里将两块石头拿了过来。
  
        那人不认识这东西，但乔振宇和梅瑰从前却是听凤至提起过一次的。
  
        凤至的原话是，要是真从矿脉之中挖出了这种东西，一定要第一时间通知她。
  
        只凭着这话，两人也知道这东西必定对凤至极有用处。两人这二十几年来一直都尽心尽力的完成凤至交待下来的每一句话，现在终于找到了凤至想要的东西，两人心里也是极为高兴的，正准备联系凤至，将这东西交到凤至手里呢，谁曾想就被乔振林抢先下手
  
        ，差点被乔振林给掀翻了。
  
        这些前事在乔振宇和梅瑰的脑中一闪而过。
  
        两人都从各自的百宝囊之中取出一块磨盘大小的石头来。
  
        这石头才一取出来，所有人的目光便都自然而然的落到了上面，就好像这石头上有什么黏合剂一般。
  
        就是凤至，在看清楚这两块石头时，也是忍不住倒抽了一口气的。
  
        这是……
  
        灵髓！
  
        饶是凤至这些年来得了这么多的好东西，在看到这两块灵髓时，也觉得脑中有些晕乎乎的。
  
        在玄武大陆上发现了一处矿藏极为丰富的灵石矿脉，这就已经极为出乎凤至的预料了，现在竟然在这处矿脉之中发现了灵髓！
  
        凤至现在都忍不住在怀疑，她是不是老天爷的私生女，所以老天爷才会如此厚待于她，她正需要什么，就真的送到她手里来了？
  
        灵髓，这是绝对的无价之宝。别看修真界许多的宗门都占据了几条灵石矿脉，但那些矿脉之中绝大多数都是不可能有灵髓的，但凡是发现了一条有着灵髓的灵石矿脉，那绝对会引起各超级宗门拼死相争，哪怕斗个两败俱伤，也绝对要
  
        将之抢到手。
  
        只因为，灵髓本就是灵石矿脉的精华。
  
        可以说，一条灵石矿脉经过了上百万年甚至上千万年，所有的灵气在某种特殊的原因之下集中到一点，才有可能会形成灵髓。
  
        而一旦形成灵髓，这条灵石矿脉便几乎再不会枯竭，更会随着时间的流逝，而重新形成一条甚至多条的灵石矿脉。
  
        想想吧，灵石对于修真者来说那简直就是不可或缺之物，任何一个宗门，若是不抢占到一条灵石矿脉，那就犹如那无根的浮萍。
  
        而灵石矿脉之中能开采出来的灵石也不是无穷无尽的，若是被开采尽了，也就意味着又需要再另寻一条矿脉。
  
        否则……
  
        宗门就会陷入不断的吃老本，最后被活生生拖死的窘境。
  
        若是拥有一条有着灵髓的矿脉，那就意味着只要合理的开采，永远都不需要担心灵石矿脉会枯竭。
  
        更重要的是，像极品灵石这种战略性的物资，只有拥有灵髓的矿脉之中才有可能开采得出来。
  
        极品灵石之所以可贵，原因也就在这里了。
  
        就说凤至和龙衍曾经去过的虚灵境，那么多的宗门之中，拥有着有灵髓的灵石矿脉的宗门，只怕也是不超过两个的，其中一个，就是东来宗。
  
        若非如此，东来宗只怕也是拿不出凤至要的十万极品灵石的。
  
        凤至原本还想着，有现在这条灵石矿脉撑着，五行宗现在倒是没有灵石匮乏的风险，但这条矿脉总有被开采完的一天，正盘算着什么时候要另外去探测出一条灵石矿脉呢。
  
        不想，乔家这就给了她一个这么大的惊喜！
  
        凤至一招手，乔振宇和梅瑰手里的两块灵髓，就已经被她拿在了手里。
  
        一手一块托着两块灵髓，凤至的眼睛都快眯成一条缝了。
  
        不会错，绝对不会错，这就是灵髓！
  
        乔振宇他们分辨不出来，但凤至身为高阶修真者，自然轻而易举的就发现了不一样，两块灵髓入手最开始只让人觉得微凉，但稍后就会给人以温润之感，就好像最上等的美玉一般。
  
        那明明坚硬的表皮之下，看着却有呈了半透明之感，只要微微倾斜一下，就能看到里面有液体跟着在一点点的流动。
  
        与此同时，那浓郁得如实质一般的灵气，更是争先恐后的往着凤至的身体里面挤。就是凤至在血色深渊的大殿里，最后吸收的那处完整的灵气泉眼，也是远远比不上灵髓蕴含的灵气的！
  
    
  
    
  
    
第1086章 老天爷的私生女凤至！

  
        这也不奇怪。
  
        灵髓是吸收了一整条灵石矿脉的灵气才得以形成，之后更能以自身为引，牵动天地之间的灵气，重新形成一整条的灵石矿脉，这其中所蕴含的灵气有多少，自然也就可以想象了。
  
        凤至简直要乐开花了。
  
        从血色深渊里出来，她就一直在考虑着，血色深渊里需要的灵气到底要从何而来。
  
        甚至，她都想过，要不要将这一整条的灵石矿脉迁到血色深渊里去，从而让血色深渊里的虫子们快些进化到形成战力的程度。
  
        至于这样一来，五行宗的发展所需的灵石从何而来，是不是要派了人重新去探测出一条矿脉出来，凤至一时之间也顾不得那么多了。
  
        却没想到……
  
        这才过了多久，就有这样两块灵髓送到了她面前。
  
        是两块！
  
        也不知道这处灵石矿脉到底形成了多长的时间，又经历了怎样的机缘巧合，才会形成两块灵髓。
  
        想来，也是因为玄武大陆上从前并没有修真者，才能如此吧。
  
        倒是叫凤至捡了这么个便宜。
  
        要是叫懂行的人知道了，一定会嫉妒得眼睛都绿了！
  
        凤至再次觉得，她一定是老天爷的私生女。
  
        没有任何犹豫的，凤至先就将其中一块灵髓送进了血色深渊里去，至于另一块嘛……
  
        她得好好想想，要如何安置。
  
        不过……
  
        那条灵石矿脉之中有两块灵髓，想来周围也会形成许多的极品灵石，以及更多的上品灵石，这些可是不能错过的。
  
        凤至于是都顾不得再与劫后余生的乔振宇和梅瑰多说什么了，她一把拉起龙衍的手，两人身影顿时就化作两道叫人看不清楚的影子消失在众乔家人跟前。
  
        只余下一句话仍在乔家这个广场上方飘荡。
  
        “我先去矿洞之中看看，这里的事你们自己看着办就是……”
  
        再说凤至和龙衍这里。
  
        龙衍是最能知道凤至有多高兴的人，他一边任由凤至拉着狂奔，一边有些好奇地道：“凤至，这次得到的东西对你很重要吗？”
  
        凤至连连点头。“那两块叫灵髓，是非常重要的东西，要是这是在虚灵境，估计因为这两块灵髓，几大超级宗门已经拼了个尸山血海了，能在玄武大陆上得到灵髓，还是两块，我都不知道要怎么形容我的运气了……”凤至道
  
        。
  
        龙衍闻言也没有再问。
  
        只要凤至高兴就好。
  
        他们的速度极快，矿脉离着凤天城外也算不得多远，因而不过片刻的功夫，两个人就已经出现在了矿洞之中。
  
        这个矿洞，二十几年前，凤至和龙衍都是来过的。
  
        再来到这里，对于凤至和龙衍来说，也算是故地重游了。
  
        虽然先前心中急切，但真的到了矿洞里，凤至却也不那么急了，她停下脚步，看着矿洞里的景色，突然笑道：“龙衍，当初就是在这里，你还救了我一次……”
  
        龙衍也忍不住笑了笑。
  
        那时的他也是好不容易才积累了一些力量，因为救了凤至这一次，让他化形的时间往后推了许多。
  
        想起这些往事，两人对视一眼，眼里都是甜蜜。
  
        矿洞里还有许多乔家的人，凤至两人进到矿洞之中，又没有刻意隐瞒身形，自然也就免不了的与这些乔家人打了照面。
  
        “你们是什么人！”
  
        有人厉声喝道。
  
        凤至现在心情好，倒也不介意这些人以下犯上，直接挥了挥衣袖，就将矿洞里的这些乔家子弟全都扫到了矿洞外去。
  
        “乖乖在外面呆着，不要进来打扰我，明白吗？”她笑眯眯地道。
  
        那些乔家子弟又惊又怒，但顾忌着凤至的实力，又不敢真的冲进去找揍，于是也只能纷纷传信回乔家。
  
        当然了，他们没多久就接到了乔振宇和梅瑰的传信，让他们安分呆着。
  
        而矿洞里，少了这些乔家子弟挖矿的声音，顿时就安静了许多。
  
        凤至虽然没有向发现了灵髓的那名乔家子弟打探过灵髓是从哪里挖出来的，但她能感觉到这矿脉之中何处的灵气是最为浓郁的，跟着这一点走，就绝不会出错。
  
        大概过了一刻钟左右，凤至就找到了地方。
  
        这是一个极大的矿洞，凤至一眼就看到了矿洞深处两个磨盘大小的印记，那明显就是灵髓被挖出来的地方。
  
        想了想，凤至召出玉剑，抬手轻轻一挥。
  
        就见玉剑之上顿时飞出成千上万道的剑气，这些剑气纵横着朝着矿洞的四壁飞了过去，先后落在了矿洞之上。
  
        矿洞里安静了那么一瞬间。
  
        下一旋，矿洞四壁之上，便有大大小小的碎石扑簌着往下落。
  
        这些碎石落尽之后，仍留下的，就是一块块晶莹剔透的灵石了。
  
        而且……
  
        毫无例外的，这整个矿洞之中的，都是极品灵石！
  
        凤至的神识一扫，就能知道，这些极品灵石的数量最少也是按万来算的。
  
        忍不住大笑了两声，凤至再一招手，这一块块的极品灵石，就朝着她这边涌了过来，被她收进了空间之中。
  
        这里可是存在过两块灵髓，极品灵石绝对不只这么些。
  
        凤至接下来就跟挖矿上瘾了一般，不断的弹出一道道的剑气，将整个矿洞都至少往里挖了上百米，在这个过程之中更是收获了极品灵石无数，上品和中品的灵石更是不计其数。
  
        直到挖出上百米，再开采出来的灵石大多都是中品和下品灵石了，凤至才总算停止了这次挖矿之行。
  
        丰收了！
  
        算了算自己方才到底收获了多少灵石，凤至心里只能浮现出这样两个字来。
  
        她在虚灵境里一共得了十几万的极品灵石，但都比不上这次挖矿的所得多，要是虚灵境的那些宗门知道凤至这短短时间之内就得到了些什么，估计会一个个的红着眼睛朝着凤至扑过来吧。
  
        嘿嘿！
  
        凤至忍不住笑了两声。一块灵髓放进了血色深渊之中，血色深渊里的灵气必定会在极短的时间之内呈几何倍数的上升，里面那些虫子自然也会以极致的速度进化起来，等到东来宗的人远道而来时，凤至定能给他们送上一份见面礼！
  
    
  
    
  
    
第1087章 你不是“任何人”

  
        凤至觉得，自己现在就是一个一夜暴富的爆发户一般，很有种拿了极品灵石用一块丢一块的冲动。
  
        啧……
  
        如果这就是爆发户的感觉，那她倒宁愿这样的感觉持续得更久一些。
  
        拉着龙衍的手，凤至只差没又唱又跳了，“龙衍，我发财了你知道吗？”
  
        龙衍一脸宠溺地摇了摇头。
  
        只伸手轻轻抚着凤至的发丝，一副“你高兴就好”的模样。
  
        之后，凤至就想起了另一块灵髓。一共得了两块灵髓，一块已经被凤至放到了血色深渊里去，只要有灵髓在，血色深渊里的灵气浓度自然会直线上升，不仅可以叫血色深渊里那些虫子快点进化，也能一点一点在血色深渊里形成一处新的灵
  
        石矿脉。
  
        只要时间足够，凤至将来不仅可以得到一大堆可以用来阴人的虫子，还能得到一处灵气浓郁的秘境，以及一整条的灵石矿脉。
  
        而另一块呢？
  
        想了想，凤至最后还是决定将剩下的这块灵髓安置到五行宗所在的玉明峰去。
  
        这样也能叫玉明山脉的灵气更充裕，有益于将来五行宗的弟子的成长，二来嘛，将最重要的东西放到自己的眼皮子底下，总是没有错的。
  
        当然了，这件事凤至现在还不打算与其他人说。
  
        她拉着龙衍的手，像个小姑娘一样左摇右晃的，“回头我就把这块灵髓埋到玉明山下去，再设个结界，不叫任何人知道……”
  
        有了这块灵髓，玉明山就会成为另一条的矿脉，也永远不会担心这里的灵气会有所不足。
  
        龙衍听到凤至这话，心里就又是一软。
  
        很显然，凤至所说的“任何人”，并不包括他在内。
  
        大概……
  
        对于凤至来说，龙衍的存在就与她自己一样重要，自然不会将她归到那“任何人”之中去。
  
        而龙衍，他又何尝不是呢？
  
        两人明明没有说任何的情话，但偏偏他们之间的气氛却甜蜜得叫人都能闻到空气里的甜腻了。
  
        又过了许久，凤至才想起了还在等着她回话的乔振宇和梅瑰夫妇。
  
        拉着龙衍一起出了矿洞，在外面那些先前被凤至扫地出门的乔家子弟恭敬的注视下，凤至和龙衍又如来时那般迅疾的回到了乔家。
  
        有这么一段时间的缓冲，乔家这时候已经重新收整一新，该处置的人已经处置了，该归拢的东西也都归拢好了，乔家上下都呈现出一派的生机，哪里还能看到之前的颓势？
  
        凤至倒没有在意这些。
  
        对她来说，她可不想管乔家的事，只要乔家仍在乔振宇和梅瑰夫妇的掌管之下，能够时时将她交待下去的事办好也就成了。
  
        至于其他的……
  
        她可没那么多的功夫。
  
        至于像是乔振林这样，自认为可以不通过凤至的允许，就能取代凤至看好的人的人……
  
        嗯，现在看乔振林的下场就知道了。乔振宇和梅瑰自打将乔家剩下的这些事处理好了，估摸着凤至用不了多久就会回来，早早的就领着乔家上下的人一直等在了门口，一见着凤至和龙衍回来了，就已经齐刷刷地弯腰行礼，“见过凤至小姐，龙
  
        衍大人！”
  
        然后又将凤至和龙衍拥到了上座。
  
        凤至看着下面的乔振宇和梅瑰，没好气地道：“你们也都活了一把年纪了，到头到倒是差点儿就将自己当成一盘菜送到了人家的手里，可真是出息！”
  
        说着话，凤至就觉得有些恨铁不成钢。
  
        想她凤至，出道这么久以来，什么时候在别人手里吃过亏的，就算一时吃了亏，总也会以最快的速度报复回来，更是算计得无数人见了她都怕。
  
        乔振宇和梅瑰都是凤至的手下人，到头来却是半点也没有将凤至这算计人的本事给学着，反而被乔振林那么一个叫人一眼就看得出来没安好心的人给算计了。
  
        真是……
  
        凤至简直都恨不得用食指在乔振宇和梅瑰的额头上戳出两个洞来了。
  
        听了凤至这话，乔振宇和梅瑰都是一脸的尴尬。
  
        两人倒也是打从心底里的认同凤至的话，他们确实太没出息了些，明明对乔振林当初离开乔家的原因再清楚不过，却又想着到底都是一家人，任由乔振林差点将他们都给掀翻了。
  
        要不是凤至这次来得及时……
  
        两人都想不出，以乔振林表现出来的狠厉，他们会有个什么样的下场了。
  
        但想来，总是不会好的。
  
        两人连忙向凤至道谢，“多谢凤至小姐相救。”
  
        至于报答什么的，两人可都没有说。真要论起来，他们欠凤至的可就太多了，二十几年前就是托了凤至的福，整个乔家才算是能活了下来，之后还从凤至手里拿到了那么多的好处，而他们付出的，也只不过是那座他们压根儿就没有任何用处
  
        的矿山，以及这二十几年来替凤至开矿而已。
  
        比起凤至给他们的，乔振宇和梅瑰都觉得乔家是占了凤至的大便宜了。
  
        所以，但凡凤至以后开了口，就是要倾尽乔家的所有，他们也是定要替凤至办好事的，所以那些报答感激的话，自然是不用多说的。
  
        凤至睨了两人一眼。
  
        这两个人倒也确实是个实心眼儿的。
  
        挥了挥手，凤至又道：“得了，以后你们多长几个心眼儿，将身边的人都看得清楚明白也就好了，另外就是，那矿山里的东西，继续让人开采着……”
  
        在新的两处灵石矿脉长成之前，这处矿脉里的灵石可是五行宗发展的根基，自然是不能轻忽了。
  
        乔振宇和梅瑰都连忙应是。
  
        两人虽然到现在也不知道凤至拿那些他们觉得只是好看些，而没有任何其他用处的石头有什么用，但他们只需要知道凤至很在乎这件事也就行了，再办好凤至交代下来的事。
  
        至于别的，那就不是他们应该操心的了。
  
        要说凤至最喜欢的，还真就是乔振宇和梅瑰的懂事，因而见两人这样诚心诚意的应了下来，她也极为满意地点了点头。想了想，乔家怎么也算得上自己手下的人了，凤至也决定再给乔家点甜头。
  
    
  
    
  
    
第1088章 特训

  
        东来宗最多不过百年就会来找茬儿，这一点凤至再明白不过。
  
        到时候……
  
        玄武大陆上只怕会再掀起一片腥风血雨。
  
        虽然不管是习武还是修真，到最后都是殊途同归，但玄武大陆上的武者，至少现在应该是没人能冲破武神这个桎梏，自然也就不可能与从虚灵境远道而来的那些修真者抗衡。
  
        更别提那传说中的仙人了。
  
        真等到了那一天，凤至也只能护住与自己关系近的那些人，至于旁的人……
  
        就只能看他们自己的运道了。
  
        乔家也能算得上自己人，虽然真到了时候，凤至不一定顾得上乔家，与其这样，倒不如早些让乔家有提升一些实力的机会。
  
        说不定，将来就能叫他们保存下更多的人。
  
        凤至于是先往乔振宇和梅瑰那里丢了几只装了丹药的瓷瓶，“这些丹药，你们拿去给下面的人用吧，也不用省着，往后啊……尽快的提高自己的实力，才是正道，你们可都记好了。”
  
        乔振宇和梅瑰接住几只瓷瓶，原本心里正高兴呢。
  
        凤至给的丹药，向来有着他们想不到的神效，这一点早在二十几年前，由那枚天灵解毒丹，乔振宇和梅瑰就已经知道了，更别提其他一些甚至能提升人天赋的神奇丹药了。
  
        拿到凤至给的丹药，也就意味着乔家子弟又多了些机会。
  
        但是，在听到凤至后来那若有所指的话，不知道为什么，乔振宇和梅瑰都下意识的心底一寒。
  
        总觉得……
  
        凤至的话中似乎藏着无限的杀机。
  
        但，不管怎么样，乔振宇和梅瑰都打定了主意，他们只需要跟着凤至的脚步走就是了，凤至总不会叫他们吃亏的，既然凤至说了让他们赶紧提高自己以及整个乔家的实力，那他们照做便是。
  
        无论如何，实力提高了，总不会是坏事。
  
        这样一想，乔振宇和梅瑰便又重新安然了。
  
        凤至给完东西，也没有在乔家多呆，拉着龙衍就又回了凤家祖宅。
  
        凤家祖宅里，凤鸣等人在凤至离开之后好不容易才算是松了口气，总算是从凤至煮的那些口味让人一言难尽的汤里脱了身，都还没来得及松口气呢，凤至怎么就又回来了呢？
  
        于是，一群人又吓得安静如鸡。
  
        凤鸣等人的表现，凤至自然是看在了眼里的。
  
        她白了众人一眼，“瞧你们那副怂样，放心吧，我可没功夫再继续给你们煮汤喝了……”
  
        众人于是齐刷刷松了口气。
  
        凤至又忍不住白了众人一眼。
  
        她其实说得不对，她不是没功夫也不是没兴趣再给凤鸣他们煮汤喝，只不过那些汤水对凤鸣他们的效果已经没剩下多少了。
  
        嗯，要是再煮这些汤水，就得另外想些配方了。
  
        不过……
  
        先放他们一马，等下次凤至再无聊的时候，再来折腾他们吧。
  
        凤至在心里做了这个决定。
  
        听到凤至不打算再继续给自己等人煮汤喝了，凤鸣等人都觉得像是重新活过来了一般，心里可别提有多高兴了。
  
        他们其实也知道，凤至给他们煮的那些汤水对他们很有好处，但也架不住那个味道太让人难以忍受了啊，真要是天天都要喝那样的汤水……
  
        他们倒宁愿不要这口腹之欲，就拿了凤至那里的辟谷丹一直服用好了。
  
        老天保佑，好在凤至现在暂时对他们不感兴趣了。
  
        咦，好像这说法哪里有些不对？
  
        不管了，只要凤至再不逼着他们喝那些汤，他们也就知足了。
  
        不过，话说回来，有了凤至先前的那些汤水和指点，凤鸣等人的实力那可真的是像坐了火箭一样的在提升，明明只是这短短的一段时间，但众人的实力却至少都跨越了一个大境界。
  
        一个大境界！
  
        要知道，从凤至开始给他们特训到现在，拢共也没有一个月呢。这么短的时间就跨越了一个大境界，众人还不是都正在那突破的关口，这样逆天的修炼速度，要是被外人知道了，就是凤至煮的汤水再怎么难喝，只怕外面那些渴望提升实力渴望到要疯了的武者们，也一
  
        定会闭着眼睛往肚子里灌。
  
        这样算起来……
  
        他们好像有些生在福中不知福了？
  
        凤鸣等人你看看我，我看看你，这般想着。
  
        接下来的这段日子，凤鸣等人却也没像他们所想的那样轻松了起来。
  
        凤至虽然没有再逼着他们喝那些难喝的汤水，却似乎是突然找到了给他们做特训的乐趣，全然不顾凤鸣等人都才突破了没多久，直接就拎着众人将他们一起扔进了龙透关里。
  
        龙透关现在经过了凤至的改造，都可以说是由着凤至的心意来折腾人了，凤鸣他们自然又体会到了另外的销魂之处。
  
        嗯，不仅是凤鸣等人，就是凤家所有这一辈的子弟，只要是学会自己走路了，都被凤至丢进了龙透关里。
  
        凤家这一代的子弟可是不少，至少也有一百多人了，这么多人一起进到龙透关里，龙透关里大概从来没有这样热闹过。
  
        哦，也是有过的，那就是从前每五十年一次的龙透关之争。
  
        在凤至的操纵之下，众多的凤家子弟，每天都在龙透关里突破着自己的极限，里面更是时常都响起着众人的尖叫与怒吼。
  
        啧啧，总之是热闹不已就对了。
  
        而在凤至给凤家子弟做着特训的时候，玄武大陆上也并不平静。
  
        自打凤至和龙衍重新回到玄武大陆，凤家，或者说是凤至所做的一切，就被玄武大陆上许多人看在了眼里。
  
        细数一下，自打回到了玄武大陆之后，凤至做了些什么呢？
  
        先是解了凤家之围，然后是与龙衍完婚，再之后去了龙谷。
  
        龙谷里发生了什么事，除了龙族之外外人是不得而知的，但玄武大陆上其他的几大异族，就比如说凤族，与龙族亦是世代交好的，因而到底还是打听到了一些蛛丝马迹。
  
        而其中最重要的一点，也就是龙族先辈代代相传的那则预言了。用不了多久，玄武大陆上就会有一场祸及整片大陆的祸事？
  
    
  
    
  
    
第1089章 凤至凤至！

  
        这样的消息，很快就在几大异族之间流传。
  
        消息是从龙族打听到的，而龙族也确实有一个世代传下来的预言，此前其他异族都不知道这则预言是什么内容，但想来龙族也不太可能拿了这样的事来耍他们。
  
        所以……
  
        这个消息，有很大可能是真的。
  
        这让几大异族都担忧不已。
  
        若真如龙族这则预言所说，那是一场祸及整片大陆的大灾难，就是龙族都没有任何平安度过的把握，那他们这些比起龙族来说还远有不如的异族，又该如何自保？
  
        而众异族还打听到了另一个消息。
  
        龙族，好像有了什么重大的变化。
  
        而那个变化，就与龙族新任的龙妃凤至有关。
  
        凤至是什么人？
  
        这一点大概整个玄武大陆现在就没有不知道的。但不管怎么说，凤至现在也是龙族的龙妃了，而与凤至打过交道的人都知道，凤至是个极其护短的，她既然已经成了龙族的龙妃，而龙族又因为她而有了重大变化，怎么想，那个变化也只能是往好处去的
  
        ，不会往坏处去……
  
        会不会，凤至带来的这个变化，就与那不知道什么时候会降临的灾难有关？
  
        几大异族都不能不往这方面想。
  
        或者说，凤至那里，其实有着什么破局之法？
  
        因为想到这一点，自打凤至和龙衍离开了龙谷之后，龙谷可就热闹起来了，时不时的就有其他几大异族的人上门拜访。
  
        几大异族都是在玄武大陆上生存了不知道多少万年的，这么漫长的时光下来，就是再差也是有几分交情的，龙族总不好闭门谢客，因而招待一下客人也就是再正常不过的事了。
  
        这世间事，只要发生过，就总会留下痕迹。
  
        凤至自从传了龙族的那些困在龙冢之中许多年的龙魂们鬼修之法后，整个龙谷的气象都与以前大不相同了，这些变化又哪里能够瞒得了几大异族的眼睛。
  
        于是……
  
        几大异族简直是尽出手段，只盼着能从龙族众人这里打听点东西出来。龙族倒也不是敝帚自珍，不过那能叫龙魂们重新修炼，甚至是发挥出远超生前的实力的修炼之法是凤至给的，而凤至对外人又向来不是那么客气，龙族众人又哪里能不经过凤至的同意，就将这法门说出来
  
        ？
  
        自然也就只能与几大异族打哈哈了。
  
        不过嘛，关于未来可能会降临的灾难的消息，龙衍倒是一点也没有隐瞒，一五一十的与几大异族说了，并叮嘱几大异族，趁着现在还有些时间，赶紧抓住一切的机会来提升自己族内子弟的实力。
  
        如此，等到灾难真的来临了，才能更可能多的保全实力。
  
        却没想到，几大异族确实是打定了主意要抓住一切的机会提升族群的实力，而他们想要抓住的，就是凤至。
  
        这话也不对。
  
        他们倒不是想抓住凤至，而是想从凤至这里抓到机会，让自己的族群将来更可能的保全实力。
  
        所以，众异族代表从龙谷里离开之后，就极有默契的回了自己的族内。
  
        接下来不久，几大异族便都遣了一名代表一起赶往凤天城。
  
        为什么？
  
        当然是为了见凤至了！
  
        凤至既然能想出法子来助龙族，说不得也有办法助一助他们，能不能拿到凤至的助力，这可就太重要了。
  
        不得不说，这么些年下来，不管是玄武大陆的武者，还是这些异族，在所有人的心里，凤至就是有这种化腐朽为神奇的能力。
  
        而且，虽然几大异族都没有商量过，但他们派出来前往凤天城的代表，竟然都是当年与凤至一起探过那个“上古遗址”的那些人。
  
        嗯，都是凤至的老熟人。
  
        这些人当年就没有没在凤至手里吃过亏的，但不管怎么说，他们与凤至更熟悉不是。
  
        说不定……
  
        凤至就看在这些故人的面子上，稍稍出言指点一二呢？
  
        只要指点一二，对他们来说也就足够了不是？
  
        而有着这样敏锐感触的，还不只是几大异族。
  
        就是玄武大陆上十大家族之中的其他几家，其实也多少都从凤家的举动之中看出了些什么。
  
        十大家族的关系不能说和谐，在凤至将龙透关收入囊中之前，每隔个五十年，十大家族中的年轻一辈就会来一场龙争虎斗，死在彼此手里的族人更是不知道有多少。
  
        再加上十大家族可并不是固定的，谁都想将对方往下踩，自己往下爬。
  
        在这样的情况下，要说十大家族之间会有多和谐，那可真是说笑话呢。
  
        不过嘛……
  
        这样的情况，打从十几年前凤至横空出世之后，倒是有了些改变。毕竟，只凤至一人，就能将其他家族所有同辈，不仅是同辈，应该是说只凤至一人，就能将十大家族其他所有人都压得黯淡无光，甚至十大家族所有人都有了共识，只要凤至还在一天，他们就只能仰望凤
  
        家。
  
        如此一来，就是十大家族之间的彼此争斗，都要少了许多。
  
        反正也都争不过凤家不是？
  
        十几年前凤至的突然失踪，其实是叫十大家族之中其他几家暗暗高兴了一番的，凤至可以说是凤家最出色的子弟了，没了凤至，十大家族之间到底谁强谁弱，那可就说不准了。
  
        只不过，就是凤至失踪的这十几年，凤家也仍没有任何势弱的模样，倒是叫不少人失望了。
  
        如今凤至才重新回到了玄武大陆没多久，就做了这么多的大动作，尤其是凤至的五行宗突然之间广收门徒一事，叫其他几大家族的人都看出了些什么。
  
        若不是有什么特殊原因，凤至又如何会走得这般急？
  
        于是，十大家族其他的几家，这次倒是与几大异族踏在了同一个频率之上，竟然都不约而同的派出了代表，一起赶往凤家。
  
        目的嘛……
  
        也是一样的，都希望从凤至那里得到些指点。嗯，听说凤至最近哪儿也没去，就只在凤家祖宅里给凤家年轻一辈做着特训，一群人于是都马不停蹄的赶往凤家祖宅，就怕慢了一步就再寻不着凤至的人影了。
  
    
  
    
  
    
第1090章 好久不见

  
        于是，这天，凤至才将凤鸣等年轻一辈折腾得连眨眼睛的力气都没有了，正心满意足的准备拉了龙衍一起在凤天城里好好逛一逛呢，才出了门，正走进了门外那片嗜灵藤中间，就看到了远远的被凤至种下
  
        的这些植物挡在了门外的一大群人。
  
        “哟！”凤至乐了，“倒是都是故人啊！”
  
        可不就是故人吗？
  
        除了龙族和已经被凤至除了名的魅族之外，其他几大异族一个不落的来了，而且来的人还都是曾经与凤至相识的那些人。
  
        在这些异族之外，还有十大家族除了凤家之外九家的人。
  
        也巧了，九大家族来的人，竟然也都是从前那批与凤至一起参加过龙透关之争的人。
  
        一群异族，一群十大家族来的子弟们，就这样在凤家祖宅外面面相觑着。
  
        他们也不是没试过往里面走。
  
        不过嘛……
  
        最先踏出那一步的人，被最外围的那些看着再美丽不过的花藤腐蚀得不成样子的模样，让众人在打了个寒噤之后再也不敢越雷池一步了。
  
        就说嘛，这片植物也是凤至回来之后才有的，想也知道必然是出自凤至之手。
  
        既然是出自凤至之手，又哪里会是凡物？
  
        这些人之中，最忌惮最不敢往前踏出一步的，就要数夜离了。
  
        想当初，夜离之所以得罪了凤至，不就是因为他那时不管不顾的铲了凤至的一片花海么，就为了这事，夜离可是在鬼手阴天的屁股后面苦苦追了那么多年。
  
        想想都是泪啊！
  
        有了这样的前车之鉴，夜离现在看到这片分了三层的植物，又哪里还敢造次？
  
        而事实也证明他是对的。
  
        啧，那个最开始踏出一步的，是十大家族之中慕容家的慕容嫣。
  
        一个如花似玉的大姑娘，被那些花藤这样一缠，顷刻之间就一身血肉模糊，那惨状，简直叫闻者伤心见者落泪啊。
  
        不过……
  
        可没有人真的同情慕容嫣。
  
        慕容嫣以及慕容家在凤至手里吃了这么多的亏，偏偏就是不长记性，每次总还会再吃亏，这又能怪得了谁呢？
  
        也只有与慕容嫣定了亲的司徒浩，紧紧皱着双眉，被慕容嫣两手紧紧扒着不放。
  
        “浩哥哥，你快救救我，凤至，那个毒妇，她就是想害死我，浩哥哥你救救我……”
  
        慕容嫣只觉浑身都痛，这叫声自然也就不会好听到哪里去，嗯，就是比疾风猪的声音也好听不到那里去。
  
        一时之间，汇聚在外面的众人都忍不住拿了怪异的目光看着慕容嫣，以及被她扒着不放的司徒浩。
  
        啧啧。
  
        他们在出门之前，可都是得了族中长辈的告诫的，这次来凤家是为了寻求凤至的帮助，可不是为了在凤至跟前抖威风的。
  
        这一点，他们都是记得再牢不过的。
  
        想来，慕容家亦是如此。
  
        怎么……
  
        这个慕容嫣，就能说出这样的话来呢？
  
        自己不知死活的非要往那花藤里凑，说是这么美的花儿定能将她衬得人比花娇，一定要采一朵戴在头上来着，现在受到了教训，怎么就成了凤至要害死她了？
  
        明明是来找凤至求助的，偏偏还能说出这番话来，这个慕容嫣的愚蠢，众人算是见识过了。
  
        不过，想想也可以理解。
  
        若不是蠢透了，慕容家和凤家，又怎么会结下几乎解不开的仇呢？
  
        也亏的慕容家的人脸皮厚，都已经势同水火了，这次还有脸派人来凤家，关键是还派的是向来与凤至不对付的慕容嫣。
  
        真是不知道慕容家的人是如何想的。
  
        众人看着正在不断惨叫着的慕容嫣，心里都有了这样的疑问。
  
        慕容嫣要往花藤里踩的下场众人都看到了，于是就这样往凤家去的打算自然也就只能打消了，众人想了半天，只要凤家的人不出来，他们还真想不出什么办法往里面去。
  
        于是……
  
        一大群人，也就只能这样眼巴巴的在外面等着了。
  
        也真是凑巧了，这段时间凤至将凤家年轻一代的子弟都扔进了龙透关之中玩儿命的操练，在看到效果之后，就是比凤至长一辈两辈的人也都动了心，非得缠着凤至也给他们来个特训。
  
        就算这特训辛苦了些，但只要能快些提升实力，就是辛苦些又有什么要紧的？
  
        于是，凤至又在龙透关里作了一些改变，后来干脆就让凤家的老老小小全都进到了龙透关之中。
  
        是以，这些天的凤家，可以说就是一座空宅子了。
  
        如此一来，往外出门的凤家子弟自然也就一个都没有。
  
        夜离等人在外面盼得眼珠子都快瞪出来了，这才好不容易等到了准备出门逛一逛凤天城的凤至和龙衍。
  
        凤至和龙衍才出了门就看到了外面这么大一群人。
  
        而外面那些人呢，见着凤至和龙衍的身影，他们一个个就跟走散了的孩子终于找着了爹娘一样，当场就热泪盈眶，只差没有大哭出声了。
  
        由此可见他们有多期盼见到凤至了。
  
        凤至于是吹了一声口哨。
  
        在看到这些人的第一时间，她都差点以为有人会激动得朝着她扑过来，抱着她的腿喊一声“娘”了，她都在认真思考，要是真的有人这样叫，她和龙衍要不要认下这便宜儿子或者女儿呢。
  
        呃，好吧，凤至也承认自己想多了。在众人那几乎要冒出绿光的眼睛注视之下，凤至就像是没看到众人一样，和龙衍手牵手，以着一种茶余饭后逛自家后花园那样的淡定从容，慢悠悠的走过嗜灵藤，走过豌豆射手，又走过最外围的那片花藤
  
        。
  
        然后，凤至好心情的冲着众人挥了挥手，“咦，原来是你们啊，好久不见了……”
  
        众人也都是用尽了所有的自制力，才控制着没让自己冲着凤至翻白眼了。
  
        “是啊，好久不见……”
  
        他们都与凤至打着招呼。就是先前还在惨叫着的慕容嫣，在凤至出现之后，也以最快的速度服下了慕容家治疗外伤的丹药，就是那外伤还没有好完，也强撑着重新换了件衣裳，勉强挤出笑容看着像是女王巡视自己的国度一般走出来的凤至。
  
    
  
    
  
    
第1091章 通人性的花藤

  
        要说慕容嫣这一辈子最痛恨，也是嫉妒的那个人是谁。
  
        毫无疑问，答案一定是凤至。凤至长得比她漂亮，实力比她高，炼丹的水平更是甩她十万八千里，最重要的是，凤至还是司徒浩这些年来一直放在心上的那个人，更甚者，凤至还轻而易举的就有了一个比司徒浩还要好出不知道多少的
  
        夫君，可以说是妥妥的人生赢家了。
  
        与凤至相比，就算慕容嫣再怎么不肯承认，她也觉得自己顶多也就是个烧火丫头。
  
        对于一个自幼就自视甚高的女子来说，还有什么比这更让人不忿的？
  
        若是慕容嫣有那个将凤至踩在脚下好好摩擦一下的实力也就罢了，她总能出了这口气不是，但偏偏她压根儿就没有这个实力，只能一次又一次的看着凤至风光。
  
        这简直是叫慕容嫣觉得人生艰难啊。
  
        可是……
  
        再怎么艰难，她还是只能听从家族之命，和司徒浩一起来到凤天城，向凤至求助。
  
        慕容嫣觉得，自己这辈子大概都没有办法在凤至面前扬眉吐气了。
  
        这可真是个悲伤的故事。
  
        在慕容嫣心里想着这么多的时候，凤至和龙衍已经来到了众人的跟前。
  
        “哈喽，大家好啊。”凤至笑眯眯的与众人打招呼。
  
        虽然是有求于凤至，在来到这里的都是异族和十大家族年轻的一代，心里到底还是存了些跳脱的，有好几人都忍不住冲着凤至翻了个白眼。
  
        不过就是个白眼嘛，凤至是个再大度不过的人，当然是不会与他们计较的。
  
        不过嘛……
  
        种在最外围的那片花藤，也不知道怎么的，突然就往上猛窜了一大截，就像是突然被打了多少生长素一般，然后趁着众人不注意，张牙舞爪的就往着众人缠了过去。
  
        众人吓得脸都白了。
  
        但他们好歹也是异族与人类之中年轻一辈最出色的人，虽然被吓到了，但仍在被花藤缠住之前及时退到了花藤的攻击范围之外，这才总算是逃过了一劫。
  
        这其中，被吓得最厉害的就是吃过一回亏的慕容嫣了。
  
        没能缠到众人，那些花藤在迎风飞舞了一会儿之后，又重新缩了回去，就好像什么都没有发生过一般，又静静的变回了一片再美丽祥和不过的花朵。凤至看着众人那被吓得面如土色的模样，安抚地朝着他们笑了笑，“唉呀呀，真是不好意思了，我种的这些花花草草最是通人性了，平时最看不得的就是有人对它们的主人，也就是我不敬，这才会想着替我
  
        讨个公道回来，这可不是我小心眼儿一定要收拾你们……”
  
        众人原本又想翻个白眼的。
  
        但是，先前的惊吓还没过去呢，他们就算眼睛抽筋，也到底没敢再冲着凤至翻白眼。
  
        再来一次……
  
        谁知道这些“通人性”的花藤，还会不会再给他们这样一下子。
  
        众人面面相觑了一番，最后还是论起来与凤至关系最近，凤至还得唤一声“表哥”的龙泽开了口。
  
        “凤至表妹，咳，多年不见，你倒是风采依旧。”龙泽道。
  
        对于龙家的人，凤至的态度就要好了不少了，闻言冲着龙泽笑了笑，“大表哥客气了，我娘要是知道大表哥来了，一定会很高兴。”
  
        龙泽松了口气。
  
        看凤至这般说话，再怎么说还是认他这个表哥的。
  
        龙泽于是在凤至的示意之下，往凤至那边站了过去。
  
        其他人见状都有些牙酸。
  
        要是可以，他们也希望自己与凤至有点什么血缘关系，那就可以轻而易举的与凤至搭上关系了，又哪里还用得着这般时时想着要拿了什么法子才能将凤至讨好了？
  
        之后说话的是凤炽。
  
        他与凤至和龙衍都打了个招呼，平时少见其他多余表情的面上也现出几许笑容来，“凤至，龙衍，你们没事就好。”
  
        当年栖霞山上的那一战，凤炽可也是在场的。
  
        凤至和龙衍的失踪，他更是亲眼所见，后来他还领着凤族众人在附近仔细搜索过凤至和龙衍的下落，一直找了差不多半个月才无奈之下回了凤族。
  
        这些，凤至后来都是听凤家众人说起过的。
  
        对于那些对自己怀着善意的人，凤至从来都不会回以恶意，因此她同样冲着凤炽点了点头，“多谢你的挂念，久别重逢，待会儿可一定要多喝几杯……”
  
        凤炽点头。
  
        然后也同样往凤至这边站了过去。
  
        接下来的这段时间，简直成了众人与凤至的叙旧了。
  
        这也真是难为了众人了，他们与凤至虽然都曾经相处过一段时间，但真要说起来，那些可都不是什么美好的回忆，非得要他们揪着那些回忆与凤至套近乎……
  
        众人都觉得有些没脸。
  
        但比起族里的交待，有脸没脸又算得了什么？
  
        众人于是也是真的放下所有的架子，拼了命的想要让凤至多些好感，至少不会将他们扫地出门。
  
        最为难的就要数慕容嫣和青鸾了。
  
        旁的人，就是司徒浩，也能因为上次司徒家请了凤至出手帮忙之事套些近乎，但慕容嫣和青鸾，那是真的怎么扯都与凤至扯不上什么关系的。
  
        真要论关系，她们和凤至之间，也只能是仇人了。慕容家与凤至之间的恩怨玄武大陆就没有人不知道的，就算事情过去了这么多年，但凤至当年不仅大闹慕容家，还将慕容家看得最重要的那些丹方直接公布了出来，直接导致这些年来慕容家所出的丹药价
  
        格大跌，更失了从前对各种丹药的垄断。
  
        损失那可真是海了去了。
  
        只凭这一点，慕容家往下数十代，只怕都会恨凤至。
  
        听说，慕容家的人最常做的一个游戏，就是将凤至的画像贴在了墙上，然后拿了飞镖去射。
  
        这么大的仇与怨……
  
        慕容嫣现在还能好声好气儿的与凤至说话，说实在的那也真是不容易啊。
  
        至于青鸾嘛……
  
        十几年前栖霞山那一战，鸾族与魅族联手对付凤族。原本这件事与凤至和龙衍都没有什么关系的，但谁叫他们那时候正好就在龙族作客呢？
  
    
  
    
  
    
第1092章 指点

  
        于是，原本没有关系的，也硬被扯上了关系，而且凤至和龙衍还因此被卷进了空间裂缝之中，去到了虚灵境。
  
        而且，这一去就是十几年。
  
        虽然凤至在虚灵境里得了不少的好处，但同样也招惹了一个随时都会打过来的东来宗不是？
  
        怎么算，凤至与鸾族之间都没有什么好说的。
  
        魅族因为围上凤家祖宅，被正好赶了回来的凤至直接给打残了，甚至还将之当作是宠物一般来了一场大拍卖，倒是鸾族，因为自那场大战之后，这些年一直也没有露头，倒是一直也没什么事。
  
        青鸾大概也是知道，不管说什么都不能改变与凤至之间的敌对关系，因而干脆就不说那么许多，只与凤至打了个招呼，就静静地站在一边不说话。
  
        凤至看了众人一眼。
  
        然后，她有些不快地拉了拉龙衍，“原还说要和你一起去好好逛逛街呢，现在看这些人的模样，我们要是真的逛街，他们就能这样一串的跟在我们后面……”
  
        龙衍闻言轻轻抚了抚凤至的发丝，轻言细语地道：“没事，咱们随时都可以出来逛。”
  
        这话也确实。
  
        凤至于是顿时就转嗔为喜。
  
        暂且打消了要与龙衍一起逛街的想法，凤至朝着众人招了招手，“行了，你们先进来说吧。”
  
        然后和龙衍一起当先往回走。
  
        两人才一往回走，那些花藤、豌豆射手、嗜灵藤，就像是看到了它们的女王一般，以着一种臣服的姿态让到了两边，让出一道可以容得下三四人并肩前行的通道来。
  
        后面的众人看了都有些头皮发麻。
  
        有了慕容嫣的前车之鉴，要叫他们一点也不在乎的往里面走，他们真的要大呼一声“臣妾做不到啊”。
  
        可是……
  
        眼瞅着凤至和龙衍都要走远了，唯恐这次若是跟不上他们，就没有机会再与凤至说什么了，众人于是都先后一咬牙，闭上眼以着视死如归的心态往三种植物让出来的那条通道里一踩……
  
        咦？
  
        没事？
  
        等了好一会儿都没等到疼痛临身，众人这才重新睁开了眼睛。
  
        就见着，先前那些张牙舞爪的花藤就好像突然之间就收敛了所有的狰狞，只静静的聚在一起，压根儿就没有要搭理众人的意思。
  
        呼！
  
        众人都松了口气。
  
        然后，就这样一路提心吊胆着跟着凤至和龙衍的身后进了凤家祖宅。
  
        凤至这时早已经走进了敞开着的大门，正转过身来看着后面的一行人呢，见状又嗤笑一声：“瞧你们那怂样儿，就是过了这么多年，你们好像也没有什么长进……”
  
        说得众人都有些面红耳赤的。
  
        比起凤至和龙衍来说，他们这些人还真的都没有什么长进。
  
        不过……
  
        像凤至和龙衍这样可以称得上妖孽的，玄武大陆上这么多万年以来也才出了这一对。
  
        这样一想，众人于是又不那么羞愧了。
  
        之后，凤至直接将人领到了凤家的议事厅里。
  
        等到众人一一落座之后，凤至全然不顾还有这么多人看着，抓了龙衍的一只手细细把玩着，嘴里漫不经心地道：“说说吧，你们这么多人聚在了一起找过来，是有着什么样的盘算？”
  
        众人一时之间都想着要如何措辞。
  
        只有一人，那目光却是落在了凤至和龙衍握在一起的手上，眼里更是闪过几许苦涩。
  
        司徒浩。
  
        龙衍的感觉何其敏锐，几乎是司徒浩看过来的那一瞬间，他就已经发觉了，然后一双金瞳冷冷地看了过去。
  
        司徒浩先是一僵，然后随即收回视线，作出一副若无其事的模样来。
  
        除了龙衍之外，慕容嫣也将司徒浩的异样看在了眼里。
  
        不过……
  
        这一次，慕容嫣就是心里再怎么酸涩，到底也没傻到当着这么多人的面嚷出来，只是心伤不已地看了司徒浩一眼，随即也跟着沉默下来。
  
        这几人之间的风起云涌，别的人就是看在了眼里，也都只当作没看到。
  
        对于凤至的问题，这次第一个回答的是凤炽。
  
        “咳……”凤炽还没说话就先轻咳了一声，“凤至，我觉着大家聚到这一起来，目的应该都是差不离的，事情是这样的……”
  
        于是将自己的来意，以及族里长辈的嘱咐都一五一十的说了一遍。
  
        就如凤炽所说的那般，这么多人都聚到了凤家，来意还真就是差不离的，等到凤炽将话说完，其他人便也都跟着连连点头。
  
        “凤至，大家这次来，也是想从你这里得到些指点。”凤炽最后道。
  
        指点……
  
        凤至抬眼，似笑非笑地看着众人，“不得不说，你们那些长辈，一个个的鼻子倒是真灵，我也不过露了这么点端倪，他们就能将事情猜出个大概来……”
  
        众人闻言心里都是一松。
  
        虽然还没从凤至这里得到什么承诺，但不管怎么说，从凤至的这句话里，众人也能证实了，那个所谓的灾难，并不是大家的空想，而是确有其事。
  
        关于东来宗的事，除了一些极亲近的人，凤至还没有往外宣扬过。
  
        有许多人就算知道了这件事，除了恐慌之外也是没有任何办法的，既然如此，又何必将这件事宣扬出来？
  
        不过……
  
        既然现在十大家族以及几大异族的人都已经猜到了有这么回事，也乐意从她这里得到些指点，那她指点一下也不是不可以。
  
        毕竟，真的等到东来宗的人打过来了，他们也算是有了共同的敌人。
  
        既是如此，那这些异族和家族的人提升了实力，也就相当于凤至这边提升了实力。
  
        等到将来……
  
        能与东来宗的人对抗的力量，总是要增加几分的。
  
        凤至于是也就将话敞开了说，“我也不瞒着你们，龙族的预言确实为真，最多五十到一百年，玄武大陆上就会迎来一场祸及整片大陆的灾难，在座的，你们，以及我们，都没有任何侥幸的可能……”
  
        议事厅里的气氛顿时就沉重了起来，众人的呼吸都跟着重了几分。虽然早就有所猜测，但真的得到了凤至的证实，他们仍忍不住心头一颤。
  
    
  
    
  
    
第1093章 告知

  
        不管是有亲的还是有仇的，凤至与在场这些人都是相处过一段时间的。
  
        也正因为相处过，众人对凤至的脾性都有一定的了解，了解她是怎样一个从来都不会对任何的危险与敌人表现出畏惧的人。
  
        这样的一个人……
  
        现在却言之凿凿的说着，那场灾难，是要祸及整片大陆的。
  
        怎能不叫众人心惊？
  
        也由此，众人对那原本只存在于猜测之中的灾难，心里更是有了一个更为清晰的认知。
  
        凤至的话明显还没说完，众人于是也不打扰她，只等着凤至接下来继续说话。凤至顿了顿，又道：“因为知道有这样一场灾难，不管是龙族还是我们凤家，以及我的五行宗，这段时间以来的动作你们大概也都是看在眼里的，五行宗之所以会在这个时候广收门徒，也是想着不管怎么样
  
        也要在这场灾难来临之前，尽可能的提升实力，以便将来能够更多的保存下宗门……”
  
        众人心里越发的沉重了。
  
        凤至绝不是个怕事之人，连她在知道这件事之后都作出了这样的应对，由此可知，这场灾难到底有多可怕。
  
        有着凤至做宗主的五行宗尚且如此，那他们……
  
        众人都忍不住打了个寒噤。
  
        凤至的话还没说完，“不仅五行宗，还有龙族、凤家，这段时间的所有变化，都是因为这场灾难。”
  
        凤至的话说完之后，议事厅里便陷入了一阵沉默之中。
  
        众人其实有很多话想要问，但那些话到了嘴边，他们却又不知道自己该问些什么了。
  
        许久之后，凤炽才用略有些滞涩的声音道：“凤至，这场灾难，竟然如此可怕？”
  
        凤至毫不犹豫的点头。
  
        若只是东来宗，凭着她和龙衍现在这化神以上的实力，凤至还真没有什么太过担忧的，毕竟修真者之间的战斗，结果大多都是由站在最顶峰的那少数几个人决定的。
  
        东来宗现在也不过一个化神期的周炎，而且周炎还曾败在了凤至和龙衍之手。
  
        如今的凤至已经突破到了化神期，再碰上周炎，就是不用龙衍出手，凤至也有自信分分钟就能收拾了他。
  
        可是……
  
        这一次领着东来宗的人想要入侵玄武大陆的，可不是周炎，而是东来宗的几名早已飞升仙界，这次借了别的秘法突破了位面的壁垒，降下了自己的力量的仙人。
  
        仙人。
  
        仙凡之别是无法用任何东西来弥补的，就是那些仙人受到位面的限制，实力有极大的可能会被压制到化神最多是大乘期，但就是压制了实力，那也是仙人。
  
        仙家的手段……
  
        凤至现在可不敢大意到说她一点也不在乎。
  
        如此一来，凤至的赢面自然也就不高了。
  
        若不是清楚的知道这一点，凤至这段时间又怎么会想尽了法子的提升周围所有人的实力呢。
  
        当然了，这些具体的缘由，凤至还是没有说与众人听。
  
        就算她说了，这些人也不可能理解什么是修真者，更不可能理解仙人，或者是仙家的手段有多可怕。
  
        既是如此，凤至又何必多言？
  
        事实上，凤至这次之所以会想着与众人说起这件事，也是因为她心里再清楚不过，这场会叫整个玄武大陆都不得安宁的祸事，究其根底还是她招来的。
  
        也正因为如此，向来最是记仇的凤至，这次才会没在意众人之中有她的仇人，而是将所有人都一起带进了凤家，还出言这般提醒。
  
        东来宗的那些人会想着入侵玄武大陆，这并非是凤至的所愿。
  
        但……
  
        不管如何，事情是因她而起的。
  
        既然这样，那能多提醒一句也就多提醒一句吧，说不定将来就能多活下几个人呢？
  
        凤至能对自己的仇人狠，但她却从来也不是一个能视人命为无物的人。“告诉你们这些，也是想叫你们回去通知你们各自的族里，虽然还有五十到一百年的时间，但这点时间在修行之人的眼里，就是不能用弹指一瞬来形容，但是对于发展一族的实力来说，还是有些太过短暂的
  
        ，趁着还有这点时间，你们能提升多少，就尽量提升多少吧……”凤至沉声道。
  
        众人又是一阵沉默。
  
        凤至话中的慎重，他们就是再怎么笨，也都能听得出来。
  
        更何况，能坐在这里的人，又有哪一个是真的笨呢？众人对视了一眼，最后由龙泽开口，“凤至，我们之所以会出现在这里，除了想向你打听一下关于这灾难的事，也有找你支个招儿的意思，毕竟只有五十到一百年的时间，如何才能尽可能的提升实力，还需
  
        要凤至你的指点……”
  
        五十到一百年，听着很长，但实际上，就是玄武大陆上的武者，平均的寿命也都到了两三百岁，更别提实力更高的武者了。
  
        如此算下来，这几十年的时间就真的算不得什么了。
  
        而一个家族或者种族，想要获得明显的发展，往少了说都是需要多少代人的努力，这短短几十年的时间又哪里够？
  
        但是，在凤至这里，众人却都看到了些希望。
  
        凤至……
  
        在所有人心里，这就是一个能不断创造奇迹的人。
  
        她都能以三十来岁的年纪成就如今这大陆上几乎无人能敌的实力，那么……
  
        说不定，她就有什么快速提升实力的法子呢？
  
        众人于是都有些眼巴巴地看着凤至，唯恐凤至会说出一个“不”字来。
  
        事实上，与凤至关系较为亲厚的那些人，是笃定了凤至必定有什么办法可以快速的提升他们的实力的，先是龙族，还有现在的凤家，这不是明摆着的吗？
  
        区别只在于，凤至乐不乐意帮他们一把而已。
  
        一时之间，那些与凤至有仇的，比如说慕容嫣和青鸾，都在心里懊恼不已。她们可都是再清楚不过的，凤至从来都不是什么大方的人，一丁点儿的仇都能被她记上很久，谁知道他们从前那些恩怨凤至现在是不是记得清清楚楚，而且还寻了现在这个机会来报复她们呢？
  
    
  
    
  
    
第1094章 改进功法

  
        凤至沉吟了好一会儿，直到众人眼睛都瞪疼了，这才慢悠悠地道：“快些提升实力的法子啊……这我倒还真的有！”
  
        众人于是都松了口气，然后一个个的都眼里放光地看着凤至，只期待着凤至下一刻就将那法子说出来给他们听。
  
        不过……
  
        凤至斜睨了众人一眼，一句话就将众人眼里的期盼都给打了回去，“法子我是有，不过我为什么要告诉你们？这对我又有什么好处？”
  
        众人都被哽得说不出话来。
  
        但他们又不能说凤至哪里说得有什么不对的。细想下来，在玄武大陆上，不管是人类的武者，还是那些实力强劲的异族，但凡是行了大动，得了什么好的传承，谁人不是藏着掖着先自己学了，再一点点教给自己的后人，指望着借着传承发展出一个大
  
        家族的？
  
        傻子才会将自己好不容易得来的传承告诉了别人！
  
        而现在……
  
        众人对凤至的期盼，毫无疑问就是将凤至当作了这样的傻子。
  
        是啊，凤至说得对，就算她有这样可以快速提升实力的法子，她又为什么要告诉他们呢？
  
        对她又没有什么好处！
  
        咦，好处……
  
        有那对凤至的禀性极为熟悉的，脑子又转得快些的人，这时候总算是渐渐回过味来了。
  
        对呀，白白的告诉了他们提升实力的法子，对凤至是没有什么好处，像凤至这样不见兔子不撒鹰的人没有好处的事她哪里肯做？
  
        但是……
  
        若是有好处呢？
  
        那，凤至是不是就可以做了？
  
        凤炽眼里闪过些许的火热。
  
        他算是最了解凤至本事的那些人之一了，就是整个凤族，要不是有凤至十几年前的伸手，也不可能回到现在这样生机勃勃的模样。
  
        而且……
  
        他没记错的话，凤至当初从凤族带走的那个徒弟豆豆，当初在凤族的时候是个没有什么天赋被所有同龄人一日三餐地打着玩儿来着，但现在据说实力也不容小觑了。
  
        凤至都有这种化腐朽为神奇的手段了，只不过是指点一下他们，让他们修炼的速度加快一些，这又算得了什么？
  
        于是，凤炽毫不犹豫地道：“凤至小姐，只要你愿意指点凤族的修行，我们凤族但凡有什么东西是你看得上眼的，凤族上下绝没有二话！”
  
        凤至于是有些满意地看了凤炽一眼。
  
        所谓闻弦歌而知雅意，凤炽还真是个聪明人，凤至就喜欢与聪明人打交道，要是遇到个好半天都不能明白她真正意思的人，那才是叫人难受呢。
  
        而被凤炽这样一提醒，其他原本正苦恼着的众人也都先后回过神来了。
  
        这里就得说一说了，因为凤至那从不吃亏，稍稍惹到了她她就能从别人身上扒层皮下来的禀性，这些年来玄武大陆上都流传着一个“凤扒皮”的外号。
  
        听说，这个外号还是从凤至曾经与身边的人讲过的一个叫做“周扒皮”的故事里得来的，用来形容凤至，倒也是再合适不过的了。
  
        现在嘛……
  
        很显然，凤至并不是不乐意拿出那可以快速提升实力的法子，她只是想在各异族，以及十大家族其他几家身上扒下一层皮来。
  
        但众人闻言都只有高兴的。
  
        财物都是外物，在玄武大陆上，除了在凤至这里，只怕是拿了再多的宝物，都不可能得到这样的一个法门了。
  
        更何况，还有那个顶多几十年就会来到的灾难当前。
  
        在这样的情况下，别说凤至只是要财了，就是她要的是谁的命，为了家族的利益，只怕那个人也只能主动送到凤至的跟前引颈待戮了。
  
        于是，继凤炽之后，其他各家也都开始表态。
  
        “对对对，凤至小姐拿出了这么珍贵的东西，我们总也得有些表示才行……”
  
        “就是，只要凤至想要，纵是将家族宝库搬空了，家族也绝不会有任何的不满意！”
  
        “凤至小姐放心，我族绝非小气之人，尤其是对有恩于我族之人……”
  
        这里可有二十来人呢，虽然一人只说一句，但汇在一起也显得颇为嘈杂了。凤至扬了扬眉，伸手往下轻轻一压，“行了，你们也不用挤一块儿说，我先跟你们说明白了，我确实有法子可以叫你们以及你们的族人尽快的提升实力，但并不是说我手里有什么绝世功法，或者有什么别的
  
        法门，我只不过是可以将你们各族的功法进行一些改进而已，改进之后，保守估计之下，你们的修行速度至少也可以提升三成以上……”
  
        众人于是顿时安静了下来。
  
        就如凤至所说的那般，他们最开始都是以为，凤至是有什么绝世功法，或者别的法门，才会说出这样有信心的话来。
  
        但是……
  
        凤至竟然是可以替他们改进功法？
  
        功法，对于任何一个家族来说，那都是重要到绝对不能外传的东西，就是各大异族，虽然他们的实力更多的是来源于血脉与特殊天赋，但也并不是说他们的功法就不重要了。
  
        在座的不是异族，就是站在了玄武大陆顶端的十大家族的人，他们所习的功法不仅是玄武大陆上最顶尖的，而且也是各族绝对的不传之秘。
  
        而且……
  
        改进功法？
  
        这样的事，若非一个学究天人，实力通天之人，是绝对不可能做到的。
  
        总之，若是换了另一个人开口说出这句话，只怕众人早就怒极之下群起而攻之了。
  
        但偏偏，说出这句话的人，却是凤至。
  
        就算这里有人与凤至有仇，但也不知道为何，对于凤至的话，却没有任何人会表示怀疑。
  
        凤至……她就是有这样的魔力，任何话打从她的嘴里说出来，都会叫人觉得这是理所当然的，再深信不疑，别说凤至只是说她可以帮着各族改进功法了，就是凤至说她是天上的仙人下凡，众人只怕也只会惊吓一阵
  
        ，然后立即就相信了吧。
  
        这，就是凤至所独有的本事了。也因此，这时众人面面相觑了一会儿，却没有任何人流露出怀疑的神色来。
  
    
  
    
  
    
第1095章 因果

  
        不过……
  
        虽然众人都没怀疑凤至的说法，却没有人开口表态。
  
        毕竟，功法对于各族来说都是顶顶重要的东西，可以说，在座每一族的功法，若是泄露了出去，都足以在未来最多两百年的时间内形成另一个大族。
  
        就算众人都不怀疑凤至的话，相信她确实有这样的本事，但是……
  
        这样的大事，却也不是他们可以作得了主的。
  
        再开口的仍是凤炽。
  
        他朝着凤至拱了拱手，“凤至小姐，事关功法，实在是兹事体大，在下也作不得这个主，只能先回禀了族中长辈，再由长辈们作决断，所以……”
  
        凤至挥了挥手，“我知道你们作不了主，该请示谁的就赶紧吧，我只等你们三天，若是三天之后你们还没有个决断，那我可就不伺候了！”
  
        她可没说瞎话。
  
        以凤至现在的实力，以及她对修炼的领悟，知道各族的功法之后，要改进这些功法不是不可能，但也并不是随随便便就能做成的，而是要花费凤至许多的精力。
  
        要不是有东来宗的威胁在先，凤至可不会做这种吃力不讨好的事。
  
        所以，她说只等三天，那也绝对不是威胁众人的，而是确实就是这样打算的。
  
        众人闻言倒是都略松了口气。
  
        只要容得他们向族中的长辈请示就好。
  
        于是，众人都没有再与凤至多客套，一个个的就跟后面有洪水猛兽在追一般，飞快的出了凤家的议事厅，用了最快的速度回去给自家长辈通报这件事了。
  
        等到人都散完了，龙衍轻轻握着凤至的手，“凤至，你管这些闲事做什么，这些人与我们都扯不上什么关系，真要到了那一天，是死是活也得看他们各自的运道，为了这些人累着自己了可不划算。”
  
        龙衍是心疼凤至。
  
        十来个异族，加上九大家族，这就是二十来家了。
  
        二十来种功法，就算是凤至，要一一作出有利的改动，这也绝非什么容易之事，都不知道要花费凤至多少的精力。
  
        龙衍自然是没什么好气的。
  
        对于龙衍来说……
  
        不管有什么样的灾难，只要他们能护住彼此，以及彼此在意的那些人就行了。
  
        至于其他人，可从来都没被龙衍放在心里过。
  
        凤至闻言冲着龙衍笑了笑。
  
        倒不是她想做这些吃力不讨好的事，而是修真本就最讲究个因果，东来宗之所以会想着入侵玄武大陆，这本就是因为凤至。
  
        这就是因了。
  
        而玄武大陆上的这么多生灵，因为东来宗而即将陷入动乱之中，这就是果。
  
        凤至虽然不能一力承担了这因果，但至少她也是为这件事做过努力，如此一来，只要她是问心无愧的，任是如何，她将来总也不会被那因果给绕了进去，更不会让这因果成了她日后突破的心魔。
  
        总之，凤至从来不做多余的事就是了。
  
        至于凤至向各族索要的好处……
  
        那也不过是找个由头罢了，若不是有东来宗的事在先，就是真的给了凤至再多的宝贝，她也不乐意做这种劳心劳力的事来给自己找不自在。
  
        龙衍大概也是想明白了这一点，只说了这么一句，便也再不说其他了，只是轻轻在凤至的额头上吻了吻。
  
        要不要让凤至出手改动功法，这是件极重要的事。
  
        各族的代表从凤至这里离开之后，就以最快的速度向族中写了信，而各族也知道这件事的紧要，三天不到，每个人都已经接到了从族里来的回信儿。
  
        各族之中，有不少都是曾经与凤至有过过结的。
  
        比如鸾族，比如慕容家、陆家等。
  
        说彼此之间是生死仇人，那可是没有半点的错处，现在慕容家和陆家都还有不知道多少人一提到凤至的名字就恨得牙痒痒的呢。
  
        但是，这次各族长辈的回信，却都意外的统一。
  
        把功法交给凤至，让她改动！
  
        不管哪一家哪一族，最后给出的都是这样一个答案。
  
        等到三天之后，众人重新聚在了凤家的议事厅时，凤至知道了这个答案，心里其实还是有些意外的。
  
        功法毕竟太过重要，凤至本以为，除了像凤族这种与凤至打交道比较多的会同意她的这个要求之外，其他的异族与家族，多半是不会答应的。
  
        却没想到……
  
        虽然有些意外，但凤至的话既然都已经说出口了，自然就不会再有所改变。
  
        “既然你们都不怕我拿了你们的功法做什么坏事，那就将各自的功法都抄下来，再交给我吧，你们也大可以放心，我对你们的功法都没有什么兴趣，更不会拿了你们的功法卖到外面去……”
  
        说到这里，凤至忍不住笑出声。
  
        她突然想起来，若是她真的起了意，直接拿了这二十余种功法去办一场拍卖会，只怕比上次拍卖魅族的那场拍卖会还要来得火爆些。
  
        毕竟……
  
        魅族就算被人拍到手，那也只不过是能做个打手以及玩儿物，但这些功法可不一样。
  
        任是再怎么落魄的家族，只要能拿到这些功法，都可以用最快的速度发展出一个超级家族，就算是倾家荡产，只怕玄武大陆上的各家族也都会拍到其中至少一部功法来。
  
        真是可惜啊！
  
        被凤至这样一笑，众人倒是都忍不住心里一寒。
  
        要是有的选择，他们一定不会选择将功法交到凤至手上。
  
        但现在……
  
        他们也只能相信凤至的节操，相信她会信守自己的诺言了。
  
        众人于是将他们早就准备好的功法都一一交到了凤至的手里。
  
        凤至将功法收齐了，也没有再招待众人的意思，随意摆了摆手，“行了，既然功法已经交到了我的手里，那你们就回去等消息吧，最多也不过四五日，总能将新的功法交给你们的。”
  
        众人听了心里都是一哽。不管是异族，还是几大家族，既然在玄武大陆上能有这样的威势，他们都自诩自家的功法都是当世之最，普通人拿到功法想要将之理解透，都至少要个十天半月的，凤至竟然说，只不过四五日就能将功法改进好？
  
    
  
    
  
    
第1096章 凤扒皮！

  
        而且，她的意思还不是四五日的功法改进一部功法，而是全部！
  
        全部！
  
        众人心里都有种自己是不是被凤至坑了的感觉。
  
        他们现在要是反悔了，还能将功法从凤至手里拿回来吗？
  
        二十余人都苦着一张脸。
  
        但功法都已经交到了凤至的手里，众人就是再怎么不放心，也只能如此了，一个个的站起身，准备离开这里。
  
        没等众人离开呢，凤至又拍了拍额头。“瞧我这记性，倒是忘了跟你们说报酬的问题了，你们都知道的，我的身价可是很高的，帮你们改进功法需要多少报酬暂且不提，等到时候你们看到了新的功法咱们再谈，要是你们对新的功法满意，我的要
  
        价可不会低，你们最好先有个心理准备，也先跟你们族里的长辈通好了气儿……”凤至睨了众人一眼，“若是有谁想要赖账，呵呵……”
  
        听着凤至的“呵呵”，众人浑身的寒毛都竖了起来。
  
        他们都想冲凤至翻个白眼。
  
        在凤至这“凤扒皮”的名号响彻大陆的现在，又还有谁敢想着赖凤至的账？
  
        说起赖账，慕容嫣的面上就忍不住一僵。
  
        赖凤至的账，这个教训慕容家的人可谓是永生难忘，当初若不是慕容嫣先在龙透关里应下了凤至要的报酬，最后离开了龙透关又想着赖账，慕容家又怎么会在后来损失如此惨重？
  
        有这么一个前车之鉴在，众人又哪里还敢赖账？
  
        连连道了“不敢”，众人之后也没敢打扰凤至，都轻手轻脚的离开了议事厅。
  
        从这天起，凤至就将先前被她丢进了龙透关的凤家众人都放了出来。
  
        先前凤炽等人来到凤家时，最大的疑问就是凤家怎么除了凤至和龙衍之外一个人都看不着，这个答案当然就是凤至将其他人都扔进了龙透关里。
  
        不只凤来凤鸣他们这些小辈，就是凤天穹这个一把年纪的长者，也都没能逃脱凤至的魔爪。
  
        但是，不得不说，凤至的特训简直是时刻都在挑战着众人的极限，经过这么一段时间的特训下来，上到凤天穹，下到才学会修炼的小娃娃，进步那都可以算是飞一般的了。
  
        而在改进各族的功法之前，凤至最先改进的，自然是凤家和龙族的功法了。
  
        凤家和龙族的功法，凤至其实早就已经改进好了，龙族的功法都已经让龙衍传回龙谷了，这段时间下来听说已经开始有人体会出效果了。
  
        而凤家的功法，等到凤天穹等人从龙透关里出来了，凤至就将之交到了凤天穹的手里。
  
        凤天穹接过功法时，手都是抖的。
  
        功法有多重要，就是三岁小孩都知道。凤天穹本以为凤家的功法已经改无可改了，但在看过了经过凤至改进后的功法之后，他是连半点家主的威严都保持不住了，当即就仰头大笑了三声，然后都顾不得其他，抢过功法就先一步回去闭关了，闭
  
        关了，闭关了……
  
        凤至很是无奈。
  
        她也没想到，自家向来威严的爷爷，在拿到这份功法之后，竟然也会如此失态。
  
        不过……
  
        想想玄武大陆的武者们对功法的看重，凤至也就能理解了。
  
        后来，凤至又将改进之后的功法重新抄了一份交到了凤来手里。
  
        凤来倒是沉稳的，虽然拿到了功法之后也激动得有些不可自抑，但好歹还是强自忍耐下来了，没像凤天穹那样失态。
  
        “凤至……”凤来好一会儿都说不出话来。
  
        凤至白了他一眼。
  
        “得了吧，你什么话也不用多说，这两天你就先将这份功法熟悉一下，等你能够熟练的按着这份新的功法修炼了，再将这功法传给族里其他人。”凤至道。
  
        虽然这份功法是在凤家现在的功法基础上修改的，但因为凤家的功法在凤至的眼里漏洞多得跟筛子一样，因而她修改的地方也就有些多。
  
        如此一来……
  
        其实都可以说是一份全新的功法了。
  
        自然是需要凤来重新熟悉一下，再传给其他人了。
  
        这怎么说也是凤家自己的功法，凤至改动起来当然也就认真了许多，若是按着这新功法来修炼，保守估计，凤家子弟将来修炼的速度能提升五成以上。
  
        这是一个很可怕的加成。
  
        当然了，凤家的功法改动之后有这样的效果，这可不意味着凤至会将其他各族的功法也改动这么多。所谓亲疏有别，凤至当然也是有私心的，就算她相信凤家在她的丹药以及各种秘法之下，下一代的质量会比别的家族要好上许多，就是对上各异族也不会有什么逊色的，但她也不会希望其他各族拿了她改
  
        动的功法之后就追上了凤家。
  
        她自然也会替别家改动功法，但效果嘛……
  
        就像她说的，能提升三成的修炼速度也就是了。
  
        修真者也是人，也会有私心。
  
        在这一点上，凤至可是半点也不心虚。
  
        将功法交到了凤来手上之后，凤至就没有再管这件事，而是拉着龙衍一起进了空间闭关，她要在这四五日的时间里，将二十来部功法都好好改进一番。
  
        其实，改进功法对凤至来说并不是什么难题。
  
        武道与修真本就是殊途同归的，以凤至现在的实力，不过是将功法改动一下而已，这是再简单不过的事。
  
        难的……
  
        是要改动多少，以及拿捏着改动之后让人修炼速度提升约三成的分寸。
  
        好在，这些对凤至来说也只是让她多费些事而已，倒也算不得什么难题。
  
        过了四五日，凤至也果真将功法都改好了。
  
        等她和龙衍再出了空间的时候，才来到议事厅，就见着凤炽等人早就已经眼巴巴地等在了里面。
  
        一见着凤至，众人的眼里就像是亮起了一盏小灯泡一样，这么多盏的小灯泡齐刷刷的照到了凤至的脸上，凤至都差点没抬手挡住眼睛了。
  
        她可是真被众人的目光给晃了眼了。拉着龙衍一起坐下，凤至没好气地看了众人一眼，“瞅瞅你们现在的样子，还都是各族的精英呢，知道什么叫沉稳，什么叫矜持吗？”
  
    
  
    
  
    
第1097章 凤至傻了？

  
        凤至说得简直都可以称之为“痛心疾首”了。
  
        就好像……
  
        她是长辈，正看着一群不成器的晚辈一样。
  
        众人于是都忍不住有些牙酸。
  
        不过，想想凤至答应的改动功法的事，他们也只能强忍下来了。
  
        为了功法，别说是让凤至像教训晚辈一样教训他们了，就是让他们在凤至跟前装孙子，那他们也只有真的装下去啊！
  
        由此可见，一部好的功法，到底有何种的魔力了。
  
        这次最沉不住气的，是陆家的陆展。当年的龙透关之争，陆展领着陆家的那些精英子弟，意图在龙透关之中将其他各家的精英子弟都一网打尽，没想到却碰到了意料之外的凤至和龙衍，二十名陆家的精英子弟，除了陆展一人之外，别的竟是
  
        都在龙透关之中丧生了。
  
        这对陆家来说无疑是致命的打击。
  
        若不是陆家还有几个武圣强者撑着，这些年又一直致力于提升下一辈的实力，只怕早就被挤出十大家族的行列了。
  
        当然了，就算陆家现在还勉强能留在十大家族之中，排名也是一掉再掉，最后落到了十大家族排名的尾巴上了。
  
        也正因为如此，一部经过凤至改动，可以让修炼速度提升三成的功法，对于陆家来说无疑是绝顶重要的。
  
        说起来，陆家家主陆无修，这次也真是把什么都豁出去了。
  
        以陆家现在的情况，若是凤至存了心的想要坑他们，无论是像当初将慕容家的丹方公布出去一样将陆家的功法也卖出去，还是直接拿了一份有问题的功法给他们，陆家都绝对会跌入深渊之中。
  
        在这样的情况下，陆无修竟然也能作出这种无异于破釜沉舟的决定……
  
        凤至都有些佩服他了。
  
        事实上，凤至还不屑在功法上动什么手脚。
  
        所以，被众人这样眼巴巴地看着，她拿出一叠写了新功法的纸张，随便往外一撒，就见一张张纸张便似长了眼睛的一般，最后一一落到了众人的跟前，半点也没有错处。“功法已经给你们了，我也不怕你们验货，你们可以先将功法拿回去试着修炼一下，要是修炼的速度没有提升到三成，随便你们拍拍屁股就走都行……”凤至道，“至于改动这些功法的报酬嘛，等你们亲自试
  
        过了再谈也不迟。”
  
        凤至说话的这会儿功夫，众人都已经将面前的功法看完了。
  
        虽然只是用看的，还不能完全看出来好歹，但他们却能明显的感觉到，经过凤至改动的功法，比起他们从前的功法，那绝对是只好不坏的。
  
        所以，凤至的话才说完，众人便都已经顾不上其他了，拿着功法就狂奔出去了。
  
        嗯，就如之前的凤天穹一样。
  
        不过片刻的功法，一群人就已经走得一个不剩了。
  
        等到这些人离开了，凤鸣却是领着一群小伙伴儿走了进来。
  
        “凤至，听说你将我们凤家的功法改进了一下，可以让我们修炼的速度至少提升五成？”凤鸣等人都一脸的兴奋。
  
        身为武者，这样的改进意味着什么，他们再清楚不过了。
  
        这意味着，有了这部新功法，他们所有人修炼到某个境界都要少花至少一半的时间，这是何其可怕的事？
  
        除了凤至……
  
        众人也想不到这玄武大陆还有谁能做到这样的事了。
  
        一时之间，凤鸣等人都只差将凤至当作天神一样来敬着了。
  
        这件事本也不用瞒着的，凤至点了点头：“凤来现在正在试验新的功法，等他将新功法研究透了，自然就会将新功法教给你们。”
  
        从凤至这里得到了肯定的答复，凤鸣等人一时之间都有些抓耳挠腮的。
  
        明明有更好的新功法，偏偏还只能强自等着，对他们来说这大概就是最大的酷刑了。
  
        凤鸣忍不住嘟囔道：“哪里用得着凤来试验了，直接教给我们也是可以的嘛！”
  
        凤至白了他一眼。
  
        凤麟这时却看了看先前凤炽一行离开的方向，有些好奇地道：“凤至，那先前那些人找你又是为了什么？看他们一个个的就好像是捡到了宝一样，差点没乐傻了。”
  
        众人都点头。
  
        凤麟说得一点都没错，凤炽一行人离开的时候，可不就是这个状态么？
  
        凤至不怎么在意地道：“哦，你说他们啊，我应了他们，替他们修改各自的功法，这不他们刚刚拿了功法离开吗？”
  
        “啊？”
  
        众人异口同声的发出这样一声。
  
        凤鸣跟着就有些急眼，“凤至，你是不是傻了，那些人之中可有好些都与咱们有仇，你怎么还替他们修改功法？”
  
        话才说完，凤鸣的后脑勺上就被凤至狠狠拍了一巴掌。
  
        “我看你才傻了！”凤至道。
  
        凤鸣被凤至这样打也早就习惯了，只摇了摇脑袋就又重新道：“不是傻了你会做这种傻事？替仇人改进功法，然后让那些仇人提升了实力来报复咱们吗？”
  
        其他人也都齐刷刷地点头。
  
        他们都是这样想的。
  
        凤至原本还没怎么在意，但看到这些小伙伴儿们竟然都是这样的想法，她面上的表情跟着也就严肃了些。
  
        “你们都是怕我给他们也改进了功法，会叫他们快速成长起来，拉近与你们之间的距离？”凤至问。
  
        凤至问得严肃，凤鸣等人回应起来自然也就跟着慎重起来。
  
        说起来，他们之所以会觉得凤至做了傻事，是觉得一来凤至与凤家，与其中的几家是有仇的，帮着仇人改进功法，这是再傻不过的事了。
  
        二来嘛……
  
        更深层的原因，好像还真的就像是凤至所说的那样，他们不想叫那些原来不如他们的人，因为凤至改进过的功法而追上他们。
  
        所以，众人最后都点了点头。
  
        凤至微拧着眉头，面上的表情更严肃了。她先是抬手一一在众人的后脑勺上拍过去，“瞧你们这一个个没出息的样子，想要不叫人追上你们，就自己跑快些，难不成还要寄望于对手跑得慢？说你们没出息，那还真是半点都没有出错！”
  
    
  
    
  
    
第1098章 奇迹！

  
        众人听了先是一怔，然后便都有些赧然。
  
        就如凤至所说的那般，他们想要不被落后于他们的人追上，最好的办法也就是自己更努力一些，将自己置于让旁人永远只能仰望的位置，而不是想着叫后面的人没有什么进步。
  
        这才是正道。
  
        凤鸣等人都略略低下了头。见众人都有了反省的模样，凤至倒也没有格外的说些什么，只是淡淡地道：“你们无论是天资还是各种修炼的资源都比那些人要好得多，唯一会叫他们有机会追上你们的可能，也就是你们自己原地踏步，但
  
        是你们会吗？”
  
        你们会吗？
  
        凤至的这一问，其实声音并不大。
  
        但听在凤鸣等人的耳中，却无疑是一直震荡到了他们的心里去，叫他们浑身都跟着一个激零。
  
        “当然不会！”
  
        所有人都异口同声地道。
  
        而随着他们给出了这个答案，众人的精气神比起最开始时又不知道要好了多少了。
  
        凤至看得很满意。她随即又睨了凤鸣等人一眼，“……而且，你们觉得我会做那种搬石头砸自己脚的人吗？改进凤家的功法，那自然是按着完美的标准来的，至于别家的功法嘛，顶多也就只能让他们修炼的速度提升三成，所
  
        以你们也不用为了这件事而介怀了……”
  
        虽然凤鸣等人先前都反省过了，但这时听到凤至如此说，他们仍忍不住偷笑起来。
  
        就说嘛，凤至可不是什么不记仇的。
  
        就算她有仇大多当场就报了，也不意味着她就能当作什么事都没有发生过了。
  
        所以……
  
        在改进功法的事上，她会留这么一手，也是再寻常不过的事了。
  
        凤鸣立即道：“凤至，你就放心吧，不管怎么样，咱们凤家子弟，都不会被别的人赶上来的！”
  
        其他人也都狠狠点头。
  
        话说到这里，众人想着凤来不知道什么时候就要出关，然后教他们新的功法了，又连忙回去准备修炼，至少也要在凤来出关之前将各自的状态调整到最好不是？
  
        议事厅里再一次空了。
  
        接下来的几天，凤至倒是和龙衍一起轻松了几天。
  
        等到五日之后，凤炽等二十来人就像是早就约好了一般，又一个不少的出现在了凤家的祖宅外。
  
        早在他们进来之前，凤至其实就已经知道了。
  
        毕竟，凤家祖宅外的那三种植物，可没将凤炽等人看作是自己人，若不是有凤至的指挥，他们又怎么可能平安无事的进到凤家祖宅里来？
  
        示意众人坐下，凤至笑着道：“怎么样，这几天的功夫，新的功法你们已经亲自验证过了吧，效果可还满意？”
  
        众人面上都是激动。
  
        何止是满意？
  
        他们现在都无法形容心里的兴奋了。
  
        虽然众人先前都相信凤至不是个会空口说白话的人，她既然都开了这个口，自然也就能真的做到改进功法的事。
  
        但先前毕竟是没有亲眼看到，没有亲自试过，所以心里总还是悬着的。
  
        现在却不一样了！
  
        这几天，他们可是都按着凤至改进后的功法来修炼的，比起从前的修炼速度，现在这新功法的修炼速度简直是……
  
        让他们都忍不住第一时间冲到了凤家来。
  
        奇迹，凤至简直就是奇迹！
  
        这一刻，在众人的心里，凤至只怕比那传说中的仙神也差不到哪里去了。
  
        无论是各异族，还是几大家族，能有如今的地位，那都是传承了不知道多少代的，这么多代以来，各族并不是没有出过能人，功法也是经历了一代一代的改进，才到了如今这几乎改无可改的程度。
  
        但是，就是在这样的前提下，凤至竟然不仅真的将功法改动了，经过她的改动之后，修炼速度竟然真的提高了这么多。
  
        三成！
  
        这意味着他们以后得节省多少的时间？
  
        尤其是在最多几十年的功夫就要迎战那个大灾难的时候，能省上这三成的时间，也就意味着等到那灾难来临之时，他们可以提升到更强的实力上去，自然也就能更可能的保全自身。
  
        这意义，可就大了去了。
  
        因众人之中也就凤炽与凤至和龙衍最熟，因而这次最先发言的仍是凤炽。凤炽的眼里就似有着一簇小小的火焰在跳动一般，这足以说明他现在的心情有多激动，“凤至，不管怎么说，凤族又欠了你一个天大的人情，这总改进过的功法，对于凤族来说实在是太重要了，就算是拿再
  
        多的宝物来换，也是凤族占了便宜！”
  
        凤炽说话的声音都有些发颤。
  
        他其实还有些话没说出来。
  
        凤至一共改进了二十余部的功法，在见到凤至之前，凤炽与其他人都交流过，其他族的功法改进之后修炼速度的提升都在三成，只有凤族的功法，改进之后却提升了四成！
  
        虽然只是一成的差距，但长年累月的积累下来，也足以在凤族和其他族之间拉开一条让人跨越不了的鸿沟了。
  
        意识到这一点之后，凤炽就知道这是凤至对凤族的照顾了。
  
        因而，他极为聪明的将这件事瞒了下来，与旁人说的亦是凤族的功法在改进之后亦能让修炼速度提升三成。
  
        虽然不能明说了，但凤炽总要向凤至表达自己以及整个凤族的感谢的。
  
        凤至冲着凤炽笑了笑。
  
        她对凤族的印象一点也不差。
  
        当初她领着那么大一群人去了凤族作客，虽然有着凤族想要借着凤至破局的原因在内，但凤族可是好吃好喝的招呼着凤至等人那么长时间，没有任何的怠慢的。
  
        再加之后来，栖霞山上那一战，凤至与凤族众人也算是并肩作战过的。
  
        所以……
  
        在功法这件事上，送凤族一个人情，在凤至看来也着实算不得什么了。
  
        在凤炽之后，其他人也都先后向凤至表达了自己的感激。凤至点了点头，“你们满意就好，也不用太感谢我，毕竟我可不是白替你们改进功法的，我早就说过，我的出场费是很高的，你们还是早早做些心理准备吧。”
  
    
  
    
  
    
第1099章 新功法

  
        众人都忍不住冲着凤至翻了个白眼。
  
        出场费，这是什么玩意儿他们虽然不是太懂，但好歹也能猜出来一点。
  
        凤至就是这样一个人，明明她是做了好事，只不过这话从她嘴里一说出来，她就是能将所有的情分都破坏殆尽，让人只能记住这是一场交易。
  
        虽然事实上，这也确实是一桩交易。
  
        拿到了比以前好了不知道多少的功法，想着这会给族里带来怎样的发展，众人又哪里还会想要付出什么样的代价？
  
        就是付出再怎么样的代价，也都是值得的！
  
        凤炽于是又再度率先道：“凤至，只要你开个价，凤族绝对没有任何二话！”
  
        凤至“嘿嘿”一笑。
  
        她可还记得的，当初他们从凤族离开的时候，因为被凤至搜刮了太多的东西，凤族族长可是心疼得胡子都差点揪掉几根，现在凤炽这样打了包票，谁知道回头凤族族长会不会又再心疼成这样？
  
        想想也挺有趣的。
  
        心里想着这些，凤至却是没有任何的犹豫，直接就挨个儿的传音，将自己的报价报给了每一个人听。
  
        虽然众人早就有了心理准备，凤至是绝不会放弃了这个宰肥羊的机会，但真的听到了凤至的开价，众人也都忍不住倒抽了一口冷气。
  
        说凤至是“凤扒皮”，这还真是一点都没有错。
  
        只要叫凤至逮着了机会，她就会毫不犹豫的从人身上扒下一层皮来啊！
  
        现在，被扒皮的就是凤炽等人，甚至是各异族几大家族了。
  
        但是……
  
        就算是再怎么心疼，众人都代表着各自的家族，毫不犹豫的就将凤至开出的价应了下来。
  
        功法，尤其是这样一部经过了凤至改进后的功法，绝对是无价的。
  
        就算别的家族捧了这么多的东西，也是绝对买不到这样一份功法的，所以，他们又有什么理由觉得凤至的开价贵了？
  
        见众人都这样识趣，凤至面上的笑意倒是一直没有下去过。
  
        对嘛，她就喜欢与这些干脆的人谈生意。
  
        想着又有好多好多的金币和宝物入账，凤至笑得两只凤眼都弯成了两弯月牙，叫一旁的龙衍看了都忍不住轻轻拍了拍她的头，又当着众人的面塞了一把狗粮。
  
        众人应下了凤至的条件之后，也都没想在凤家呆下去。
  
        他们现在最要紧的，就是赶紧将新的功法送回各自的族里。
  
        为什么不用了法子先将功法送回去？
  
        呵，这可是他们各族以后安身立命的最重要的功法，他们当然更放心自己带在身边了，又哪里敢用了传信的方式传回去？
  
        万一被别的什么人将信截住了，那他们不就是替他人作嫁衣裳了？
  
        众人可没有这么笨呢。眼瞅着众人都要出门了，凤至突然道：“唉唉唉，既然你们都有了新的功法，那以前的旧功法是不是就没用了，要不你们再送我一个人情算了，我也可以拿着这些功法办另一场超级拍卖会，再大捞一笔呢…
  
        …”
  
        众人才听了个开头，就一个个的加快了脚步，头也不回的离开了凤家的议事厅。
  
        瞅瞅，瞅瞅……
  
        这就是凤至！
  
        才从他们各族狠敲了一笔，现在就打起了他们各族功法的主意了，这可真是！
  
        要不是玄武大陆的金币中间是没有眼的，他们指定会以为凤至是钻进了钱眼儿里了。
  
        没有得到众人的回应，凤至在后面耸了耸肩。
  
        有些失望呢。
  
        不过……
  
        想想接下来会从各族那里收到自己索要的报酬，凤至的心情总算又好了那么一丢丢。
  
        龙衍见了又忍不住低声笑了出来。
  
        被龙衍的笑声吸引了注意力，凤至先是扑到龙衍的身上，整个人吊在龙衍的脖子上，在龙衍的唇上狠狠咬了一下以示惩罚，“竟然敢笑我！”
  
        被她这样一撩拨，龙衍哪里还能忍得住，当即就将凤至整个紧紧搂在怀里，唇上一用力，就反客为主的加深了这个吻。
  
        好半晌，两人才结束了这个吻。
  
        两人现在是名正言顺的夫妻，这么一个吻下来，两人的气息都有些不稳，尤其是龙衍，眸色更是加深了许多，看那模样，简直恨不得将凤至一口吞下了。
  
        凤至被龙衍这太过露骨的目光看得面上跟着一热，直接拿了手将龙衍的眼睛挡住，恶声恶气地道：“看什么看！”
  
        龙衍也不反抗，任由凤至捂着自己的眼睛，睫毛还在凤至的掌心轻轻划过，让凤至觉得有些痒痒的。
  
        “当然是……”龙衍一边轻笑一边道，“当然是看我媳妇了……”
  
        我媳妇。
  
        龙衍轻轻咬着这样几个字，心里尽是圆满。
  
        自从他和凤至成亲，成为了真正的夫妻以来，每次对着凤至说出“媳妇”两个字，龙衍便总觉得从前总是无处可依的一颗心，便也跟着有了归处一般。
  
        凤至心里也是一软。
  
        龙衍有这样的感觉，她又何尝不是？
  
        曾经的她以为，她本就是从异世而来的一缕孤魂，虽然再活了一遍，但大概不会遇到一个可以让她甘心与之一路走下去的人。
  
        却没想到，这就遇到了龙衍。
  
        也许……
  
        他们本就该是属于彼此的。
  
        这样想着，凤至心里一片柔软。
  
        她将捂着龙衍眼睛的手拿下来，又在龙衍的唇上啃了一口。两人静静相拥了一会儿，凤至一手轻轻在龙衍的剑眉星目上划过，一边道：“龙衍，说起来，我替别异族或者家族改动了功法，那可是都收了天价的报酬的，就是替龙族改动功法，那可是分文未取，你就不
  
        想想要如何补偿我？”
  
        说着话，凤至也觉得好笑，忍不住轻笑了几声。
  
        龙衍将凤至在他脸上作怪的那只手抓下来，先是凑到唇边轻轻吻了一下，然后握在手里细细把玩着。
  
        好一会儿，他才略有些邪气的挑眉笑了笑，“夫人，你看看，我把自己补偿给你，如何？”
  
        凤至看得一呆。龙衍的容貌本就是半点不输于堪称绝色的凤至的，尤其是他这样邪气的笑着的时候，笑容里就像是带着钩子一般，将人的心都给瞬间钩走了。
  
    
  
    
  
    
第1100章 我为修炼狂

  
        凤至不得不承认……
  
        这一次她是被龙衍的美色给诱惑到了。
  
        她现在有些理解那些因为美人而丢了天下的商纣周幽王之类的君主了，就比如她自己，只冲着龙衍的这个笑容，就是叫她将天上的星星摘下来送给龙衍，那她也是乐意的呀。
  
        作出一副调戏良家妇女的恶霸模样，凤至修长的食指往龙衍的下巴上一抬，直接将龙衍的脸都轻轻抬了起来。
  
        她冲着龙衍轻轻吹了一口气，“可以，当然太可以了，美人儿……从今以后，你就好好跟着爷吃香的喝辣的吧，爷一定会好好疼你的……唔……”
  
        话还没说完，凤至就被早已经按捺不住心里的情潮的龙衍给一把扑倒了。
  
        ……
  
        之后没两天，凤来就出关了。
  
        他之所以会闭关这么久，也是因为他想将这经过凤至改进过的凤家功法一点点揉碎了掰开了的来研究，直到确定将这功法完全吃透了，这才出了关。
  
        比起先前早就按捺不住的凤炽等人，凤来的感悟自然也就更深了。
  
        出关之后，凤来只与凤至见了一面，之后就直接将凤家所有人都召集到了一起，开始传授起这份新的功法。
  
        凤至改进了功法，能叫大家的修炼速度至少提升五成。
  
        这个消息，这些日子早已经在凤家传遍了。
  
        众人早就眼巴巴地等着凤来出关，如今凤来好不容易出了关，所有凤家人都快高兴疯了，都不用凤来怎么招呼，一个个的就乖得跟什么一样聚到了凤家的中心广场。
  
        中心广场本就是凤家商量大事时的场所，这次的事又实在是太过重要，除了第一个抢到功法，现在还没出关的凤天穹之外，就是才修炼了几天的小孩子，这次也都全部来到了中心广场上。
  
        也亏的现在的凤家根本就不用任何的人守着，也不用担心会有人趁着大家修习新功法的时候闯进来，所以众人倒是都放心大胆的聚到了中心广场上，一修炼就是好几天。
  
        不得不说，一部好的功法，对于武者来说，比任何的东西的吸引力都要来得大。
  
        这一点，只看凤家人就知道了。
  
        几天的功夫，虽然不能叫凤家众人将这部新功法完全吃透了，但也足够让他们都体会到新旧两部功法到底有多大的差距。
  
        用凤至的话来说……
  
        现在他们修炼的时候，那就是飞一般的感觉啊！
  
        适应了这样的修炼速度，要是再叫他们回到以前那样的速度，只怕众人都会难受得恨不得砍自己几刀。
  
        这一点也不夸张。凤来在将功法传授给众人，又将注意事项一一讲过了之后，凤家上下便都全部不约而同的进入到了闭关之中，其他的任何事简直都不被众人看在眼里了，就是凤家在凤天城的那些产业，这段时间也都是关
  
        门的关门，歇业的歇业，可没有任何人乐意去打理。
  
        我为修炼狂。
  
        现在的凤家人就是这样的状态。而且，在接下来的很长一段时间之内，凤家众人全都沉浸在修炼之中不可自拔，就是凤家最重要的赤凤拍卖行，也都关了几天，叫凤天城的所有人一时之间都忍不住猜测起，凤家这到底是出了什么了不得
  
        的大事。
  
        好在，几天之后，凤天穹出关了。
  
        发现凤家上下现在因为修炼而陷入了一片瘫痪之中，凤天穹立即出面，将家族的各项事务都安排了下去，好歹才没有叫凤家的各项产业都这样继续关下去。
  
        也因为凤至改进过的这部功法，凤家所有人都一副喜气洋洋的模样，叫人一看就知道这必定是遇到了什么天大的好事了。
  
        至于是什么好事……
  
        凤家人可没傻到告诉别人了。
  
        有这样的好事，当然是自家偷偷乐了！
  
        在凤家众人熟悉新的功法的时候，凤至也没有一直呆在凤家祖宅里。
  
        凤至又想起了之前发现了那片沙海深处，那个残破的传送阵。
  
        最初时，顾忌着不知道传送阵的另一边是什么，凤至并没有打算将那个传送阵修复了。
  
        毕竟……
  
        传送阵的另一边是哪里都有可能，万一好不容易启动了传送阵，却去到了一个更为危险的地方，那岂不是得不偿失了？
  
        不过，之后，凤至却又改变了主意。
  
        在接下来可以预见的，与东来宗的争锋之中，就算凤至现在已经作了不少的安排，但她其实也并没有多少的把握可以将她所在乎的人完全保护下来。
  
        所以……
  
        与其到时候看着自己在乎的人落入险境，凤至倒更宁愿，在那一天到来之前，就先替大家安排一条后路。
  
        而这个传送阵，自然也就有了用武之地。
  
        第一步，就是先将那个传送阵修复好。至于，传送阵的另一边会不会有什么危险，凤至也想好了，修复好传送阵之后，趁着她和龙衍现在都有空，他们可以先到传送阵的另一边去看看，就算有什么危险，只要把那危险给消灭了，也就不用再担
  
        心别的什么了，不是吗？
  
        所以，凤至直接拉了龙衍，“我们一起回那片沙海看看。”
  
        对于凤至的提议，龙衍从来都没有反驳过的。
  
        因而，两人直接就去了那片沙海处。
  
        这里已经成了五行宗的地盘，凤至也早就派了人在这里驻守。
  
        看到凤至的时候，那名驻守沙海的金丹弟子以及下面的几个筑基期弟子可别提有多激动了，在五行宗，凤至就是所有人的偶像有木有，能有这样一个与凤至亲密接触的机会，那不得被多少人羡慕呢。
  
        凤至看得有些好笑。
  
        这些弟子……
  
        与地球上的追星族，也没有什么两样嘛。
  
        只不过，现在被追的，是凤至。
  
        虽然如此，但凤至也不好给人泼冷水，在那名金丹女弟子的肩上轻轻拍了两下，“辛苦你们了……”
  
        那名金丹女弟子激动得脸都红了，“回宗主，弟子不辛苦！”
  
        就差来一句“为人民服务”了。就是后面的几名筑基期弟子，也都跟着连连点头，叫人看了都替他们的头担心。
  
    
  
    
  
    
第1101章 修复传送阵

  
        担心什么？
  
        担心他们把自己的头都给点下来呗。
  
        凤至看得好笑。
  
        “好了好了，我只是过来看看，你们该做什么还是做什么吧，过不了多久大概也就轮到你们回宗门好好修炼了……”她这样道。
  
        几名弟子都没听清楚凤至说了什么，只一心沉浸在宗主竟然好声好气儿的跟他们说话了这件事上，一个个喜得跟什么一样。
  
        凤至也没与几名弟子多说，就与龙衍一起往了沙海深处而去。
  
        这沙海，比起凤至一行上次来的时候，还是有了一些变化的。
  
        沙海之中最奇特的，也就是有那些数之不尽的沙线虫，这些沙线虫虽然单只算不得什么，任是谁随便两指一拈就能捏死了，但是这无数的沙线虫要是一拥而上，化神之下，只怕是没人能不忌惮的。
  
        最重要的是，这些沙线虫所产的沙蜜，以及那些晶铠。
  
        凤至既然发现了这么一处地方，自然不能随意放弃了，所以自打将这片沙海归到了五行宗之后，不仅派了人过来守着，还想了法子让这沙海里的沙线虫能够一直产出沙蜜和晶铠。
  
        所谓巧妇难为无米之炊，沙线虫倒是确实能够产出沙蜜和晶铠，但前提也是沙线虫能够有足够的血肉灵气吸食，没有灵气，沙线虫难不成还能无中生有不成？
  
        不过，这一点也没有难倒凤至。
  
        要血肉灵气？
  
        简单啊！
  
        迷雾之森里辣么多的异兽，时不时的捉上一些丢到这片沙海里，总也能足够沙海里的沙线虫吃的。
  
        再加上五行宗时不时的就让人到这沙海里来降下灵雨，这近一年下来，这片沙海里的沙线虫过得别提有多滋润了。
  
        凤至和龙衍可没有什么一步一步往里走的兴致，两人都是直接在沙海上空一路飞过去的，就算沙海所在的这片秘境内里的空间极大，但两人也没用多久就飞到了正中间，那处残破不堪的传送阵上。
  
        这处传送阵，倒是与凤至上次见时没有什么两样，一块块玉石做成的，上面雕刻着神秘而繁复的花纹的阵基，毫无章法的散落在地上，看起来有种叫人莫名敬畏的威严与悠远，又有种格外的荒凉。
  
        因这为阵法不知道荒废了多少年，在散落的阵基外，还有许多长得都快有一人高的杂草。
  
        也难怪这些杂草长得如此茂盛。
  
        就算这阵法早已经荒废，但不管怎么说，这些阵基之中也是带着极为浓郁的灵气的，在这样的地方，这些杂草要是长得不茂密才怪呢。
  
        凤至在残破的阵法之中穿行了一会儿，将每一块阵基都好好察看了一番，最后确认了，这些阵基虽然乱成一团，早已经失了传送阵的作用，但不管怎么说，阵基还是完好的。
  
        既然阵基是完好的，那也就意味着，凤至可以利用这些阵基，再布下一个传送阵来。
  
        这就相当于将这个传送阵重新修复一新，对于凤至来说倒也算不得什么难题，只不过……
  
        这种传送阵，都是定向的。
  
        也就是说，从这个传送阵，只能去到一个固定的地方。
  
        这个地方到底在哪里……
  
        可不受凤至的控制。
  
        凤至最担心的，也就是这一点了。
  
        不过，凤至早就已经想透了这一点，因而现在也没有再去想这有的没的，不管怎么样，先将这传送阵修复好了再说。
  
        “接下来这段时间，咱们可能要在这里呆许久了。”凤至对龙衍道。
  
        龙衍点了点头。
  
        只要是与凤至在一起，任是在哪里，都是一样的。
  
        接下来的这段时间，凤至和龙衍就留在了这里。
  
        好在，有凤至的空间在，两人就算是在哪里闭关个十年八年也是没有任何的问题，再加上两人本就是一对有情人，这样没有旁人的打扰，过个二人世界还真是一件十分惬意的事了。
  
        凤至也不是只沉浸在了儿女情长之中，而是真的在认真的研究这个传送阵。她对阵法本就算是极有造诣了，论起来大概也只比炼丹要差上一筹，再加上在去到虚灵境之后，以及突破到了化神期之后，对于空间之力本就有着非常深厚的了解，当初在风花宗，她就能凭着那几块空曜
  
        晶，想出了法子布下阵法回到了玄武大陆。
  
        现在有现成的传送阵在，只不过需要将之修复一下就行了，对凤至来说也着实算不得什么难事。
  
        只是……
  
        这个传送阵要繁琐一些，需要花费上一段不短的时间而已。
  
        凤至现在虽然时间紧，但这么一段时间，却是怎么也不缺的。
  
        而且，对凤至来说，研究这个传送阵，并且修复它，其实是一件很有意思的事。有时候她入了迷，就是龙衍坐在她的身边，都会被她给忽略了过去，每每都叫龙衍很是无奈。
  
        好在，凤至这样的入迷也不是没有收获的。
  
        在研究这传送阵的这段时间，凤至也是一点点的将传送阵给吃透了，现在毫不夸张的说，她自己就能布置上这样一座传送阵，让人在整个玄武大陆的范围之内自由通行。当然了，建这样一座传送阵，可以说就是烧灵石的，凤至现在可还要管着五行宗呢，自然不能将灵石拿出来随意用掉了，就是这传送阵她也只打算建个一两个也就行了，嗯，顶多也就是五行宗里建一个，
  
        凤家祖宅那里也可以建一个，这样以后她往返于五行宗和凤家，就方便多了。
  
        等以后再给五行宗寻到了极重要的驻地时，再建上一个。
  
        这样一来，以后五行宗的弟子不知道要省多少的事呢……
  
        凤至都将以后的事考虑好了。
  
        而在将传送阵摸清楚之后，凤至就开始着手修复了。
  
        有完好的阵基在，凤至又对这个传送阵了解得差不多了，修复其实也就不难了，只要将阵基按照阵图一块块的安放好，再将这些阵基之间以灵气联系起来，也就差不多算是完事了。
  
        凤至虽然没有阵图，但以着她对空间之力的掌控，将这些阵基重新摆放完好，却也不是什么难事。但，她原以为最简单的用灵气联系阵基，却着实将她为难住了。
  
    
  
    
  
    
第1102章 点亮阵基

  
        事先，凤至还真没觉得这以灵气联系阵基有什么难的。
  
        不就是灵气吗？
  
        身为化神期的修真者，凤至体内的灵气用“海”来形容也一点不为过了，不过就是抽一些灵气出来将阵基联系起来，又算得了什么？
  
        所以，在将阵基摆放好之后，凤至毫不犹豫的，就一脸轻松的伸手按在了其中一块阵基之上，然后体内的灵气奔涌而出。最开始还一切正常，凤至体内的灵气就像是一条小溪一样汩汩朝着阵基之上涌去，而随着灵气一点点的灌注，那本就白玉一般的阵基就开始一点点的发亮，发亮的部分从最开始的只有阵基的一小部分，到
  
        最后一点点的往外弥漫，直到最后整块阵基都完全被点亮了。
  
        凤至本以为，到这时，她就可以先松手，然后去向另外一块阵基之中灌注灵气了。
  
        这可真不是一件轻省的活儿。
  
        阵基可是有足足六十四块呢，若是每一块都需要这么多的灵气，就算凤至是化神期的修真者，也是有些吃不消的，那她可不得被榨干了，中间肯定是要调息一下恢复灵气的。
  
        可是……
  
        等到凤至准备将按在那块阵基上的手收回来时，她却发现，嗯，事情有些不受控制了？她不仅没有将手收回来，而且体内的灵气也跟不受控制了一般，仍在不停的往外涌，继她手下的这块阵基被完全点亮了之后，这块阵基上就延伸出一条灵气形成的亮线，这条线不过瞬息间的功夫就已经延
  
        伸到了紧邻的另一块阵基之上。
  
        然后，这第二块阵基也开始汲取凤至的灵气，然后跟着一点点的发起光来。
  
        凤至看得瞠目结舌的。
  
        她可没想到，不过是一个传送阵，竟然比她还要无赖些。
  
        她又不是不往里面输灵气，只不过是想歇一会儿而已，这些阵基竟然还知道耍无赖不放手？
  
        凤至狠狠瞪着这些已经被她重新嵌进了地里，只在地面露出了大约一半的阵基，简直恨不得狠狠踹上两脚了。
  
        不过……
  
        凤至还真不敢中途强行收回手来。
  
        她隐隐有种预感，要是真的中途断了灵气的供给，她费了大力气才重新布置好的这个阵法，说不得就要毁于一旦了。
  
        所以，凤至也只能咬牙认了。
  
        一块，两块，三块……
  
        总共六十四块的阵基，被灵气点亮的一点点增加。这时天色正好暗了下来，这个传送阵又正好在了沙海的正中心，这天一暗下来，就好似这天地间只剩下了布置着传送阵的这一块地方一样，阵基上亮起的光芒明亮却又柔和，隐隐间有种这点光亮就能照亮
  
        整个天地的感觉。
  
        凤至现在可感觉不到这样的神异之处。
  
        她现在正恼怒着。就是她有着化神期的实力，体内的灵气如海一般，但这六十四块的阵基，它们所需要的灵气，那是比山高比海还深啊，才点亮了十块阵基，凤至就觉得，被连续抽出了这么多的灵气，她的体内都已经隐隐
  
        觉得有些空虚之感了。
  
        按着凤至的估计，她所有的灵气，顶多也就只能点亮四十块阵基。
  
        四十块……
  
        离着总共的六十四块，那还有整整二十四块呢！
  
        凤至都要骂娘了。
  
        该死的！
  
        她事先可没想到这些阵基会这样吃灵气，按着现在这样的情况，若是她不想点什么法子，等到六十四块阵基都被点亮了，这个阵法也活了，估计她也该被抽成人干了。
  
        她怎么可能容许这样的事情发生？
  
        凤至一咬牙，翻手从空间里取出一把灵石。
  
        她最开始取的是下品灵石，虽然取了一把，但这一把灵石供给凤至的灵气，还远远比不上凤至同时要灌进阵基里的呢。
  
        这自然不行。
  
        至少要保证灵气进出的平衡才行。
  
        凤至又将下品灵石都收了回去，换上一把中品灵石。
  
        还是不行。
  
        再换上品灵石！
  
        还是不行。
  
        到这时，凤至是真的开始咬牙切齿起来了。
  
        难不成还要她拿出极品灵石不成？
  
        极品灵石太过珍贵，就算凤至手里现在有了一些极品灵石，但也是完全舍不得用的，现在竟然要为了这么一个不知道通向哪里的传送阵，就要拿出极品灵石来？
  
        但是，再怎么舍不得，凤至最后还是只能沉着脸取出了极品灵石。
  
        极品灵石珍贵自然有其珍贵的道理，凤至只不过是拿出了一块极品灵石而已，从极品灵石之中汲取到的灵气，就已经能与她输出的灵气形成了一种平衡。
  
        肉疼的同时，凤至也轻轻松了一口气。
  
        不管怎么样，先将这阵法修复了再说。
  
        哼哼，她为了修复传送阵，连极品灵石都拿出来用了，等到传送阵修复好了，她和龙衍一起去到传送阵的另一边，一定要从那边将她的损失全都给找回来！
  
        凤至恨恨地想。
  
        就这样，凤至就开始了一边从极品灵石中汲取灵气，一边往阵基中灌注灵气。
  
        最开始的那些阵基，灌注灵气给凤至的感觉就是极为容易，但越到后面也就越难，那些阵基之中后来竟然还隐隐传来了一股阻力，似是在阻拦凤至的灵气入内一般。
  
        都已经到了这个时候，凤至又哪里能容得了这些阵基有所反抗，于是加大了灵气的供给，一点一点的将那些阵基之中的反抗之意全都给压了下去。
  
        到最后，一共花了三天三夜的时间，凤至才总算是将所有的六十四块阵基都给点亮了。
  
        终于将手从阵基上收了回来，凤至都没来得及因为传送阵修复好了而高兴，就开始先心疼起自己花掉的那些极品灵石了。
  
        十五块极品灵石！
  
        她一共用掉了十五块极品灵石！
  
        这是一个叫凤至很是肉疼的数字。
  
        自从得到了极品灵石之后，她还从来没有一次性的用过这么多，就是当初在虚灵境里为了踏上归途而在风花宗上用空曜结晶和极品灵石布阵之时，也没用到过这么多的极品灵石。极品灵石几乎都可以说是不可再生的珍稀资源，从很大程度上来说那是用一块少一块的！
  
    
  
    
  
    
第1103章 故人

  
        这么珍贵的东西，在这不知道通向哪里的传送阵上，花掉了整整十五块！
  
        凤至狠狠瞪着这时正往外散发着柔和的光芒的传送阵，一副咬牙切齿，随时要扑上去咬谁一口的模样。龙衍在旁边看得好笑，最后将凤至轻轻拥在了怀里，一边拍着凤至的背，一边安慰道：“凤至，别心疼了，现在这传送阵不是已经修复好了吗？咱们只要去到传送阵的另一边，总可以将你的损失都全部弥补
  
        回来的……”
  
        不得不说，龙衍一眼就瞧出了凤至的心思。
  
        被龙衍这样一安慰，凤至“哼哼”了两声，然后狠狠点了点头。
  
        到这时，她才有功夫打量起这座已经被修复好的传送阵。六十四块阵基在完全被点亮之后，彼此之间由一条条灵气形成的线联系了起来，这一根根的线条彼此纵横交错着，再加上阵基上那些神秘的花纹，自然而然的就形成了一副让人看上一眼就会觉得有些头晕
  
        眼花的情景。
  
        这传送阵……
  
        凤至微微扬了扬眉。
  
        在传送阵没修复好之前，她自然是不可能窥得全貌的，但现在看来，这传送阵的级别只怕是很高的，绝对不会普通了去。
  
        她随即就想到了另外一个问题。
  
        传送阵要启动，可都是需要用到灵石的，不同等级的传送阵，需要用到的灵石等级也不尽想同，据说那种可以穿透空间的传送阵，至少也是需要上品灵石，甚至是极品灵石才能启动。
  
        方才点亮阵基，就已经用了十五块极品灵石……
  
        可别，要启动这传送阵，也需要用到极品灵石吧？
  
        凤至眼中顿时就多了些警惕。
  
        她还真不是守财奴，但极品灵石这种东西，也确实珍贵得不能容人随意乱用，这可是用掉了就在数万年的时间之内不可能再生的资源。
  
        凤至手里倒是有两块灵髓，只要时间足够也能形成极品灵石。
  
        不过，那个“时间足够”动不动就是要以万年来计，就算修真者的寿命悠长，只为了用几块极品灵石就得等上几万年，她这是得有多闲？
  
        凤至都开始犹豫了。
  
        要不要通过这传送阵去到另外那边看看呢？
  
        没等她想出个所以然来，传送阵里就突然发生了异变。
  
        就见传送阵里，原本柔和的白光突然之间大振，将周围这片空间照得纤毫毕现，就是凤至和龙衍，也被这突然亮起的光芒晃得忍不住微微眯起了眼睛。
  
        下一刻，就见着那光芒之中……
  
        好像突然多了一个人？
  
        一个人？
  
        这怎么可能？
  
        凤至眉头微微一拧。
  
        不多时，那耀眼的白光又开始一点点变得黯淡下来，最后又回到了之前那柔和的程度，而在这个过程之中，凤至和龙衍都看得很清楚，确实就如他们所看到的，传送阵的中间，这时真的多了一个人！
  
        而且……
  
        还是一个熟人？
  
        凤至和龙衍几乎是一瞬间就看清楚了突然出现的这个人是谁。
  
        两人先是对视一眼，然后却都沉默着没有开口。
  
        等了好一会儿，那个突然出现在传送阵里的人，这才睁开眼往四处张望。
  
        这个人看着大约三四十岁的模样，容貌生得极好，叫人只看了一眼，就立刻会想到“面若冠玉”这几个字来，浑身都是不凡的气度。
  
        不过，这个人现在的情况可真算不得好。他显然是受到了谁的追杀，原本一袭飘飘若仙的白衣不仅变得破破烂烂的，而且衣裳上还沾满了斑斑血迹，那破烂的衣裳下面，还能看到狰狞翻开的血肉，一股股鲜红的血更从伤口处不断往外渗，让雪白
  
        的衣裳上渗上越来越多的殷红血迹。这些也就罢了，这人最重的一处伤，是在小腹处，一道大约尺长的伤口几乎将他的腹部完全切开了，就连腹中的内脏也能看到一些，即使这人不断的在往嘴里塞丹药，但也不知道怎么的，他身上的伤处却
  
        没有任何的好转。
  
        就好像……
  
        在他的伤处上，正有着什么别的力量，在阻止着伤口的好转一般。
  
        若是再这样下去，这人指定是没救了。
  
        事实上，就是这人自己，这时心里也只剩了绝望，心底更是一片的灰暗。
  
        他想着，不管怎么样，他总算是躲过了那些人的追杀，就是死，也可以不用死在那些人的手里。
  
        这样……
  
        总也算是幸运了吧。
  
        正这样想着，这人的目光就落到了站在传送阵范围之外的凤至和龙衍，他的一双眼睛也越睁越大，到后来眼珠子都快瞪出来了。
  
        “凤至，龙衍！”这人失声惊呼道。
  
        凤至轻轻叹了口气。
  
        看吧看吧，老天爷是不是就见不得她好，这就将这么一个人塞到了她跟前来？
  
        不过……
  
        对这个人，凤至还算是欠了一份情，当初也承诺过，只要这人开口，不管什么忙，她总会帮上一帮的。
  
        因而，凤至倒也没有故意装作不认识，朝着这人点了点头，“玉阁主，好久不见了。”
  
        玉阁主。
  
        没错，来人是玉擎苍。
  
        也就是虚灵境里，东香城里香玉阁的阁主。
  
        凤至和香玉阁原本是有仇的，但机缘巧合之下，她和龙衍倒是与玉擎苍一起对过敌，最后玉擎苍还干脆就将他收藏着的那枚果子，也就是生命之钥送到了凤至手上。
  
        那生命之钥，对于凤至来说实在是太过重要了，凤至自然不可能将之往外推，于是，也就只有承受这份因果了。
  
        喏，现在这因果就找上门来了。
  
        玉擎苍听到凤至的声音，这才确定自己没有眼花，他也不顾嘴里正在不断往外吐着的鲜血，仰天大笑了三声，然后话都没来得及再说什么，直接就晕了过去。
  
        凤至一阵的无语。
  
        可再怎么无语，她总也不能眼睁睁地看着玉擎苍死在她面前不是？
  
        “看吧，麻烦来了。”
  
        凤至冲着龙衍低声嘟囔了一句。
  
        然后，两人一起走进了传送阵之中。龙衍没让凤至上前，自己一手将浑身鲜血的玉擎苍给拎在了手里，带到了外面。
  
    
  
    
  
    
第1104章 玉擎苍来了！

  
        凤至扬了扬眉。
  
        龙衍将手里拎着的玉擎苍往上扬了扬，“这满身的血，可别把你手上弄脏了。”
  
        凤至也没有计较这些，两人带着玉擎苍到了外面，寻了一块空地，然后又将玉擎苍放到了地上。
  
        玉擎苍身上别处的伤其实都算不得严重，最严重的也就是他小腹上的那处伤，对于修真者来说，这样的皮外伤其实真的算不得什么，只要一粒疗伤的丹药下肚，任是再怎么重的皮外伤也都能立刻好转了。
  
        但玉擎苍现在的情况却并非如此。
  
        他小腹上的这处伤口上明显有着一股极为怪异的力量，这股力量不仅在时时吞噬着玉擎苍身上的生机，而且还一直在阻挠着伤口的愈合，一直在加重着玉擎苍的伤。
  
        这股力量……
  
        也太古怪了些。
  
        凤至轻“咦”一声，眼里微微一凛。
  
        这样的力量，她其实并不是没有见过。
  
        她的戮仙剑上……
  
        就有这样的力量。
  
        戮仙剑是真正的仙剑，虽然存在于凡俗之界，但剑上却是含着仙气的。
  
        仙气若是伤人，最明显的一点特征，就是可以阻止伤口的愈合。
  
        所以……
  
        伤到了玉擎苍的，竟然是仙气？
  
        只一瞬间，凤至就想到了东来宗。
  
        玉擎苍是生活在虚灵境的，如今的虚灵境，若说还有哪里可以看到仙人，除了东来宗绝对不作他选。
  
        东来宗的仙人，虽然是用了某种特殊的秘法才能降下力量的，但那力量怎么说也是属于仙人的，伤起人来，可是半点也不含糊的。
  
        不过，玉擎苍好好的呆在东香城他的香玉阁里，又是如何惹上了东来宗，还被东来宗的仙人追杀，伤成了现在这个样子？
  
        这个问题的大概，大概也只有等玉擎苍醒来之后才能知道了。
  
        当然，在此之前，凤至还要想了法子先将玉擎苍的伤给治好。
  
        否则……
  
        她也不用寄望于从玉擎苍嘴里得到答案了，直接给玉擎苍准备一副棺木还差不多。
  
        但是，就算是对凤至来说，仙气也是很棘手的存在。
  
        一个不小心，她不仅不能将玉擎苍救过来，说不准自己还会与玉擎苍伤口里的仙气直接对上，就算凤至现在有着化神期的实力，但她可也没狂妄到认为自己可以无视仙气了。
  
        要是戮仙剑还在凤至手里的话，这件事倒也好办，只需要以戮仙剑为引，将那些仙气引出来也就是了，戮仙剑本就是仙剑，承受这些仙气却是再容易不过的。
  
        但现在嘛，戮仙剑被凤至放到了五行宗，成了五行宗护山大阵的阵眼。
  
        那，就只能靠凤至自己想法子了。
  
        凤至一双凤眼微微一眨，就想出了一个好办法来。
  
        她现在手里是没有仙剑，但是准仙器还是有一件的，就是敲天钟了。
  
        敲天钟距离仙器也只有一步之遥，也就是现在还没有蕴养出器灵而已，要说承受仙气，敲天钟是绝对不会怂的。
  
        而且……
  
        在还是准仙器的时候，就先一步接触到仙气，对于敲天钟来说，其实也是有好处的。
  
        凤至立即就从腰间将变成了小铃铛的敲天钟取了下来。
  
        轻轻在敲天钟上弹了一下，换来一阵清脆悦耳的铃铛声，凤至低声道：“这是你的机缘，可得自己抓住了……”
  
        话才说完，凤至紧紧握着小铃铛，奔涌的灵气就这样往着敲天钟里灌了进去。
  
        当……
  
        敲天钟发出一声响，然后稍稍变大了一点，到巴掌大的时候，直接就朝着玉擎苍小腹上的伤口罩了过去。
  
        然后，又是连接几声铃声传来。
  
        几乎是一瞬间，藏在玉擎苍伤处的几缕仙气就像是突然找到了攻击的对象一般，突然从玉擎苍的伤处窜了出来，直接就钻到了敲天钟里去。
  
        当，当，当……几缕仙气在敲天钟里不断的知窜，极力想要突破敲天钟的封锁，最好将敲天钟钻出几个洞来才好，但敲天钟身为准仙器，可也不是吃素的，一边微微摇晃着，一边将几缕仙气牢牢的锁在了钟身里，怎么都
  
        没有放松分毫。
  
        接下来，这就是一个漫长的斗争过程了。
  
        凤至也知道这仙气和敲天钟一时半会儿的也分不出胜负来，干脆就不再管，直接将敲天钟放到了旁边去。
  
        没有了这几缕仙气作乱，玉擎苍小腹上那处伤口顿时就要好转了许多。
  
        玉擎苍先前本就已经服下了疗伤的丹药，若不是有那几缕仙气捣乱，这些皮外伤早就应该已经好了才是，现在将那几缕仙气拔除了，原本不断往外渗着鲜血的伤口，自然也就开始有了愈合的迹象。
  
        不过……
  
        这可不意味着玉擎苍现在就没事了。
  
        普通人类失血过多会死，修真者同样如此，而且修真者的血液之中本就含着极强大的力量，血液流失过多更会导致体内力量的流失，死得只怕不会比普通人类慢。
  
        现在，玉擎苍流失的血液可已经不少，就是他的伤口已经愈合了，若不能快些给他补一补，就算伤完全好了，只怕他也要力量大失。
  
        凤至瞪着玉擎苍。
  
        好吧，送佛送上西。
  
        先是给玉擎苍塞了一枚凤至自己炼制的丹药，玉擎苍虽然已经服用过丹药了，但在丹药上，凤至还是有些自信的，谁的丹药能比得上她亲自炼制的好？
  
        不多时，玉擎苍身上的外伤就已经好了个七七八八了。
  
        至于失血过多的后遗症嘛……
  
        凤至有些不甘不愿的从空间里取了一只果子，硬塞到了玉擎苍的嘴里。
  
        真是便宜他了。
  
        这枚果子还是凤至从东来宗的宝库里拿到的，拢共也就只有五枚而已，这果子也确实能治这失血过多之症，但最重要的作用却是一点点的温补修真者的身体。
  
        身为修真者，自然是会经历大小无数场战斗的，就算有疗伤的丹药在，但丹药也只能治伤而已，每一个修真者，谁身上又不是有着大大小小的暗伤？
  
        当然了，这些暗伤也不是不能修复的。在元婴期之后，每突破一个大境界，修真者的身体就相当于是有了一个脱胎换骨的进化，这暗伤当然也就能不药而愈。
  
    
  
    
  
    
第1105章 敲天钟的机缘

  
        不过……
  
        到了元婴期以上，想要突破一个大境界，又谈何容易？
  
        就是再怎么惊才绝艳的天才之辈，到了元婴期之后，想要突破一个大境界，不得脚踏实地，一步一步的过个几百年才行？
  
        当然了，凤至这样的例外不在其列。
  
        而这几百年之间，又有哪一个修真者不得背上一身的暗伤？
  
        更何况，到了元婴期以上，再突破大境界时都是要经历雷劫的，有多少人在渡雷劫时被劈得灰飞烟灭？
  
        有了这种果子，不用等到突破大境界时，就将能修真者身上大大小小的暗伤都给修复一遍，让修真者可以有一个更好的体魄，从而在修真之路上走得更远。
  
        玉擎苍这次……
  
        是真的占便宜了。
  
        凤至又忍不住轻轻哼了一声。
  
        不过，比起玉擎苍给的那枚生命之钥，这果子也就有些不足为道了。
  
        凤至想到这里，倒也并不觉得亏了。
  
        算了，都已经沾了这因果了，又何必再去算什么亏与赚，凤至干脆就将这件事给抛开了。
  
        这时，敲天钟与那几缕仙气之间的争斗也终于有了个结果。
  
        那几缕仙气果然不是吃素的，纵是敲天钟是准仙器，在几缕仙气的进攻之下，亦不住的摇晃颤抖着，但好歹也是将这仙气给拦了下来。
  
        而在仙气不断撞击着敲天钟的时候，敲天钟就像是一只豆沙包一般，每撞击一次，就将那仙气吸收那么一丢丢。
  
        虽然每次都只吸收很少一点，但时间一长，这此消彼长之下，倒也暗戳戳的将仙气吸收了不少，等到那几缕仙气察觉到不对时，大势已去，最后只能无奈的被敲天钟给完全吞噬了。
  
        等到敲天钟总算是历经艰险将所有仙气都给吸收了，巴掌大的钟身又重新变回了之前的铃铛飞回了凤至的身边，甚至，这小小的铃铛还打了个嗝。
  
        打嗝？
  
        这么一只小铃铛打嗝，凤至简直被逗乐了。
  
        将飞到跟前的敲天钟抓在手里，凤至这细细一看，就看出了些端倪来。
  
        在吸收了这些仙气之后，敲天钟虽然表面上看起来没有任何的变化，但整个钟身却分明就多了些仙灵之气，隐隐的有了种神秘与威严。
  
        虽然这变化并不太明显，但至少也代表着，敲天钟正在向着仙器的方向转化。
  
        只要等到敲天钟完全蕴养出了器灵……
  
        那这就是另一件仙器了。
  
        当然了，这必定还需要很长的时间，但总算是前路可期了，不是吗？
  
        凤至又在敲天钟上轻轻弹了一下，“算你运气好了。”
  
        然后将敲天钟重新挂到了腰间。
  
        谁能想到，这么一只看着一点也不起眼的小铃铛，会是一件准仙器？
  
        凤至才将敲天钟挂好呢，就见着之前昏迷过去的玉擎苍正有些茫然地睁开了眼睛。
  
        这……是哪里？
  
        玉擎苍一时之间有些分不清自己身在何处。
  
        他记得，他正被东来宗的人追杀来着。
  
        原本，玉擎苍并没有怎么将东来宗的人看在眼里，自从东来宗在凤至手里吃了那么大一个亏，而且还毫不犹豫的就认下了凤至要的那些东西，东来宗的脸面在虚灵境的人看来就真的算不得什么了。
  
        就算凤至再怎么厉害，但一个超级大宗，竟然会被一个人给压得动弹不得，这也太可笑了些！
  
        更别提，东来宗自从这一遭之后，回头就封闭了山门，只死守着东来山再不肯外出，明显是被凤至给打怕了。
  
        这样一个失了所有锐气的宗门，还有何可怕的？当然了，让玉擎苍觉得不用将东来宗的人看在眼里的最重要的原因，就是东来宗如今唯一的化神高手火麒麟周炎，也在凤至和龙衍的连手之下受到了重创，看那情况没有个上百年的闭关，是绝对不可能恢
  
        复如初的。
  
        没有化神期的周炎，身为出窍期的修真者，玉擎苍自然有这个底气不用害怕东来宗的人。
  
        但现实，却狠狠打了玉擎苍一巴掌。
  
        原本，玉擎苍与东来宗什么仇什么怨也没有，这次还真是东来宗的人主动惹上玉擎苍以及香玉阁的。
  
        事情的源头还在玉擎苍的独子玉流风那里。
  
        自从玉流风宁愿将那生命之钥交到华老的手里，也不愿意拿了香玉阁的宝物去换玉擎苍这个亲爹的性命，玉擎苍对于这个疼了这么多年的独子就冷了心。
  
        自他从凤至手里脱身，回到香玉阁之后，就将玉流风赶出了香玉阁。
  
        玉流风以前也全靠着有玉擎苍这么个爹，才能在东香城里作威作福的，现在没了玉擎苍的庇护，东香城里又还有谁会将他当回事？
  
        再加上他那元婴期的实力本也不是自己苦修来的，在东香城里压根儿就没有半点办法活下去，最后活得比那在阴暗处苟活的老鼠都有所不如。
  
        玉流风本也不是什么心志坚定之人，从前又享乐惯了，又哪里愿意一直生活在这样的境地之中？
  
        而因为落魄至此，他对于从前护了他那么多年的生父，更是恨到了骨子里。
  
        所以……在东来宗的人突然打开山门，重新在虚灵境里行走，当玉流风碰巧遇到了东来宗的一位长老，出于对玉擎苍的报复，也出于想要从东来宗的人手里拿到一些好处，让他可以摆脱这种让他无法忍受的落魄生
  
        活的缘由，玉流风毫不犹豫的，就将玉擎苍手里有那枚生命之钥的消息告诉了东来宗的人。
  
        如此，自然也就替玉擎苍招来了杀身之祸。
  
        生命之钥的可贵，这些年来但凡是到了一定身份的人，就没有不知道的。
  
        因为时间过去得太久了，生命之钥存于世的数量也越来越少，到得现在就是数千年也不见得能见到一枚，如今知道玉擎苍手里竟然有一枚，东来宗的人又如何能不动心？
  
        一枚生命之钥，在很大的程度上来说，就代表着可以多上一名大乘期的高手。
  
        就是如今的东来宗，也断没有不动心的道理。于是，玉擎苍自然也就被东来宗给盯上了。
  
    
  
    
  
    
第1106章 运气好

  
        这之后的日子，香玉阁立即就遭受到了来自东来宗的打击。虽然香玉阁在东香城里极有分量，但东来宗自从重开山门之后，也不知道怎么的，实力竟然比从前还要强盛了许多，香玉阁在东来宗的面前竟然都可以说是不堪一击，没撑到多长的时间，香玉阁就毁于了
  
        一旦。
  
        而玉擎苍这个阁主……
  
        当然也没落到好下场。
  
        他虽然侥幸逃出了东香城，但东来宗的人没拿到生命之钥，又如何肯甘心？
  
        自打玉擎苍逃脱之后，东来宗的人就一直跟在他身后追杀于他。
  
        而这些追杀玉擎苍的人的实力，也是最叫玉擎苍百思不得其解的一点。明明，从前的东来宗虽然是虚灵境里数一数二的大宗门，但出窍期以上的修真者数量也极为有限，但这次追杀玉擎苍，出动的四个人却都至少在出窍期以上，更奇怪的事，这几个人的实力很明显有古怪，
  
        就好像……
  
        随着时间的过去，正在以着极快的速度一点一点的快速提升一般。
  
        那种感觉，就像是一个人穿了一双磨脚的新鞋，因为还没习惯所以走路走不快，但随着脚与鞋子的一点点磨合，那鞋子变得是合脚了，走路也自然就快了。
  
        玉擎苍也不知道自己为什么会有这样奇怪的感觉，但那几个人的情况还真就有点像这样。
  
        越是追在他身后越久，那四个人表现出来的实力也就越强，最初时还是在出窍期，没用到半个月的功夫，竟然就已经提升到了化神期。
  
        玉擎苍甚至怀疑，若是再多过一段时间，这几个人的实力是不是会提升到大乘期。
  
        他不知道自己这种怀疑从何而来，但心里总是有这样的猜测。
  
        被这样四个人在后面一直追着，玉擎苍就算凭借着对东香城周围的环境熟悉的优势，始终未叫那四个人真的追到他，但这一路上也多多少少的受了许多伤。
  
        直到后来，在被这四人追到被称之为绝地的落仙谷外时，玉擎苍知道自己再没有了逃脱的可能。
  
        落仙谷，这是虚灵境里极为有名的一个地方。
  
        只听这带着杀气的名字，就该知道这落仙谷是一个怎样可怕的地方了，传说这个落仙谷从前也是一处风景极为优美的所在，从前还有不少的道侣特意一起到了这里来看风景。
  
        也不知道从什么时候开始，落仙谷里地貌突然就有了极大的变化，谷中更是起了极重的迷雾，叫人都看不到周围一米范围之内的情况。
  
        也是从有了这些迷雾之后，落仙谷就成了一处绝地，不管是什么实力的修真者从落仙谷上驭剑而过时，总会被一股莫名的吸力给拉扯下去，然后再寻不到半点的踪迹。
  
        就是不驭剑从这里经过，而是直接进到谷中，也从来再没见着有进去过的人出来过。
  
        尤其是，在许多年前，一名大乘期眼看着即将飞升的修真者，自恃着实力想要在飞升之前探一探落仙谷这绝地，最后却再也没能出来之后，从此就再没人敢往落仙谷里去了。
  
        玉擎苍一头就扎进了落仙谷里。
  
        他没有任何的选择，这时候的他已经受了极重的伤，尤其是伤处那些古怪的气息还在不断阻挠着伤口的愈合，叫他的体力流失得极为严重。
  
        留在落仙谷外，就要被那四个人追杀至死。
  
        进入落仙谷中……
  
        当然也不会有什么好下场。
  
        但玉擎苍本就是个反骨头，这些人越想要追杀他，从他手里拿到生命之钥，他就越不愿意如他们的愿。
  
        生命之钥早就被他送给凤至了，就算这些人抓到他他也是拿不出来的，但他总可以选择不叫他们杀到他不是？
  
        于是，会毅然决然的进入到落仙谷中，也就不是什么难以想象的决定了。而追杀玉擎苍的那四个人，大概也是知道落仙谷里到底有多危险，在看到玉擎苍进入到落仙谷之后，纵是心里还有不甘，到底也没有再继续往里追，只是在外面又守了一段时间，确认玉擎苍不可能再从落
  
        仙谷里走出来，这才怒而离去。
  
        在那些人看来，就是落仙谷没能要了玉擎苍的命，玉擎苍身上受了那么重的伤，也同样会叫他没命。
  
        只不过……
  
        他们也不敢往落仙谷里去一步，所以无法收捡玉擎苍的尸首，更不能从他身上将那生命之钥搜出来而已。
  
        玉擎苍本以为，这落仙谷里大概就会成为他的葬身之地了，却没想到，他进了落仙谷之后虽然眼前一片迷雾，叫他看不清周围的情况，却是没有遇到任何的危险。
  
        到最后，一路流着血的玉擎苍，迷迷糊糊间就来到了迷雾深处的一个地方。
  
        那个地方应该是一座阵法，阵法一看就知道已经布置了许多个年头了，虽然阵法以及阵基都还完整，但那沧远与古朴却是半点都不能掩饰的。
  
        玉擎苍也算得上是见多识广，立即就认了出来，这应该是一座传送阵法。
  
        这阵法会将人传送到哪里去呢？
  
        玉擎苍当然是不知道这一点的。
  
        不过……
  
        这传送阵的出现，却叫他看到了一线生机。
  
        留在这里，他是绝对活不了的。
  
        若是用这传送阵离开，说不定还能得到什么奇遇。
  
        玉擎苍于是打了借由这传送阵离开这里的打算，只不过，他最后却发现，这传送阵竟然需要极品灵石才能启动！
  
        这更让玉擎苍疑惑于这传送阵到底能将他送到哪里去了。
  
        也亏得玉擎苍通过香玉阁得到了许多的宝物，极品灵石虽然极为珍贵，但他手里好歹还有一些存货，这才有足够的极品灵石启动传送阵。
  
        他只是没想到……
  
        等到再睁开眼睛时，他会在传送阵的另一边，看到凤至和龙衍。
  
        听玉擎苍讲述完事情的原委之后，凤至先是沉默了一会儿，然后却是将玉擎苍上下打量了一番，摇着头感叹道：“你这运气，还真不是一般的好……”
  
        可不是运气好吗？凤至可才将这边的传送阵修复好呢！
  
    
  
    
  
    
第1107章 赖上了！

  
        若是凤至没将这边的传送阵修复好，玉擎苍当然不可能通过传送阵来到玄武大陆，甚至，要是他启动传送阵的时机稍早一些，他都不可能来到玄武大陆。
  
        而若是晚了些……
  
        谁知道以玉擎苍的情况，他还能不能坚持得下去？
  
        说不定，他早就死于他身上的那些伤口之下呢。
  
        如此算来，可不就是玉擎苍的运气太好了吗？
  
        玉擎苍这时候也恢复了一些运气。
  
        听凤至这样感叹，他也跟着点了点头，“我这运气，还真是够好的，都已经走到绝境了，竟然又真的找到了那一线生机。”
  
        说着话，玉擎苍还忍不住轻轻舒了口气。
  
        他是真的觉得自己挺幸运的。
  
        同时，玉擎苍心里也极为好奇。
  
        凤至离开了，这一点玉擎苍也是知道的。
  
        那时候凤至去了风花宗，还帮着风花宗狠狠教训了东华宗一顿，因为凤至现在在虚灵境里的名头，这件事很快就传遍了整个虚灵境，甚至惹了不少崇拜凤至的年轻修真者们齐齐往了风花宗所在之处聚集。
  
        不过……
  
        任是谁，后来也没再见着过凤至。
  
        听风花宗的人说，凤至在风花宗的一处主峰上布置了一个传送阵法，大概是穿破虚空，与龙衍一起去到了另外一个地方吧。
  
        当然了，这样的说法很多人都是不信的。
  
        穿破虚空？
  
        这可是修真者飞升仙界时才能做到的，凤至就算实力再怎么强，那时也只有出窍期，又怎么可能做到这样的事呢？
  
        更多的人，心里更倾向于，凤至是与龙衍一起隐藏了身份云游虚灵境去了。
  
        就如之前的那十多年，他们一直所做的那样。
  
        玉擎苍自己倒是挺相信凤至和龙衍是离开了虚灵境的说法的，这只是因为他心里的直觉，他总觉得，凤至和龙衍，与虚灵境的所有人都有些不同。
  
        当然了，到底是哪里不同，叫他说他也说不出个所以然来了。
  
        如今看来……
  
        他的猜测一点也没有错，凤至和龙衍确实就是离开了虚灵境。
  
        只是没想到，他和凤至龙衍之间，竟然还有这样的缘分，在这另外一个地方又能重新相见。
  
        想到这些，玉擎苍撑着总算是稍好了一些的身体，向着凤至和龙衍行了个礼，“玉某多谢凤至小姐和龙衍少爷的救命之恩。”
  
        凤至微微摇了摇头，“得了，你也不必如此，当初你送给我的那枚果子，我既然没能按下心中的贪念将东西收下了，那就合该我们结下这份因果，你自然也就用不着说谢。”
  
        玉擎苍笑着点了点头。
  
        凤至又问他：“你的伤已经没有什么大碍了，接下来你有什么打算？”
  
        打算……
  
        玉擎苍很有些茫然。
  
        他很清楚的能感觉到，他现在所处的地方已经不是虚灵境了，来到这个完全陌生的地方，他对周围的一切都没有半点的了解，又如何能对将来有所打算？
  
        那么，唯一的办法，就是仍赖着凤至和龙衍了。
  
        玉擎苍很快就这样理直气壮的决定了。他冲着凤至笑了笑，“凤至小姐，龙衍少爷，我现在对这里的情况半点不知，自然是不可能有什么打算的，若是凤至小姐不嫌弃，不如就将我带回去？听说凤至小姐在虚灵境的时候就将风云宗接收了下来，
  
        想来也不会再多我一个吧？”
  
        玉擎苍很笃定，凤至一定将风云宗的人都带了过来。
  
        虽然，他也不知道凤至是用了什么样的手段，才能将那么多人带过来。
  
        要知道，那传送阵，只传送他一人过来，就已经花了十块极品灵石，要是凤至真的就是用这种法子将风云宗的人带过来，就算凤至从东来宗和东华宗敲到了再多的极品灵石，那也不够花呀！
  
        玉擎苍觉得，在凤至这里，总是能看到许多的奇迹发生。
  
        这样一个人……
  
        他觉得，自己怎么也要一直巴着她！
  
        凤至冲着玉擎苍翻了个白眼。
  
        以前见着玉擎苍，总以为这个人就跟他的外表一样，是个再清高不过的，但现在看来，这人应该也是一只豆沙包吧？
  
        凤至很想撂挑子走人的。
  
        但是，想到玉擎苍给的那枚生命之钥，以及那时自己许下的承诺，凤至无奈之下也只有道：“真是欠了你的了，行了，跟我走吧！”
  
        然后拉着龙衍的手走在前面。
  
        玉擎苍在后面“嘿嘿”笑了一声，也跟了上来。
  
        修真者的体魄本就强健，玉擎苍先前虽然受了极重的伤，但在被凤至将他伤处的仙气给解决了之后，他恢复起来却也是极快的，跟上凤至和龙衍，倒也不是什么难事。
  
        当然了，这其中也有凤至照顾他大伤初愈的原因在。
  
        就这样，凤至和龙衍一路将玉擎苍带回了五行宗。
  
        至于沙海深处那个传送阵……
  
        凤至一时之间却是没有理会。知道虚灵境和玄武大陆之间，竟然还有这样两处传送阵联系着，凤至心里其实也是极为震惊的，若是这处传送阵被东来宗的人知道了，只怕他们压根儿就不需要用五十到一百年的时间来琢磨要如何突破空
  
        间的限制，而是可以直接利用这传送阵来到玄武大陆了。
  
        就算这传送阵的花费有些大，但想来东来宗的人应该不会在乎这点花费才是。
  
        也幸好，这传送阵竟然是在落仙谷中。
  
        落仙谷，这可是一个叫虚灵境的修真者听到都会觉得害怕的地方，就算东来宗那些从仙界下界而来的人，也丝毫不敢越雷池一步。
  
        也因此，他们才不会发现落仙谷里有这样一处传送阵。
  
        所以，凤至倒也没有急着将她才修复好不久的传送阵再次给毁了。
  
        她得好好想一想。
  
        说不定……
  
        这传送阵，还能给她带来点惊喜呢？
  
        凤至在心里盘算开了。
  
        没过多久，凤至和龙衍就将玉擎苍领回了五行宗。才到了玉明山外，看到将整个玉明山脉都笼罩其中的护山大阵，玉擎苍就已经惊叹出声了，“……凤至小姐果然不同凡响，这护山大阵，比起东来宗还要来得高明了好几分……”
  
    
  
    
  
    
第1108章 玉擎苍震惊了！

  
        被玉擎苍这样一赞，凤至自然是有些自得的。
  
        东来宗的护山大阵，在虚灵境亦是数一数二的，号称是铜墙铁壁，更是这么多年来从未被人突破过。
  
        当然了，现在的东来宗应该不敢再他们的护山大阵是什么铜墙铁壁了。
  
        至于从来没被人突破过……
  
        在有了凤至将东来宗的宝库洗劫一空之后，那个“从来没有”就已经是过去式了。
  
        想到这些，玉擎苍也忍不住憋着笑看了凤至一眼。
  
        凤至斜眼看向玉擎苍。
  
        东来宗的护山大阵是不弱，但五行宗的护山大阵不仅在阵法上丝毫不弱于东来宗的，更是有着真正的仙器戮仙剑作阵眼，无论是防护还是攻击性能上，都无疑能名狠压东来宗的护山大阵一头。
  
        而这护山大阵，是凤至亲手布置出来的，她还是五行宗的宗主……
  
        又如何能不自得呢？
  
        三人在阵外停留了片刻，等到玉擎苍将这护山大阵观察完毕了，凤至才抬手轻轻在护山大阵上抚了一下。
  
        下一刻，护山大阵上就荡起一层涟漪，打开了一道可供一人进出的门来。
  
        三人依次进入。
  
        才一进了五行宗的范围，玉擎苍立即就感觉到不了同。
  
        这里的灵气……
  
        比起外面何止强了十倍！
  
        玉擎苍曾经也是去过东来山的，原以为东来山的灵气浓度就已经是极为罕见的了，却没想到，在这遥远的异大陆里，凤至一手打理出来的五行宗内，灵气浓度竟然还要更胜一筹。
  
        玉擎苍现在是真的震惊了。
  
        而且……
  
        也不知道怎么的，玉擎苍总觉得，这五行宗内的灵气，好像有点不对劲。
  
        也不是不对劲。
  
        这些灵气不是假的，但与普通的灵气又好像有些区别。
  
        在灵气浓郁的地方，就是随便呼吸一下也会叫人觉得心旷神怡，但这玉明山的范围之内，除了叫人心旷神怡之外，似乎还有着格外的清爽……
  
        玉擎苍也说不出这种感觉。
  
        但毫无疑问，这五行宗极为不凡。
  
        从前玉擎苍也是有些疑惑的，风云宗在虚灵境里虽然只是一个小宗门，但能在虚灵境支撑那么多年，总也是有可取之处，不是谁想灭就真的能灭了的。
  
        就是面对强大如东来宗，风云宗的人都能一直死撑着不屈服，为什么会那么容易的就投入了凤至的门下。
  
        那时的凤至……
  
        可还没有闯出后来的赫赫威名，顶多也就是叫虚灵境的人有些惊讶而已。
  
        玉擎苍自打知道风云宗的投入了凤至门下之后，就一直在想，凤至到底有着什么魔力，能叫风云宗的人如此毅然的作了决定。
  
        但现在，玉擎苍总是有些所觉了。
  
        这样一个人，轻轻松松的就能发展出这样一个宗门，她自然是极为不凡的。
  
        风云宗的人能在那个时候就发现了这一点，而且还毫不犹豫的放弃了那么多年的基业，从而将宗门完全保存了下来，只这份果决，就是大多数的人不能比的了。
  
        至少，玉擎苍觉得自己是不能的。
  
        试想一下，以现在的东来宗那像是疯了一样的行径，若是风云宗还在虚灵境，东来宗的人指定是不能饶过风云宗的。
  
        事实上，就算风云宗的人已经随着凤至的消失一起消失得无影无踪，但东来宗后来还真没放过风云宗，就算没找到风云宗的人，也将风云宗曾经的山门给毁成了一片废墟。
  
        想想，风云宗曾经的宗门驻地怎么也算得上山明水秀，灵气十足了，却就这样被东来宗的人给毁了，这是何等让人可惜的一件事。
  
        原本还有几个小宗门都看上了风云宗曾经的驻地，但最后也只能看着那片废墟望洋兴叹。
  
        而东来宗的睚眦必报，由此也可见一斑。
  
        总之，现在的东来宗就像那随时都要择人而噬的猛兽一般，只要谁招惹到了他们，就会一直死咬着不放。
  
        玉擎苍也是庆幸自己通过那落仙谷里的传送阵到了玄武大陆。
  
        否则……
  
        以那几人的穷追不舍，他是一定得不了什么好下场的。
  
        不过，话说回来，那几个追杀他的人，到底是什么路数，为何会如此古怪？
  
        玉擎苍想不明白。
  
        但也不知道为何，他就是有种感觉，凤至一定会知道这件事。
  
        想到自己竟然对凤至有如此盲目的信心，玉擎苍也有些好笑，凤至离开虚灵境都已经有两三年了，东来宗发生的这些事都在凤至离开之后，她又哪里会知道这些？
  
        虽是如此，但玉擎苍后来还是将疑问问了出来。
  
        等到凤至让人将玉擎苍的住处安排好之后，玉擎苍拉着凤至和龙衍不放，非得请了两人一起进屋去喝杯茶。
  
        说是他请喝茶，但玉擎苍这一路被追杀，身上的好东西可丢了不少，现在实在是有些囊中羞涩了，三人在屋里干坐了好一会儿，也没见他拿出什么茶叶来。
  
        凤至都有些无语了。
  
        她本以为自己已经够无赖了，但今天见了玉擎苍，才知道真正的无赖是什么模样的。
  
        得，她干脆也不再与玉擎苍大眼瞪小眼了，而是直接取了灵茶灵水，煮了茶一人分了一杯，这才问道：“玉阁主，你有什么话赶紧说，不用再跟我兜圈子了……”
  
        说着话，凤至还忍不住白了玉擎苍一眼。
  
        玉擎苍既然都非要跟着凤至到了五行宗来，那就是打定主意要一赖到底了，又哪里还会在乎凤至这小小的白眼？
  
        他不动如山的坐在原地，先是端起茶轻轻啜了一口，赞道：“果然不愧是从凤至小姐手里拿出来的，真是好茶！”
  
        凤至暗地里“呵呵”。慢条斯理的将一杯茶饮尽，顶着凤至的白眼，玉擎苍又替自己倒了一杯茶，这才道：“凤至小姐，现在已经没有什么香玉阁，当然也就没有什么玉阁主了，玉某现在也只不过是一只丧家之犬而已，全靠凤至
  
        小姐的救助才能勉强保下这条命……”
  
        倒是客气了起来。
  
        凤至没说话。她知道玉擎苍肯定有一肚子的疑问等着要问她。
  
    
  
    
  
    
第1109章 收了玉擎苍

  
        事实上也确实如此。
  
        玉擎苍见凤至没有应声，又接着道：“凤至小姐以后也不必称玉某为什么阁主了，尽管直呼玉某的名字便是。”
  
        凤至轻轻点头，示意自己听到了。
  
        然后，玉擎苍才总算是按捺不住的问起了心中的疑问，“凤至小姐，方才玉某说了那么多关于虚灵境的现状，以及东来宗的情况，凤至小姐明明已经离开虚灵境有些时日了，为何却是一点都不吃惊？”
  
        凤至冲着玉擎苍假笑一下，“当然是因为我生性沉稳，玉明山崩于顶而色不改了，不过是东来宗的一些异常之处而已，又有什么值得大惊小怪的？”
  
        玉擎苍回以凤至同样一个假得不能再假的笑容。
  
        凤至眼珠微微转了转。
  
        她原本只是想将玉擎苍安顿下来也就是了，玉擎苍当初送了她一枚生命之钥，这么大的人情她总不能不领。
  
        如今玉擎苍有难，她护着他的性命，只当是回报了。
  
        但现在，凤至却有了别的打算。
  
        五行宗现在的弟子倒是有不少了，但真正的上层战力却是少之又少，除了凤至和风真人之外，其他人还没有真正的成长起来。
  
        而玉擎苍……
  
        他能在掌管着香玉阁的情况下，还始终坚持着一步步辛苦修行，可想而知是个性情极为坚忍之人。
  
        在知道疼爱多年的儿子如此待他之后，又能决然的将玉流风完全抛开，更是个极为果决之人。
  
        再加上，玉擎苍还打理了香玉阁那么多年……
  
        可不就是个很好的管理人才么？
  
        现在的五行宗正是要用人的时候，这样一个人才送到了自己的眼前，凤至又哪里愿意放过？
  
        所以，她将面上的假笑一收，换上了另一个极为真挚的笑容。
  
        玉擎苍却被凤至这笑容给吓了一跳。
  
        “凤至小姐！”玉擎苍差点从座位上弹起来了，“您有什么话好好说，可不可以不要对着我这样笑？被你这样看着，我这心里总是有些不踏实……”
  
        就好像，随时会被凤至当作是疾风猪肉称斤论两的给卖了一般。
  
        听着这话，龙衍淡淡地横了玉擎苍一眼。
  
        玉擎苍心里又是一苦。
  
        这一对，哪一个他也惹不起啊！
  
        凤至听了这话，干脆就不再给玉擎苍好脸了，直接给了他一枚白眼。
  
        这玉擎苍大概也是有着什么怪癖，好声好气的对他他觉得不自在，这样对他不客气，他反倒又安下心来了。
  
        凤至道：“玉……玉擎苍，我对东来宗的事倒是知道一些，更知道那几个追杀你的人为何会如此古怪，不过呢，这些都是不传之秘，不是我五行宗的自己人，可不能随意往外传……”
  
        然后给了玉擎苍一个“你懂的”的眼神。
  
        玉擎苍能掌管香玉阁那么多年，又哪里会是个蠢人，凤至只这样一个眼神，他就已经悟了。
  
        不过，这也正合玉擎苍的意。
  
        他现在本就是孤身一人来到玄武大陆，对玄武大陆的什么情况都不了解，与那瞎子也没什么两样了，若是能成为五行宗的人，自然也就不用再担心这一点了。
  
        他于是很干脆地点头，站起来双手抱拳冲着凤至一礼，“玉某见过宗主！”
  
        凤至很满意。
  
        又替五行宗收了这么一个得力干将，她又哪里会不满意？
  
        对现在的凤至和五行宗来说，每一个高手都是极为重要的，更别提是像玉擎苍这样的出窍期高手了。
  
        伸手轻轻往下一压，凤至笑着道：“既然你已经成了自己人，那自然也就用不着如此客气。”
  
        之后，凤至说起了她为何会知道东来宗的事。
  
        “我和龙衍离开虚灵境也已经有两三年了，至于我为何明明没在虚灵境，还能知道东来宗发生的事……”
  
        凤至说着话，一只纤白如玉的手轻轻抬起，五指像是一朵盛开的莲花一般轻轻划动。
  
        然后，就见着凤至的五指之下，那一小片空间竟然就多了好几道的裂痕。
  
        那是空间裂缝。
  
        那空间裂缝看着黑压压的，虽然只有细细的几道，却叫玉擎苍一见之下心都为之一缩，清楚的感觉到了其中的危险。
  
        这是……
  
        等到玉擎苍反应过来这意味着什么时，他忍不住猛地抬头，死死地看向凤至。
  
        “化神？”
  
        虽是问句，但玉擎苍的语气却分明就是极为肯定的。
  
        空间之力，这本就是修真者到了化神期以上才能稍稍参悟一点点的伟力，凤至现在能如此轻松自如的随手一划就出现了空间裂缝，也就意味着她必定已经突破到了化神期。
  
        化神期！
  
        据玉擎苍所知，凤至现在顶多也就三十来岁。
  
        三十来岁的化神期……
  
        这也太骇人听闻了些。
  
        虚灵境也算是能人辈出了，但就是那些绝世天才，三十多岁的时候最出色的一人也不过是金丹期而已。
  
        金丹期与化神期，这中间可是隔了三重大境界！
  
        这三重大境界，就是再怎样的天才，也需要拿数千年的时间才能跨越。
  
        可凤至……
  
        玉擎苍倒抽了一口冷气。
  
        他觉得，凤至肯定是老天爷的私生女，否则这老天爷又如何会如此厚待于她呢？
  
        凤至这个人可不是什么知道低调行事的，打从她到了虚灵境开始，她这一路上发生的事可都是为人所津津乐道的。
  
        据说，凤至最开始出现在东来城时，还只是元婴期的实力。
  
        还是被贺非与贺霏儿这对父女拿了阵法逼迫着，这才一口气突破到了出窍期。
  
        离着那时……
  
        好像也才十几年？
  
        十几年就从出窍期突破到了化神期……
  
        玉擎苍突然觉得有些心累。
  
        同为修真者，玉擎苍觉得自己可能修了一个假真。
  
        不过……
  
        转念一想，自己现在都已经成了五行宗的人了，宗主的实力越高，天赋越好，他不也同样是受益的吗？
  
        玉擎苍这才将心态调整了过来。
  
        嗯，他还想看看，自家宗主从化神期突破到大乘期，又要用多少年呢。
  
        大概……那时间也会短得叫修真界无数天才恨不得把脸揭下来揣进兜里去？
  
    
  
    
  
    
第1110章 讲述

  
        既然玉擎苍都已经猜到了，凤至当然不会隐瞒。
  
        她点了点头，“没错，我确实已经突破到了化神期。同为修真者，你应该知道，越是高阶的修真者，在突破的时候，都会对关乎己身的一些事有种隐隐的明悟……”
  
        玉擎苍点头。
  
        确实如此。
  
        修真者本就是逆天而行，高阶修真者还会遭遇雷劫，而在扛过了雷劫以及更可怕一些的心魔劫之后，天道总会给修真者一些启示。
  
        这明悟，也就是了。
  
        在这极短的时间之内，修真者会看到一些关乎自己的极重要的事。
  
        有可能是修真者一直想要寻找的某个人，某件东西，也有可能是涉及到自己安危的一些警示。
  
        凤至得到的启示，就是后者了。
  
        很显然，天道也是认为东来宗会对凤至造成威胁，所以凤至在突破到化神期的时候，才会看到关于东来宗的那些事，明了东来宗为了报这一剑之仇，到底都做了些什么。
  
        见玉擎苍点头，凤至又继续道：“在我突破到化神期的时候，就看到了东来宗的一些情况。”
  
        “那……”玉擎苍忍不住追问，“东来宗怎会突然就变得如此强大，还有那几个人……”
  
        凤至竖起一根食指，轻轻指了指上方，“那些人，是来自那里……”
  
        那里。
  
        玉擎苍一开始还没能领会凤至的意思。
  
        毕竟，虚灵境里已经有太多年没有修真者飞升了，所谓的仙界，在如今的虚灵境的人心里，就像是一个古老的传说，而并非是他们真正可以寻觅到的东西。
  
        就是玉擎苍这样的高阶修真者，只怕也没有几个认为自己可以飞升仙界的。
  
        但玉擎苍毕竟是个聪明人。
  
        这微微一愣之后，想到那几个人的怪异之处，他脑中灵光一闪，两个字顿时就脱口而出，“仙界！”
  
        凤至笑着点头。“没错，那些人确实是来自于上界。”凤至好整以暇地喝了一口茶，“不过，仙凡两界的位面壁垒也不是那么容易突破的，那些人虽然用了秘法可以将仙人的力量降临到虚灵境，但也受到了天道的压制，那几
  
        名仙人的实力，顶多也就只能到大乘期……”
  
        凡界所以容纳的力量极限，就是大乘期了。
  
        那些仙人毕竟是仙人，就算是力量降临到虚灵境，用的还不是自己的身体，总是会有一些不合适的，能发挥出来的实力说不得还要损上几分。
  
        据凤至的估计，最多大概也就是大乘初期了吧。
  
        不过……
  
        纵然只是大乘初期，那也绝非是凤至现在这化神期的实力可以阻挡的。
  
        好在，那样的人，也就只有几个而已。
  
        嗯，正巧的是，还都是追杀玉擎苍的那几个。
  
        不得不说，玉擎苍是真的引起了东来宗的注意与看重，否则也不会四个人一起出动。
  
        当然了，玉擎苍是不会感激东来宗的看重就是了。
  
        过了好一会儿，玉擎苍才从震惊中平息下来。
  
        他怎么也没想到，自己会从凤至这里得到这样一个完全出乎意料的答案。
  
        仙人，那可是仙人！
  
        虽然飞升成仙早就已经成了传说中的故事，但身为修真者，又有哪一个没有憧憬过，自己有一天会修炼到飞升仙界的那一步呢？
  
        玉擎苍自然也是这样想过的。
  
        当然了，他也知道自己也就是在空想而已。
  
        现在，凤至就告诉他，原来仙人并不仅只是出现在传说之中，而是会真的降临到凡界来，虽然这些仙人的降临给玉擎苍带来了灭顶之灾，但这也无损于他心里对于仙人的那份敬畏。
  
        凤至斜睨着玉擎苍，“怎么着，可别听到那些是仙人，你就怂了吧？”
  
        玉擎苍才从震惊中回过神来，闻言也只是凉凉地看了凤至一眼。
  
        凤至于是又笑着道：“反正，自从知道会有危险来自于东来宗，东来宗的人又从仙界请到了帮手之后，我就一直在大力发展着五行宗的实力，不管对手是谁，对我来说，不能怂，只能干！”
  
        虽然凤至这话说得有些粗，但玉擎苍心里竟然也被她说出了一片豪情来。
  
        对，不过就是仙人，而且还是实力被削弱到了极点的仙人，顶多也就算个实力高一些的普通修真者，又不是真的就无敌了，又有什么好畏惧的？
  
        只要是敌人，管他是什么人！
  
        玉擎苍于是也一握拳，“宗主放心，玉某知道要怎么做了！”
  
        东来宗的人将玉擎苍追得跟那丧家之犬一样，要说玉擎苍心里没有怨恨，那肯定是不可能的。
  
        既然是仇人，那又何需管他们是什么身份？凤至闻言笑了笑，“这件事你知道也就是了，也用不着为了这事着急上火的，东来宗的人现在还在研究怎么样顺着我留下的气息追到玄武大陆上来，估摸着至少还要五十到一百年才能过来，咱们还有时间。
  
        ”对于修真者，尤其是那些已经飞升仙界的仙人来说，寿命的悠长是难以想象的，有时候一个闭关就是弹指数百年，这顶多也不到一百年的时间，大概也就是那几名仙人闭一次关的时间，他们自然是不会急
  
        的。
  
        他们不急，当然也就给了凤至机会。
  
        她现在想的，就是如何在这段时间尽可能的发展五行宗的实力。
  
        嗯，现在她觉得她可以将这件事丢给玉擎苍去处理。
  
        心里有了这个主意，凤至半点也没有掩饰，“对了，玉先生既然已经加入到了五行宗，从今天起你也就是五行宗的二长老了，对于宗门的发展大计，还请二长老不要吝惜多多指点……”
  
        玉擎苍一愣。
  
        他可没想到，他才加入到五行宗第一天，凤至就如此委以重任。
  
        不过……
  
        凤至这三言两语之间就将自己的事推到了他手里，这样真的好吗？
  
        要是他问出这句话，凤至一定会回他一句“当然好”。
  
        将这件事交了出去，凤至只觉得一身的轻松。
  
        至于她自己嘛……之前看到那个传送阵的时候就隐隐有的想法，在凤至的脑中也渐渐变得清晰起来。
  
    
  
    
  
    
第1111章 两全其美的法子

  
        那个传送阵……
  
        原来是通往虚灵境的。
  
        凤至原本是将这传送阵当作她给身边亲近之人留的一条后路，若真有什么不好，他们也可以借由这条后路好歹有个逃生之所。
  
        却没想到，原来这传送阵的另一边，竟然是在凤至看来最危险的虚灵境。
  
        不过，这样一来，也不是没有好处的。
  
        东来宗的人现在应该正到处找着凤至的踪影，甚至是凤至在虚灵境里留下的任何一处气息，以期循着这气息找到凤至的踪迹，好好报一报凤至加诸在整个东来宗身上的耻辱。
  
        他们一心认定了凤至已经不在虚灵境了。
  
        如此一来，虚灵境反倒成了一个灯下黑的地方。
  
        所谓最危险的地方也就是最完全的地方，若是这时候凤至又回到虚灵境……
  
        肯定不会引起东来宗的人的注意。
  
        到时候，说不定她还能一点点的收拾东来宗的人，尽可能的打击东来宗的实力。
  
        那么，将来入侵玄武大陆时，五行宗以及玄武大陆所有人遇到的危险，自然也就会小一些……
  
        而且，若是凤至能在这个时候隐瞒了身份将东来宗好好搅合一番，说不定还能拖一拖东来宗的后腿，让玄武大陆多一些准备的时间呢？
  
        简直是两全其美嘛！
  
        凤至一击掌，发出一声清脆的响声。
  
        “就这样干了！”
  
        玉擎苍一副受了惊吓的模样看着凤至。
  
        虽然他与凤至接触的时间并不多，但玉擎苍总觉得，自己对凤至的禀性已经有了很深的了解。
  
        凤至所说的“就这样干了”……
  
        不知道为什么，玉擎苍总觉得，有人要倒霉了。
  
        当然了，既然有人要倒霉，那肯定不会是自己人，玉擎苍觉得，自己只需要在旁边看着就是了。
  
        ……
  
        凤至心里有了决定，也没有在五行宗多呆。
  
        先是召来了风真人，将玉擎苍加入到五行宗，以及他将成为五行宗二长老的事交待了一番，凤至就拉着龙衍一起回了凤家祖宅。
  
        龙衍倒是将凤至的心思猜到了一些。
  
        “凤至，你是想……”龙衍沉吟了一会儿，“通过那传送阵去虚灵境，而且还想将凤来他们也带着去历练一番？”
  
        凤至点头。
  
        她丝毫不意外龙衍会猜到她的想法。
  
        她与龙衍相伴了这么多年，就算没有那让他们能心意相通的同心契，只一个眼神也足够他们知道彼此的意思了，现在她都已经表现得如此明显了，龙衍又怎么会猜不到？
  
        凤至确实是这样打算的。
  
        虚灵境是修真者的世界，对于凤来他们来说，那更是一个充满了机遇与危险的世界，若是能在虚灵境里历练一番，比起只是在龙透关那样可以任由凤至控制的地方修炼，效果当然也会好上许多。
  
        只有经历了真正的危险，才能成长起来。
  
        别看凤至如今短短三十几年就修炼到了化神期，但她这一路走来，就算不是踏着尸山血海，那也是不知道将多少个强敌踩在了脚下。
  
        没有经历这些，又岂会有今天的她？
  
        凤来他们现在在玄武大陆上的同龄人之间，自然也是出类拔萃，几乎没有人能压他们一头的。
  
        但是，凤至可不想看到，他们只是与玄武大陆的同龄人比个高低。
  
        他们……
  
        应该飞到更广阔的天空去。
  
        凤至其实是个很贪心的人。
  
        旁的修真者自打踏入修行之后，就会将一切尘缘斩断，尽可能的让自己了无牵挂，但凤至却从来都未如此。
  
        她的心里，装了龙衍这个爱人，也装了凤来他们这些亲人。
  
        凤至有着绝对的信心，她与龙衍，将来定是可以飞升上界的，但她又不希望只有自己和龙衍，而是渴望将身边所有在乎的人全都一起带到仙界去。
  
        修炼本就是殊途同归，无论是习武还是修真，只要修炼到了一定的境界，最后的归处都是一致的。
  
        也就是说……
  
        只要凤来和凤鸣他们能够一直往前走下去，那按理说，他们也同样可以飞升。
  
        等他们成了仙人，自然也就有了仙根，接下来再修仙又是顺理成章的事了。
  
        不得不说，凤至是真的很贪心。
  
        修真路并不是一条坦途，有多少世所罕见的天才倒在了半途之上，像凤至这样，不仅坚信自己和龙衍一定能飞升，甚至还想将身边的亲人也一起带到仙界的人，大概以前是从来没有过的。
  
        嗯……
  
        将身边的亲人也带到仙界？
  
        虽然有些不合时宜，但凤至不知道怎么的就突然想到了“一人得道，鸡犬升天”这句话。
  
        要真是如此，那凤来凤鸣他们，岂不就成了那啥？
  
        凤至忍不住“噗哧”一声笑出来。
  
        龙衍有些莫名地看着凤至。
  
        凤至于是将那“一人得道，鸡犬升天”的典故与龙衍讲了一遍，“要是凤来他们知道，他们在我这里就成了鸡犬，也不知道会气成什么样……”
  
        想到凤来他们，尤其是凤鸣的反应，凤至又笑了笑。
  
        看着凤至笑，龙衍也跟着微微一笑。笑过之后，凤至才一脸认真的看向龙衍，“龙衍，你知道的，我很贪心，就算是要飞升仙界，我也总希望将身边的人都带过去，我怎么能容忍有一天我飞升了，获得了无穷无尽的生命，但身边在乎的那些人
  
        ，却只能一天天老去呢？你，还有凤来他们，我都不允许！”
  
        修真有修无情道，也有修有情道的。
  
        凤至不知道自己修的是什么道，但她知道，她只需要按着自己的心意走就是了。
  
        修真本就是逆天而行，若是她还不能顺着自己的心意，那逆了这天又有何意思？
  
        凤至，她从来都是这样一个不认输的人！
  
        龙衍眼中闪过一片柔和的淡金光芒，他轻轻揽住凤至的肩头，低头在凤至的青丝间印下一个浅浅的吻，声音也如这个吻一般清浅，却又坚定。
  
        “凤至，你只需要知道，不管你作了什么决定，我总会站在你旁边的。”龙衍道。别说凤至只是想要将身边的人也一起带到仙界了，就是她想将这天捅个窟窿，龙衍也定会是站在旁边递刀子的那一个！
  
    
  
    
  
    
第1112章 带你们一起！

  
        不得不说，龙衍对凤至的顺从，那简直已经是没有底限了。
  
        只是想将身边的人一起带着飞升仙界？
  
        呵呵，这样的话若是叫虚灵境里那些正统的修真者听到了，一定会立即笑掉几颗大牙，这是何等狂妄无知的人，才会说出这样的话来？
  
        而这……
  
        在龙衍看来，其实也是真的没什么稀奇呢。
  
        见凤至看着自己，龙衍又道：“带着他们也好，将来我要是惹了你生气，总得有几个娘家人帮着你出口气吧？”
  
        凤至顿时就被龙衍给逗笑了。
  
        会这样给自己挖坑的，大概也只有龙衍了。
  
        说话的功夫，两人已经回到了凤家祖宅之中。
  
        自从凤至将凤家的功法改进了之后，如今凤家上到凤天穹这个家主，下到才刚开始修炼的小娃娃，修炼的热情简直就是无法压下来，只要有空闲时间，众人都是沉浸在修炼之中无可自拔。
  
        而那些身上有着差事的凤家人，这时都在暗暗叫苦了。
  
        平时觉得很重要的差事，现在他们都只想全部丢开了好不好？
  
        这些差事，现在也只能耽误他们修炼，不能带给他们任何的成就感！
  
        因为这个原因，凤天穹最近都在考虑着，是不是要给凤家多寻几个附庸的家族了，外面这些俗务，只需要交到附庸家族的手里也就行了。
  
        事实上，这也是许多家族的通用做法。
  
        玄武大陆上的武者平均寿命也有个两三百岁，说起来也不算短了。
  
        但对于那些希望冲刺更高境界的武者来说，这些寿命当然是不够的，他们修炼的时间都不够了，又哪里还愿意被那些俗务缠身？
  
        因而，一般实力非常强大的家族，都会有几个附庸的小家族。
  
        普通的俗务，都是交到这些附庸家族手里的，大家族里的人只需要每隔一段时间检验一番就行了。
  
        在强者为尊的玄武大陆，那些附庸家族除非是有了能反出主家的实力与底气，否则是绝对不敢动什么歪心思的。
  
        凤家从前因为子弟众多人手充足，又有许多的子弟天赋不足，只能被放出去处理这些俗务，倒是没动过招揽附庸家族的主意。
  
        但现在却不一样了。凤至这次又提供了几种新的丹药，这些丹药其中一些是有着提升天赋的作用的，再加上经过凤至改进过的功法，本就能将修炼速度提升五成以上，如此一来，就是原本天赋普通的凤家人，修炼的速度也怎
  
        么都不会慢了。
  
        修炼速度一快……
  
        自然也就能达到他们以前难以企及的高度。
  
        如此一来，若是被俗务耽误了修行，自然是不划算的。
  
        所以，凤天穹才想着要招揽几个附庸家族。
  
        以凤家如今这玄武大陆第一大世族的实力与名头，一旦凤家想要招揽附庸家族的消息传出去，只怕整个玄武大陆都会立即为之风起云涌。
  
        可想而知，那定又会是一场大热闹了。
  
        凤至和龙衍才一回到祖宅之中，就被凤天穹和凤连城龙轻语叫了过去说话。
  
        说的，也就是关于这附庸家族的事。
  
        凤至闻言立即点头，“这件事完全可为，既能让自己轻松一些，又能多出时间来修炼，也算是两全其美了。”
  
        得到凤至的认可，凤天穹几人也都吁了一口气。
  
        如今的凤至，在整个凤家的话语权，只怕都要超过凤天穹这个族长了。
  
        这附庸家族的事，还需要一段时间的筛选才能定下来，当然是要先放到一边的。
  
        凤至想了想，却是将飞升仙界的事说了一遍。
  
        她总是要飞升的，这些事，早些说出来给亲近的人知道也好。
  
        “……我与龙衍是定能飞升的，除此之外，我也定要让身边所有亲近之人都一起去仙界，到了仙界，那必定会是我们的另一个起点！”凤至面上也有些憧憬。
  
        凤天穹与凤连城夫妇从前从来没有听说过这些。
  
        在以前的他们看来，修炼到武圣境就已经是极为侥幸的事了，若是能晋入到武神境，那就是他们从前想都不敢想的事。
  
        但现在……
  
        在凤至的口中，他们仿佛看到了一扇崭新的大门，正在他们的眼前缓缓打开。
  
        原来，他们其实早就已经被眼前的一小片天地给蒙住了眼睛，与那井底之蛙也没有什么两样。
  
        原来，在他们的想象之外，还有另一片全新的世界。
  
        只是听着凤至的描述，三人就已经开始向往不已了。
  
        不过……
  
        许久之后，三人却都一点点平静了下来。三人对视一眼，最后凤天穹眼中满是欣慰地道：“凤至，你能想着带着身边的人一起飞升，我们自然也是高兴的，但我们也能猜得出来，飞升定不会是一件容易的事，也不可能无论是谁都能够飞升去仙界，
  
        我这把老骨头，只怕是走不动的了，你爹娘只怕也不行，还要看你们年轻一代……”
  
        凤天穹和凤连城龙轻语的意思，是让凤至只带着凤来凤鸣他们了。
  
        三人的年纪都已经不小了，就算他们对仙界存了憧憬，但他们已经不会再有年轻人那样的锐气，就算凤至再怎么在后面推……
  
        他们也不一定能跨越那仙凡之别。
  
        三人对这一点也都是再清楚不过的，所以他们才会憧憬一番之后，就作了这个决定。
  
        凤至拧眉。
  
        她还想说话，却被凤天穹挥手阻止了。“凤至，我们知道你重情，但这世间有许多事本就是不能勉强的，如你所说，那个虚灵境里那么多天才人物，最近的上万年来都没有人能够飞升成仙，我们自知资质普通，就算真的能走到那一步，也不知道
  
        凤至你需要付出怎样的代价……”
  
        凤至并不以为意。
  
        只要能飞升仙界，付出一些代价又如何？
  
        但凤天穹三人却不这样想。
  
        “我们年纪大了，也早已经熟悉了玄武大陆的环境，已经没有精力再去适应另外一个完全陌生的地方，凤至，你不用管我们……”之后，任是凤至怎么劝，凤天穹三人都是一副已经打定了主意的模样。
  
    
  
    
  
    
第1113章 试练之地

  
        凤至最后也没有再劝凤天穹三人。
  
        虽然在她看来，一步一步的往修真路上前行，是一种挑战也是一种乐趣，但人的想法并不一样，她眼中的好事在凤天穹他们看来并不一定是什么值得愉快的事。
  
        而且……
  
        就算真的飞升了仙界，那里也不一定就是一片乐土了。
  
        不管在什么地方，实力为王，这是肯定的。
  
        有朝一日凤至和龙衍带着凤来凤鸣他们飞升去了仙界，那意味着他们必须从头开始，要从仙界最底层一点一点的往上爬，至少在前期，他们并不会活得如何风光。
  
        甚至，在仙界任是一个人都比他们的实力要强，他们说不定还要受到许多的屈辱。就算是飞升到仙界成了仙人，其实也并不是说就能与天同寿了，在仙界遇到的危险还要远远比修真界或者玄武大陆要来得多与险，说不定还没等他们爬到高处，可以由着自己的性子任意妄为，就已经化作
  
        一抷尘土了。
  
        那样的日子……
  
        凤天穹他们在玄武大陆上一直是立于巅峰之上的，真要叫他们卑躬屈膝，凤至也有些不乐意。
  
        那……
  
        便这样算了吧。
  
        凤至在心里暗暗叹了一声。
  
        然后，她笑着道：“爷爷，爹，娘，既然你们不愿意，那便罢了吧。”
  
        龙轻语闻言眼里一片温软。她轻轻抚了抚凤至的发丝，“凤至，并非我们不愿意与你们一起，只不过，我们也有自知，那样的生活我们许是坚持不下来的，就算跟着你们一起去了仙界，也不能给你们带来任何的帮助，反而只会给你们
  
        拖后腿，与其如此，还不如叫我们在玄武大陆上终老，这也算是有了归处了……”
  
        之后，去仙界的事便没有人再提及了。
  
        凤天穹道：“凤至，你们这次回来，还有什么事吗？”
  
        凤至于是将她发现了一座传送阵，可以往来于玄武大陆与虚灵境之间的事说了一遍，最后又说了自己的打算。“凤家年轻一代的子弟到底还是缺乏锻炼，身为武者，若是不能经历真正的危险，又如何能真的成长起来？”凤至道，“以我之见，虚灵境倒是一个极好的试练之地，所以我打算将凤家年轻一代的子弟分批带
  
        往虚灵境，让他们好好体会一下什么叫做真正的危险。”
  
        最初时，凤天穹三人还在连连点头，但在听到后来，三人面上又难免有些担心。
  
        凤至知道他们在担心什么。
  
        所谓的试练，并不以真的叫家族子弟陷入危险为目的，而是想要训练他们在遇到了危险之后的反应。
  
        在凤至的口中，那虚灵境遍地就是修真高手。
  
        凤天穹三人对修真高手的了解倒是不足，在他们的心目中，大概凤至这样的就叫做修真高手了，若是真的遍地都是凤至这样的高手，那凤来凤鸣他们若是真的去了虚灵境，那岂不是送菜？
  
        因而才会有所犹豫。凤至大概猜出了他们的所思所想，不由有些忍俊不禁，“爷爷，爹娘，你们放心，我既然决定将他们带到虚灵境，当然也就有把握让他们安全返回，若是他们真的遇到了生死危机，我断不会袖手旁观的，毕
  
        竟我的目的是叫他们经历危险，而不是让他们送命……”
  
        三人这才微微松了口气。
  
        他们这时也想了起来，虽然凤至的年纪并不大，但要论思虑周全，他们还真的不一定能比得过凤至。“而且……”凤至又有些自得地道，“您们难道以为虚灵境里遍地都是我这样的修真者？那你们可就错了，像我这样的绝世天才，就是放到虚灵境，那也是极少数的，否则我又怎么可能将虚灵境闹了个天翻地
  
        覆？”
  
        说着话时，凤至的眼里尽是傲然。
  
        事实上，她说的可没有半点的错处。
  
        就是在虚灵境，像凤至这样的年纪就有了这样的成就，说出去也是能吓死一片人的。
  
        要真是虚灵境高地都是凤至这样的高手，那也太骇人了些。
  
        听凤至这样一说，凤天穹三人是真正的放下心来了。既然有凤至看护着，可想而知凤来他们就算是去了虚灵境，也绝不会有任何的危险，又能叫他们真的经历真正的危险，用最快的速度成长起来，无论怎么看，这都是对凤家，对凤来他们这些年轻一代子弟
  
        有大益处的事。
  
        凤天穹三人可没有忘记，最多不过几十年，就有那场大灾难呢。
  
        三人最后都极为爽快地点了头。
  
        得到了凤天穹三人的首肯，凤至之后行起事来就没有任何的顾忌了。
  
        她先是拉着龙衍一起去了龙透关。
  
        这段时间以来，凤家年轻一代的子弟就算是打了鸡血一般，平时不是留在自己房里修习凤至改进过的功法，就是去了龙透关历练，在修炼与历练中感受到那飞速增长的实力……
  
        不得不说，这样能看得见的进步，以及实力明显增长的感觉，真的能叫人沉迷。
  
        要不然……
  
        又怎么会有这么多人会沉迷于修炼无可自拔呢？
  
        凤至进了龙透关之后，直接就将所有年轻一代的子弟都拎了出来。
  
        龙透关本来就是由她全权控制着的，她想将什么人拎出来更是再简单不过的事，凤来一行人都还没有明白过来是怎么回事，就发现自己已经出现在了龙透关之外。
  
        这是怎么回事？
  
        众人都面面相觑。
  
        还是凤来反应最快，首先就抬头往前面看去，果然看到了凤至和龙衍正好整以暇地看着他们。
  
        “凤至，龙衍，”凤来微拧着眉头，有些不解地道，“你们将我们带出来，是有什么重要的事吗？”
  
        如今凤家年轻一代的子弟，都是以凤来为尊的，因而在凤来说话的时候，众人都安静下来，同样看向凤至，等着凤至的回答。
  
        凤至有些神秘地笑了笑。
  
        她想到将这些人带到虚灵境之后，他们会经历些什么，心里就忍不住有些乐，因而面上自然也就忍不住会带笑。也不知道为什么，看到凤至面上的笑容，众人在这一瞬间都只觉得有些毛骨悚然。
  
    
  
    
  
    
第1114章 敲打

  
        好像，有什么可怕的事，正在发生？
  
        就是凤来，这时面上也忍不住多了几分警惕。
  
        凤至……
  
        她每次想要算计人的时候，面上都会露出这样犹如狐狸一般的笑容，这一次，她又想算计谁了？
  
        凤来心里有些不祥的预感。
  
        如果他猜得没错的话，凤至想要算计的人，也包括他在内？
  
        一边警惕着，凤来一边也有些好奇。
  
        所以，没等凤至说话，凤来就又忍不住问道：“凤至，你有什么话不妨直说。”
  
        凤至又冲着凤来笑了笑。
  
        被凤至这样一笑，凤来浑身的鸡皮疙瘩都出来了。
  
        好在，凤至也没有兜圈子，接下来就说明了自己的来意。
  
        她看着凤家所有的年轻子弟。
  
        凤至的子嗣极多，嫡枝与旁枝加起来，仅是这一代的年轻子弟就有一百多人，还有一些这一代的子弟都已经有了孩子。
  
        就比如凤华，早早的就有了凤林这个儿子，还给了凤至做徒弟。
  
        总之，人数众多就是了。
  
        这时在凤至的跟前，更是站满了好大一堆。
  
        凤至一眼就将所有人扫进了眼底，道：“最近一段时间，你们是不是觉得进境极快，觉得只要给你们足够的时间，你们就能一路修炼到武圣，甚至武神，也并不是那么遥不可及？”
  
        众人一阵沉默。
  
        虽然他们没有将话说出来，但在众人的心底，还真的就有这样的野望。
  
        没办法，谁叫经过凤至改进过的功法实在是太过强大，就是原本资质再怎么平庸的人，在修炼这部新功法的时候，进度也不比从前的天才差。
  
        有了这样的修炼速度，众人就是期待更多一些，也不算什么出格的事吧？
  
        凤至今天来本就是为了打击众人的，将众人的表情都看在眼底，她眼中多了些笑意，下一刻就冷着脸道：“这是因为你们的见识太浅薄了一些，不过是这么点的进境，就已经开始欢天喜地了！”
  
        众人先是一怔。
  
        待醒悟过来凤至的意思之后，一个个的就像是被狠狠打了两巴掌一样，心里的那点喜悦自得是半点也没有了。
  
        众人都是再清楚不过凤至为人的，也知道凤至既然这样说了，绝不是故意在哄着他们玩儿。
  
        所以……
  
        真的是他们见识太浅薄，有这么一点点的进步，就开始沾沾自喜，实际上还是那井底之蛙？
  
        众人随后就想到了凤至。
  
        不得不说，与凤至比起来，他们在这里的所有人，还真就是井底之蛙。
  
        不过，凤至这样的妖孽就是十万年只怕也只能出这么一个，他们要如何与凤至比？
  
        这样一想，对于凤至的打击，众人心里倒是有些不忿了。
  
        凤至目光流转，“你们是不是以为我这是拿了自己作标准，故意在打击你们？”
  
        凤麟平素就与凤至极为亲近，胆子也大，这时听了凤至的话还真的就点了点头。
  
        凤至笑了笑，但说出来的话却叫众人心中一凛，“那你们就错了，我并不是拿了自己为标准，而是拿了另外一个地方的普通人为标准，就算是比那些资质普通的人比起来，你们的进步也是不足为道的！”
  
        那个地方，自然也就是指的虚灵境了。
  
        凤至还真没有糊弄众人。
  
        虚灵境里都是修真者，就是资质再普通的人，总也有炼气期的实力。
  
        修真虽然进度算不得快，但修真者的平均实力比起玄武大陆上的武者来说，却也是要高上许多的。
  
        听了凤至这话，别说其他人了，就是凤来也是有些不敢置信的。
  
        放眼整个玄武大陆，要说能稳稳胜过他们的，还真没有几个，就是那些实力强劲的异族，在有了经过凤至改进的功法之后，凤来等人也自诩总有一天能赶上他们。
  
        既是如此……
  
        凤至所说的那个地方，那些人，又是谁？
  
        凤来只转念一想，就想到了凤至曾经说起过的虚灵境。
  
        不过……
  
        凤至都已经从虚灵境回来了，虚灵境的人与事自然也就与她再无关系了，现在如此拿了虚灵境的人为标准将众人奚落了一遍，为的又是什么？
  
        凤至，她可从来不做没有意义的事。
  
        凤来本就聪明，瞬间就猜到了一部分的真相。
  
        所以……
  
        是不是凤至，又找到了什么可以回到虚灵境的办法，而且还有意领着他们去见识一番？
  
        这样一想，凤来心里也有些激动。
  
        人的见识越广，自然也就能更容易的往更高处去攀登，若是真的能去虚灵境里见识历练一番，对于凤家子弟来说绝对是一件再好不过的事了。
  
        没等凤至往下说，凤来就已经往前踏了一步，“凤至，你是说虚灵境？”
  
        虚灵境？
  
        众人又是一怔。
  
        凤至从虚灵境回到玄武大陆之后，将她和龙衍在虚灵境里的事当作说故事一般说给了众人听，因而对于虚灵境这个地方，众人还真不陌生。
  
        但这时，凤来突然说起虚灵境，又是为了什么？
  
        凤至笑着点了头。
  
        她本也是想与众人说这件事的，现在凤来也已经猜到了，当然也没有再瞒着的道理。
  
        于是道：“你们也知道，我和龙衍曾经流落到了虚灵境，并且在那里生活了十几年。”
  
        众人都点头。
  
        这本就是所有人都知道的事。
  
        凤至又道：“你们也该知道，虚灵境是一个修真者的世界，在那个世界里，就是资质再普通的人，也都会修真，并且有一定的实力。”
  
        众人又点头。
  
        自从凤至回来，又在玉明山上建立了五行宗的山门，现在的凤家人对于“修真”二字也不算陌生了，虽然他们对于修真还是没有办法很明了，但也知道，那是一种完全不同于武道的修炼之法。
  
        而且，比之他们修习的武道，还要更高明了许多。
  
        只不过，他们这么多人之中，没有人有修真的天赋，也就是凤至所说的“灵根”而已。
  
        倒是这十年内才出生的那些子弟，被测出来有灵根的有好几个，都已经被凤至送到五行宗里去了。
  
        只不过……这些与他们现在要说的事，又有什么关系？
  
    
  
    
  
    
第1115章 凤鸣表示不服！

  
        除了凤来之外，众人都是一头的雾水。凤至干脆就直说了，“我现在找到了一个法子，可以往返于虚灵境与玄武大陆之间，所以，我的意思是将你们分批带往虚灵境去历练，让你们见识一个武道之外的力量，也叫你们知道什么叫做人外有人，天
  
        外有天。”
  
        众人先是一阵沉默，然后顿时就变得哗然起来。
  
        他们都是听过凤至形容在虚灵境的那段时间的，在凤至的描述之中，虚灵境是一个虽然危险，却又有着极大机遇的地方。
  
        对于这样的地方，若说众人没有一点的向往，那显然是不可能的。
  
        而现在，凤至却说，她可以带着他们去虚灵境！
  
        众人心里可别提有多激动了。凤至伸手往下轻轻一压，等众人又重新安静下来了，才又继续道：“你们也先别高兴，我早就说过，虚灵境并不是一片乐土，那里比起玄武大陆来说还要危险了许多，那里的人的实力比起玄武大陆上的武者
  
        也要强上不少，一旦你们踏上虚灵境，我绝不会一直护着你们，什么都要靠你们自己……”
  
        听凤至这样一说，众人也真的沉默下来。
  
        他们先前也没想这么多，只觉得能去到虚灵境就已经是一件大好事了。
  
        但现在，听凤至的意思，她确实是要将他们带去虚灵境历练，但她也确实没打算要一直护着他们，而是想让他们真正的自己去处理一切。
  
        这样一来，众人心里自然也就难免的多了几分惶惑。
  
        到一个完全陌生的地方去，而且还要面临未知的所有危险……
  
        会有惶惑也是再所难免的。
  
        凤至也没有再说话，只静静地看着众人。
  
        她也想看看，这么多的凤家子弟之中，会不会有人在这样的情况下退缩。
  
        过了许久，凤来才道：“凤至，这么久以来，你护着我们的次数太多了，若是真的去了虚灵境，你也确实该放手，让我们自己去经历一切，也只有这样，才能叫我们有真正的成长……”
  
        话说完，凤来转身，看着身后所有的凤家子弟，“我们身为凤家人，从来都不是那等遇到困难与危机就退缩的，在这样的挑战与机遇面前，你们告诉我，你们会怕，会退缩吗？”
  
        最后一句话，凤来是裹挟着内气说出来的，听在众人的耳中，就好像直接响在了他们的心里一般，自有着一股极为振奋人心的力量。
  
        这么多的凤家子弟之中，也难免会有人心中生出怯意来。
  
        但是，这时听到凤来的话，原本的那点怯意瞬间就如冰雪一般消融，再寻不着任何的痕迹了。
  
        所有人的脸都瞬间变得一片潮红，一个个的握住拳头举到头顶上，“不怕，绝不退缩！”
  
        一百多人的声音，就像是拧成了一股绳一般，听着格外的有力量。
  
        凤来这才笑了笑。
  
        “这才是我凤家的好儿郎！”他道。
  
        只这样一句话，就叫众人因为自己是凤家人而自豪不已。
  
        至于害怕与担心……
  
        啧，那是什么？
  
        将众人心里的热血给激了出来，凤来又回过身看向凤至，“你看，我们都不怕，也绝不退缩，凤至，你尽管放手施为就是了。”
  
        凤至闻言笑了笑。
  
        明明她比凤来小，明明凤来是兄长她是做妹妹的，但不知道为何，凤至这时心里就有那么一种“吾家有男初长成”的奇怪心理。
  
        想当初，凤至是亲眼看着凤来从五岁大的孩童，一步步的长成了现在顶天立地的男子汉的。
  
        嗯，好像有哪里不对劲？
  
        现在，这一眨眼间就是三十几年过去了，也难怪凤至心里会觉得感慨不已了。
  
        一时之间，凤至看向凤来的目光里，显得格外的“慈爱”。
  
        被凤至这样看着，凤来浑身的鸡皮疙瘩都冒出来了。
  
        他还从来没有被凤至这样看过，就好像他不是凤至的兄长，而是凤至的晚辈一样，怎么就叫人觉得这么别扭呢？
  
        好在，凤至很快就收回了眼中的“慈爱”。她点了点头，“既然你们都已经表明了态度，那我也就不客气了，我会将你们分批带到虚灵境里去，每次去十余个人，到了虚灵境之后一切都得靠你们自己，所以你们定要将该准备的东西准备好，到了虚灵
  
        境之后更要时时注意着自己的安全，就算你们真的遇到了生命危险，也只能靠着你们自己的力量以及同伴来解决，我是绝对不会出手助你们的！”
  
        凤至故意将话说绝了。
  
        只有让众人知道他们没有后路，他们才会得到真正的成长。
  
        若是叫他们知道凤至会在暗中看着他们，不会叫他们有生命危险，他们心里便总会给自己留下一条后路。
  
        这样……
  
        可就达不到凤至想要的，历练的目的了。
  
        众人听了心中一凛，齐齐点头。
  
        到这时，他们心里是没有半点侥幸了。
  
        虽是试练，但明显也分生死，每个人的命都只有一条，他们是绝不会拿自己的生命来开玩笑的！
  
        见众人面上都有了警醒，凤至才总算是满意了。
  
        她伸出食指在人群里随意点了几下，就有十余个人不由自主的就往前走，出现在了凤至的跟前。
  
        “这一次就你们先跟着我去虚灵境，每一次的历练时间在半年到一年之间，等时间到了我自然会将你们送回来，再换上另一批人。”凤至道。
  
        接下来，凤至给了这十余人半个月的时间去准备该准备的东西。
  
        之后，众人也就这样散了。
  
        凤来和凤鸣最后都留了下来。
  
        这第一指去虚灵境的人，就有他们俩。
  
        两人往凤至和龙衍的跟前一站，“凤至。”凤至点了点头，“你们回去也要好好准备一下，将自己的状态调整到最后，我先前所说的那些并不是与你们开玩笑的，虚灵境，对于武者来说，确实是一个极为危险的地方，就算你们十几个人一起去，也不
  
        一定能安然撑过历练的这段时间……”凤来还好，凤鸣心里却突然就冒出了些不服。
  
    
  
    
  
    
第1116章 给个教训

  
        凤鸣的资质比起凤来其实还要略胜了一筹，不过他的年纪到底还是小了些，又并非是当作凤家下一代的继承人来培养的，所以性情远不如凤来来得沉稳。
  
        凤至今天几次三番的说起了虚灵境的危险，就算凤鸣知道凤至这是想要叫众人引起重视，不要将这次的历练之行当作是出去游玩，但他心里也难免的多了几分不服输。
  
        身为凤家嫡枝的少爷，爷爷是凤家家主，父亲和兄长都是将来的凤家家主，还有凤至这么一个压得全大陆的同辈都喘不过气来的姐姐，凤鸣心里的骄傲可想而知。
  
        甚至，就是凤鸣自己，亦是难得一见的天才。
  
        这么多年来，凤鸣不管走到哪里，迎来的都是一片赞誉声，除了凤至和凤来之外，就是那些异族，他也并不认为自己就输到哪里去了。
  
        可现在，听凤至的意思，若是他不小心再小心，去到虚灵境之后随时都有可能有危险？
  
        这叫凤鸣有些不服气。
  
        他对凤至和凤来，还有龙衍是极为服气的，但对别人就不一定了。
  
        所以，这时他看向凤至，“凤至，那个虚灵境真的有你所说的那般危险吗？”
  
        凤至看着凤鸣，突然笑了笑，“你真正想问的是，虚灵境的修真者，真的有那么厉害，对吧？”
  
        被凤至说中了心思，凤鸣没有任何迟疑的就点了头。
  
        他知道，在凤至面前他的那些小心思本就是无所遁形的。
  
        凤至想了想。
  
        凤鸣身边的人尽是举世难寻的天才，他会傲气一些也再所难免，不过，他们即将去虚灵境历练，若是一直叫他保持这样的性子，对他是没有任何好处的。
  
        到了虚灵境……
  
        以凤来凤鸣等人的实力，只需要一个不小心，很有可能就会招来大祸。
  
        凤至于是有心叫凤鸣好好受个教训。
  
        她的神识进入到五行宗的洞府之中去看了看。
  
        自从在玉明山上建立了五行宗的山门之后，凤至就在宗门与洞府之间增添了一个通道，又给了风真人权限，让他将一些对宗门作出了贡献的弟子送到洞府之中修炼一段时间。
  
        因此，洞府里这时是有人在的。
  
        凤至神念一动，原本正在洞府里练剑的一个筑基后期的弟子就被她带到了外面来。
  
        那名弟子正在练剑呢，哪里想得到一剑划出，都还没有来得及收回，整个人就已经出现在了另外一个地方。
  
        这让他大惊失色。
  
        “什么人！”
  
        他迅速将长剑横于胸前，一双厉眼瞬间扫向四周。
  
        直到看到凤至。
  
        “宗主！”这名年纪在二十余岁的弟子，才一看到凤至就已经失声惊呼出来。
  
        但即使如此，他横在胸前的长剑，也始终没有放松了分毫。
  
        对于这名弟子的表现，凤至是极为满意的。
  
        能被送进洞府之中修炼的，都是风真人精心挑选出来的极有天赋的弟子，在各方面都表现得可圈可点的。
  
        凤至冲着这名弟子点了点头。然后，她又看向凤鸣，指着这名被她从洞府中带出来的弟子，道：“这是一名普通的五行宗弟子，在修真界，他也只不过算是刚起步的筑基后期弟子，这样修为的人，在修真界就是随便扔上一块石头都能砸
  
        死几个，你可以与他好好比划一下，看看你们到底谁输谁赢。”
  
        这时，那名弟子才明白了凤至的用意。
  
        凤至的家人，五行宗的弟子也都是见过的。
  
        这名弟子也知道，凤来和凤鸣是凤至的兄长和弟弟，再听凤至这样一说，他又哪里不知道凤至是想叫他好好教训一下凤鸣，叫他知道一下什么叫天高地厚？
  
        这样的差事，这名弟子表示很喜欢。
  
        虽然凤鸣是凤至的弟弟，但他们这些五行宗的弟子，最是听凤至的话了，既是凤至的要求，他当然要好好替宗主分忧了！
  
        于是，这名弟子将手里的长剑挽出一个漂亮的剑花，朝着凤鸣一抱拳，“还请凤公子不吝赐教！”
  
        凤鸣这时的目光也沉了下来。
  
        他知道，凤至大概是想叫他受个教训。
  
        但是，凤鸣心里的傲气可不是这么容易就被压下来的。
  
        凤至曾经也说过，不管是习武还是修真，到了极致之处都是殊途同归的，既然如此，他没道理输给一个年纪与他相当的修真者！
  
        所以，面对那名弟子的挑衅，凤鸣没有半点要认怂的意思，从他的百宝囊中拿出了曾经凤至替他炼制的那柄龙形剑。
  
        “要打便打！”
  
        话未说完，就已经挥剑迎了上去。
  
        凤鸣的天赋是极好的，如今虽然才不到三十岁，但实力也在武皇期了，就是比起当初这个年纪的凤连城和凤来，也是丝毫不弱的。
  
        这样的实力，在整个玄武大陆上也是极为难得的，只一剑划过，就带来了极大的威势。
  
        不过……
  
        那名五行宗的弟子面上却没有任何的惧色，同样一挥长剑，直接迎了上去。
  
        两柄剑交击在一起，发出“铿锵”的金铁交鸣声，无端就多了几分肃杀之意。
  
        两人都是一心求胜的，再加上有凤至和龙衍在旁边，也不用担心会出什么事，因而都是各出本事，将自己压箱底的本领都拿了出来，一定要分出个胜负来。
  
        这样你来我往的，倒是打得极为热闹。
  
        若是只论身手的话，凤鸣和这名五行宗的弟子其实是在伯仲之间的。
  
        但是，身为修真者，擅长的可不是这样的力搏，还有各种其他神奇的手段。
  
        这名五行宗的弟子在发现只靠这样是不能赢过凤鸣的，握着长剑的手微微一松，直接就弃了剑，整个人也往后跃出了十余步。
  
        凤鸣一怔。
  
        在玄武大陆上的武者看来，武器无疑是极为重要的，还有一些人更是认定了“剑在人在剑亡人亡”这样的话，像这样打到了一半直接弃了武器的，还真是极少能看到。
  
        然后，凤鸣面色突然一变。他发现，虽然对方已经弃了剑，但那柄剑却非但没有往地上落，反而还像是被一只无形的手给操控了一般，以着更快的速度朝着他斩了过来。
  
    
  
    
  
    
第1117章 受打击了

  
        驭剑之术！
  
        凤鸣心里浮现出这样几个字。
  
        他跟在凤至身边这么多年，凤至又是修真者之中的翘楚，对驭剑之术自然也不会陌生了，凤至就不只一次的在他面前展示了驭剑术，且还用飞剑带着他来往于各处之间。
  
        所以，只愣了这么一瞬间，凤鸣就立即反应过来了。
  
        手中长剑往前一挑，想要将这柄飞剑给挑落。
  
        修真者的驭剑术，若是这么容易就被破解了，那也就没有什么意义了。
  
        驭剑术最厉害之处就在于，飞剑是由修真者的神识所控制的，神识比之手不知道要快了多少，以神识驭剑自然也就多了许多神妙的变化。
  
        没等凤鸣的长剑挑到，那柄飞剑就已经极为灵巧的躲了过去，然后钻了个空子朝着凤鸣的面门刺了过去。
  
        凤鸣大骇。
  
        要真是被这飞剑刺中了，他的这张俊俏的小脸蛋儿，指定就要毁容了。
  
        整个人往后仰，躲过那飞剑之后，凤鸣浑身的内气尽凝于剑上，就见着那剑上突然就多了些吞吐明灭着的光芒。
  
        这是剑气。
  
        剑气透剑而出，大概有一尺左右，带着无匹的锋锐。
  
        一个有着剑气，另一个直接又意驭剑，两人一时之间倒也能打得难解难分的。
  
        不过，那名五行宗的弟子除了驭剑术之外，还会别的法术，在法术的辅助之下，就是凤鸣在玄武大陆上是鼎鼎有名的天才，最后一个疏忽最终也败在了五行宗弟子的剑下，被飞剑直接指着咽喉。
  
        凤鸣的脸色极为难看。
  
        他从来都认为，除了凤至和凤来之外，这玄武大陆上的同辈，他可以越过任何人。
  
        但现在……
  
        这个在凤至的口中，在虚灵境里一抓就是一大把的筑基期修真者，竟然击败了他。
  
        对于凤鸣来说，这着实是个打击了。
  
        凤至朝着那名弟子使了个眼色，那名弟子立即就将剑收了回来，然后还朝着凤鸣抱拳一礼，“凤鸣公子，得罪了！”
  
        凤鸣脸色有些难看地站起来。
  
        凤至看凤鸣现在的脸色，面上隐隐有笑意闪过，然后对那名五行宗的弟子道：“行了，我这就将你送回洞府去修炼，骚年，你很不错，我看好你，以后一定要好好修炼……这个小玩意儿，拿着玩吧。”
  
        说着话，凤至丢了一个小玩意儿给那名弟子。
  
        那是一只小铃铛，看起来倒是与变成了铃铛的敲天钟有些相似。
  
        当然了，自然是不能与敲天钟相比的。
  
        不过，这小铃铛也是一件中品法宝了，而且还是一件防御型的法宝，对于这名筑基期的弟子来说，算得上是极好而且极有用处的法宝了。
  
        那名弟子将铃铛抓在手里，丝毫不在意这铃铛如此小巧，会不会与他男儿的身份相衬，喜滋滋的与凤至道谢，“多谢宗主，弟子定不会辜负宗主的期望！”
  
        凤至随后就将这名弟子送到了洞府之中。
  
        到洞府之中修炼，对于每一名五行宗的弟子来说，都是极为重要的，容不得半点的浪费。
  
        将人送走之后，凤至看着明显有些消沉的凤鸣，“怎么样，现在还是不是认为天老一你老二？”
  
        听她这样一说，凤鸣倒是突然顶起嘴来，“是你老一，凤来老二，我老三！”
  
        凤至闻言白了凤鸣一眼。
  
        不过，凤鸣现在还能开玩笑，可想而知他其实也没有受到那么大的打击。
  
        几人沉默了一阵之后，凤鸣抬头看向凤至，“凤至，你说的是真的吗？方才那人的实力，在虚灵境只能算是下层的修真者，一抓一大把？”
  
        言语之间多了许多的认真。
  
        凤至点头，“方才那名弟子是筑基后期，像他这样水平的修真者，在虚灵境确实数不胜数。”
  
        事实上，凤至还有话没有说出来。
  
        方才那名弟子虽然是筑基后期的实力，却是随时都可以突破到金丹期的，说是半步金丹也不为过了，实力比起一般的筑基后期不知道要强了多少。
  
        而且，方才那弟子也才二十几岁不到三十岁，眼瞅着就要突破到金丹期了，这份资质虽然比不上凤至这样的妖孽，但就是在修真界其实也是不多的。
  
        凤至输在他手里……
  
        其实真的不冤。
  
        当然了，这些话凤至是不会说出来的。
  
        她的本意就是将凤鸣那股子年少轻狂给压一压，总不能还没有达到目的就叫凤鸣松口气吧？
  
        听凤至这样一说，凤鸣也沉默下来了。
  
        不得不说，他今天受到了极大的打击，原以为自己的资质与实力已经极为出众少有人能比了，但凤至“随便”拉了一个底层的修真者来，就能打败了他。
  
        凤鸣哪里能不觉得受挫？
  
        不过……
  
        凤鸣也不是那种只是遇到点困难就只知道自怨自艾并且退缩的人？只沉默了这么一会儿，他心里的斗志就被完全激发了出来，他抬头看向凤至，两眼亮晶晶的，“凤至，你也说过的，我的资质不比任何人差，既然虚灵境真的能对我们有磨砺的效果，只要我不打折扣的完成
  
        这历练，总会有长足的进步！”
  
        到时候……
  
        他总会再找先前那人再行比过的！
  
        凤鸣在心里暗暗握拳。
  
        见着凤鸣如此，凤至和凤来也在心里悄悄松了口气。
  
        只要凤鸣没有因为受到打击就一蹶不振就好。凤至点了点头，就像小时候那般轻轻在凤鸣的头上抚了抚，“凤鸣，你的天赋确实不比任何人差，虚灵境是一个可以让你们都快速成长起来的地方，到了那里之后，你们定能在短时间之内就有极大的进步！
  
        ”
  
        凤鸣顿时就信心满满起来。
  
        对于凤至的话，他向来都是深信不疑的。
  
        既然已经有了斗志，凤鸣现在最期待的也就是去虚灵境了，之后也没有再多呆，与凤至龙衍凤来打了个招呼，就一溜烟跑了。
  
        他是回去收拾东西，以图在虚灵境大干一场。
  
        看着凤鸣的背影，凤来忍不住轻轻摇了摇头。“这小子，从小就被你惯着，也是轻狂惯了，就该有个人好好打击他一下。”凤来道。
  
    
  
    
  
    
第1118章 要去虚灵境了

  
        凤至也深以为然地点了点头。
  
        要不是看出凤鸣如今的性子已经有些轻狂，她又哪里会特意选了那么一个人来打击了凤鸣一番？
  
        如今知道了人外有人天外有天，凤鸣心中有了警醒，这次跟着一起去虚灵境，想来也会有更多的收获。
  
        凤来却对虚灵境格外的好奇起来。
  
        “凤至，那个虚灵境……”凤来道，“真的像你所说的那样，遍地都是高手，就是方才那名五行宗的弟子那样实力的人，一抓就是一大把？”
  
        凤至忍不住笑出声。她这才将自己精心挑选的这个人选的情况说了一遍，“……方才那名五行宗的弟子，倒是我精心挑选出来的，他的境界虽然还在筑基后期，却随时都有可能突破到金丹期，再加上这名弟子的天赋着实极佳，
  
        虽然还在筑基后期，但要真的论起战力，比之普通的金丹期也是不遑多让的，金丹期的修真者，在虚灵境不能说少，但也不是真的一抓一大把……”
  
        说着话，凤至还冲着凤来眨了眨眼。
  
        凤来于是跟着失笑。
  
        他算是明白过来了，凤鸣这分明就是被凤至给坑了一把。
  
        不过……
  
        用这个法子能叫凤鸣受些教训，收敛一下心里的狂妄，总也是好的。
  
        之后，凤来也没有急着离开，就留了下来一直问着凤至有关虚灵境的事。
  
        凤至没有不耐烦，倒是龙衍，忍了许久之后终于还是没忍住出言赶人，“咳，大舅兄，关于虚灵境的情况，等咱们过去了自然也就清楚了……”
  
        凤来闻言横了龙衍一眼。
  
        龙衍寸步不让。
  
        这么些年来他和凤至单独相处的时间也不多，偏偏凤来还这么没眼色，非得要与他抢人，他会退让才怪了。
  
        凤至在一边看得好笑。
  
        这两个人当着外人的时候一个话少一个严肃，偏偏凑到一起就容易像这样瞪成一对斗鸡眼，也真是不容易了。
  
        “我说，你们两个要是真的这样难舍难分，要不要我给你们让地方？”凤至扬了扬眉。
  
        听凤至这样一说，龙衍和凤来好歹才将自己的视线给收了回来。
  
        ……
  
        之后的这段时间，凤家上下都沸腾起来了。
  
        凤至要领着族中年轻子弟去虚灵境历练！
  
        这个消息没用多久就传遍了凤家上下。
  
        众人对于虚灵境是个什么样的地方，其实还没有很清楚的认知，但既然这是凤至要领着众人去的，想来这一趟怎么说也会有极大的收获。
  
        因而，第一批被凤至挑选出来的十余人的家里人，就跟中了什么大奖一般，一个个都喜气洋洋的。
  
        见着家里人都这副模样，那些被挑中了第一批去虚灵境的人倒也没有将凤至所说的，虚灵境的危险之处说出来。
  
        虽然都是些年轻弟子，但大家也早就认清了自己将来要走的路。
  
        就如凤至所说的那般，若是不经历了危险，又怎么可能会有真正的进步？
  
        所以，就算明知道此行有危险，众人却是没有任何一个人退一步。
  
        十来日的功夫，这十余人不仅将这一行需要用到的东西都准备妥当了，还将自己的状态调整到了最好。
  
        凤至说了，他们此去可是要遇到许多危险的，自然要以最好的状态去到虚灵境。
  
        而且……
  
        众人都是年轻人，听了凤至描述的虚灵境的修真者有多厉害，心里难免的就有了些攀比之心，他们怎么着也要替玄武大陆的武者争些脸面！
  
        怎么争脸面？
  
        当然是比实力了！
  
        也因为这份攀比之心，众人心里都是鼓着一股气的。
  
        当然了，这样的情形，凤至是乐于看到的。
  
        等到约定的时间到了，凤至都没容那十余人多说什么离别之话，直接一拂衣袖，就将十几个全部带到了变大之后的玉剑上，一路呼啸着往了那沙海而去。
  
        去这沙海，自然难免的会见着五行宗的弟子。
  
        这次守在外面的弟子已经换了一拨人，虽然人是换了，但是在看到凤至时的表情，却是一模一样的，凤至勉励了五行宗的弟子几句，这才带着众人进入到了沙海之中。
  
        众人对于这里面竟然是一片一望无际的沙海倒是有些惊讶，不过也就仅止于此了。
  
        凤至目光微微一闪。
  
        她确实是想叫众人去虚灵境受些历练，但她可不想叫这些凤家子弟真的出了什么事，所以……
  
        也该叫他们提前感受一下修真界的神奇？
  
        所以，在将众人带到了沙海之中后，凤至并没有出言提醒他们沙线虫的事。
  
        因为凤至和龙衍都在这里，凤家的众人心里还真的没有多少警惕之心，随随便便的就踩在了沙海之中。
  
        凤来作为这次的领队，见了众人这般散漫的模样，拧起眉头训斥道：“都打起精神来，这漫天的黄沙里，要是突然冒出什么东西来，就凭着你们现在这副半点不知戒备的模样，是不是不想要命了？”
  
        众人被训得一愣，但随即就跟着警惕了起来。
  
        他们记得，凤至在将他们带到这片沙海里之前，是提过一句“从这里开始就是修真界”这样的话。
  
        所以……
  
        凤来的话，还真的有些道理。
  
        这一警惕，众人立即就排成了一列，极为谨慎的一步步往前。
  
        凤至倒是没有插手。
  
        她早就打算好了，等到了虚灵境，她和龙衍都不会时时跟在凤来他们身边。
  
        凤至之所以会带着众人去虚灵境，除了让凤家子弟多个真正的历练之所，另外一个原因也是想借着这个机会还东来宗以颜色，尽可能的在双方爆发出全面战争之前更多的削弱东来宗的实力。
  
        如此一来，她本也不可能一直呆在凤来等人身边，替他们保驾护航。
  
        凤至的打算是，到时候她会在每个人身上留下一缕神念，只要他们遇到了什么致命的危险，这缕神念可以先帮着挡一挡，也能通知凤至，让凤至能及时赶过去。
  
        既然都是要放手的，现在就可以放手看看众人在面临危险时的反应了。这沙海中的沙线虫，就是第一关。
  
    
  
    
  
    
第1119章 有东西！

  
        这次凤至一共挑了十五名子弟，除了凤来和凤鸣之外，另外十三人也都是年轻子弟之中天赋比较出众的，却也不是从前跟着凤至外出过几次的那些小伙伴儿。
  
        在凤至看来，那些小伙伴儿的资质与实力在所有的凤家子弟之中都是极出众的，既然凤至要分批带着所有的年轻子弟过来虚灵境历练，这些小伙伴儿们正好分开作为每一批子弟中的领队。
  
        这一批，就是凤来和凤鸣了。
  
        十五个人，凤鸣走了最前面，凤来则落到了最后面。
  
        在有了凤来的提醒之后，众人倒也真的警惕起来了，这漫天的黄沙里，他们能想到的唯一会有危险的地方，也就是他们脚下的这片黄沙了。
  
        因而，一边往前行，众人也一边紧紧盯着脚下。
  
        不过……
  
        再怎么看，脚下也都是些最为普通的黄沙。
  
        黄沙里，会有什么？
  
        虽然如此，但众人也没有松懈。
  
        就这样往前面走了大约百米左右，其中一名凤家子弟突然脚步一顿，“有声音！”
  
        十五名凤家子弟是排成一纵列往前行的，如今其中一人停了下来，其他人自然也都停了下来。
  
        凤来看向出声的那名弟子，“凤左，你听到了什么？”
  
        说话的这名子弟叫凤左，他的母亲当时生了一对双胞胎，兄弟俩一人左眉边有颗痣，一人右眉边有颗痣，后来取名字的时候也干脆就极为省事的按着这颗痣的位置取了凤左和凤右。
  
        这次，凤左和凤右这对兄弟倒是都被凤至选上了。
  
        先前说话的就是凤左。
  
        凤左和凤右与凤鸣同龄，虽然实力比起凤鸣要差不少，但两人却都有着各自所擅长的，凤左的耳朵就尤其的好使，任何一点细微的声音都逃不过他的耳朵。
  
        所以，凤来才会因为他说了一句“有声音”就面色变得凝重起来。
  
        凤左没有急着说话，而是伸出右手轻轻往下压了压。
  
        众人都知道凤左的本事，见他如此，于是都噤声不语，更将所有的动作都停止了下来。
  
        在这样的安静之中，凤左的耳朵接连动了好几下，然后突然蹲下来，两眼死死地看着脚下的黄沙，“有东西，这黄沙里有东西！”
  
        凤左极为肯定地道。
  
        沙线虫在爬行的时候也是会发出声音的，就算那声音极为微弱，微弱到了人耳几乎不可能听到的程度，但凤左在听力上本就算得上是天赋异禀的，竟然只凭着耳朵就将沙线虫的行迹给听了出来。
  
        要知道，沙线虫的可怕之处就在于在它们出现之前，几乎没有人能发现它们，如此出其不意才能饱餐一顿不是？
  
        现在却被凤左给听了出来。
  
        要是这些沙线虫能有自己的意识的话，一定会觉得很委屈。
  
        众人对凤左的耳朵都深信不疑，既然凤左都这样说了，那这黄沙里必定藏着什么东西，于是一个个眼睛都不眨一下地盯着沙子里瞧。
  
        在瞧得眼睛发花之前，众人总算是看出了端倪。这黄沙本是一片土黄色的，但也不知道什么时候起，那沙砾之间竟然开始多出了些丝丝缕缕的细丝，那些细丝就是比起头发丝来都还要细了许多，若不是众人早就有了准备又仔细看来，只怕根本就发现不
  
        了。
  
        想到这一点，众人于是都倒抽了一口冷气。
  
        他们都不知道这些细丝是什么，但想来总不会是什么好东西。
  
        凤来面色一沉，“戒备，无论如何不能叫这些东西沾了身！”
  
        众人听了心里也跟着一凛。
  
        他们先前有十来日的功夫准备东西，每个人的百宝囊里准备的出行要用的东西都极为全面，其中自然也有驱虫之物。
  
        众人也不知道这些细丝是不是虫子，但看着它们可以移动，也只能姑且先试一试。
  
        在凤来的指挥下，众人有的拿出驱中的药丸丢到脚下，有的洒了驱虫的药水，有的拿出了火石引火……
  
        前面几种对这些细丝都没有效果，还是拿出了火石的那人突然带着惊喜地道：“它们怕火！”
  
        就见着，那人手里拿着一支做得极为精巧的小火把，火把上这时正燃着红色的火焰，在这名凤家子弟将手里的火把挨近地面上，他脚下那些原本正在聚集的细丝，竟然瞬间就往外退了许多。
  
        可不就是怕火！
  
        众人心里于是都是一喜。
  
        火把与火石，这是众人都带了的东西。
  
        于是，众人都纷纷拿出自己百宝囊里的火石和火把，都生了火，并且将火把往下，对着地面。
  
        只这么一个简单的举动，就叫众人周围的沙线虫不敢越雷池一步。
  
        不过……
  
        眼瞅着原本一片土黄的沙漠里，突然被这些古怪的细丝给占据了，就是这附近的黄沙的颜色都跟着变得一片白……
  
        众人心里都有些发怵。
  
        虽然这些虫子现在看起来还没有多厉害，畏惧于火也不敢往他们身边来，但任何东西，只要数量达到了一定程度，都会叫人震撼，甚至是心生畏惧的。
  
        现在众人就是又震撼又畏惧。
  
        这么多的虫子……
  
        简直是要逼死密集恐惧症患者啊！
  
        这次的十五名凤家子弟之中，还有三名女弟子，看到这一幕，几名女弟子简直就是一身的鸡皮疙瘩，偏偏还要强忍着不叫自己尖叫出声。
  
        说起来也是有些辛苦了。
  
        凤来落在众人的最后面，一边举着火把，一边试着脚下重重一跺。
  
        一股内气像是涟漪一般自凤来的脚下往外延伸，然后就见着以凤来为中心五米范围内的那些细丝，突然之间就全部隐进了黄沙之中，就似从来没有出现过一般。
  
        凤来松了口气。
  
        虽然不知道这些细丝的来历，但很显然，这些虫子是极为脆弱的，很容易就能灭了它们，只不过是占着数量多，才叫人心生畏惧而已。
  
        凤来立即下令：“火把时刻准备着，不要让这些虫子近身，再……”
  
        他是想教众人如何能将这些虫子给灭了。这时，凤至却突然道：“就这样吧，不必对这些虫子下杀手。”
  
    
  
    
  
    
第1120章 凤至的告诫

  
        凤来一怔，然后回头看向凤至。
  
        自从进到这片沙海之中，凤至就没有再说过一句话，更没有出言提醒过众人应该如何行事，众人也知道凤至这是想叫他们自己解决此行遇到的一切问题，却没想到这个时候凤至又开口了。
  
        见凤来有些疑惑，凤至笑了笑，“这些虫子算是我养着的，还指着他们出些好东西呢，你们要是将它们给杀了，我岂不是要损失不小？”
  
        众人这才了然。
  
        既然知道这些虫子是凤至养着的，凤来自然不会再叫众人下杀手。
  
        于是，一行人就这样打着火把，一步步的往前走。
  
        一边走着，凤鸣还是有些忍不住好奇，“凤至，这些虫子到底是什么来路，现在总可以说说了吧？”
  
        其他人也都有些期待地看向凤至。
  
        他们即将去到虚灵境，自然也想对修真界多些了解。
  
        而这些了解，毫无疑惑只有从凤至这里知道。
  
        凤至这次倒没有再沉默。
  
        先前众人的反应，凤至其实是比较满意的，在陌生的地方，众人并没有因为她和龙衍在就失了警惕之心，更能这么快就发现了沙线虫的存在，又想出了能叫沙线虫不近身的法子来，也算是极为可贵了。
  
        如此一来，凤至对众人倒也多了些信心。“这些虫子叫沙线虫，是生活在沙漠之中的一种虫子，别看它们看起来很不堪一击的模样，但若是你们谁一个不小心被它们近了身，还钻进了身体里，那这些看着再脆弱不过的虫子，就会啃光你们所有的血
  
        肉……”凤至实话实说。
  
        众人听得心里都一片恶寒。
  
        他们简直有些不敢相信，明明看起来这么弱小的虫子，竟然能有如此威力。
  
        不过……
  
        他们也知道，凤至不可能随意说了这些话来吓他们。
  
        那么，这些虫子就是真的有这么可怕了。
  
        想到先前看到的那将沙子都完全覆盖了的沙线虫，众人只觉得浑身发痒，就像身体里真的被虫子钻进去了一般，可别提有多难受了。
  
        原本他们还觉得，时时举着火把有些难受，但现在，又哪里还有人懒得举火把？
  
        累一下，总比被虫子啃光了骨血来得好！
  
        也是从这时起，众人才真正开始认识到修真界的可怕。
  
        凤至这时也再次叮嘱道：“你们要知道，你们要去的是一个完全陌生，而且有许多你们从未听闻过的东西的地方，所以，不管去到什么地方，见到什么东西，都绝对不能失了警惕之心……”
  
        众人齐齐点头。
  
        有了沙线虫这一遭，众人又哪里还敢有侥幸？
  
        有了警惕，众人后来自然不会再被沙线虫近身，不过凤至也没有给众人什么帮助，就这样让他们一路举着火把往前行。
  
        这片沙海的范围本就极为宽广，众人又是真的一步一个脚印走过来的，等到来到沙海中间的那座已经被凤至修复好的传送阵时，又已经是半个月过去了。
  
        也亏的众人都并不赶时间，否则他们这效率也太低了一些。这时离着凤至将这传送阵修复好，又过了一两个月了，即使过去这么长时间，这座传送阵也一如被修复时的模样，整个传送阵的范围之内都闪着柔和的白光，六十四块阵基更是彼此相连，再加上那些不断
  
        流动着的玄妙而神秘的花纹……
  
        叫人一见就知道，这传送阵绝不简单。
  
        就算凤来平时再沉稳不过了，这时也忍不住问道：“凤至，这就是你说的可以连通到虚灵境的传送阵？”
  
        说到“传送阵”几个字，凤来还有些迟疑。
  
        对玄武大陆上的人来说，传送阵，这实在是个再陌生不过的东西。
  
        他们甚至都有些无法理解，只靠着这么一座传送阵，就能将人从一个地方带到另一个地方，而且还是从玄武大陆到未知的虚灵境。
  
        其他人的感觉也差不多都是如此。
  
        凤至闻言点了点头，“这确实就是传送阵，我们想要去虚灵境，就要借由这传送阵。”
  
        众人都有些不明觉厉。
  
        凤至也没有急着开启传送阵，而是从空间里取了十几只装了沙蜜的玉瓶，这些玉瓶看着都不过巴掌小，但内部都有大概一个立方的空间。
  
        这样一瓶沙蜜，若是换了在虚灵境，就能换至少几万灵石了。
  
        凤至一挥手，十五只玉瓶便飞到了每个人的手里，“这是沙蜜，也就是先前你们看到的那些沙线虫产出的好东西，你们每天和着水服用一勺，对你们有大好处。”
  
        大好处。
  
        众人一听，都纷纷将玉瓶给握得紧紧的。
  
        就说嘛，跟着凤至混，绝对不会吃亏。
  
        等众人将沙蜜收好，凤至又取出十五件用晶铠炼制成的衣裳。
  
        这些衣裳看着就如结晶一般，偏偏又极为柔软，看起来极为奇异。
  
        凤至给每人分了一件，“这是用晶铠炼制的防御法衣，可以抵挡元婴高手的全力一击，其原材料也是沙线虫出产的晶铠，你们贴身穿着用以防身。”
  
        众人没有任何的犹豫，都纷纷找了地方将这法衣穿到了身上。
  
        这才穿上身，众人就能发觉法衣的奇特之处了。
  
        法衣一穿上身，就直接紧紧贴于众人的皮肤上，倒像是多了一层皮肤之外，却又并不会让人觉得气闷，反而极为透气舒适。
  
        而且，法衣明明看起来极为轻薄，但众人又能从法衣上感觉到一股极为强韧的力量，而且任他们怎么用力拉扯，都不能让这法衣有任何的变形。
  
        这绝对是好东西！
  
        众人也是早早的就被科普过，修真界实力的划分。
  
        元婴期……
  
        据凤至说，这就跟玄武大陆上的武圣强者一样，可不是随便哪里都能遇到的。
  
        这法衣能抵挡元婴强者的全力一击，都相当于是凤至给了他们一个保命之法了。
  
        看来，凤至也不是全然不管他们嘛。
  
        众人在心里暗暗想。将东西都分给了众人，凤至又让众人调息了一晚，等到第二日旭日东升的时候，这才睁开眼睛，看向那仍泛着白光的传送阵。
  
    
  
    
  
    
第1121章 初临落仙谷

  
        看到凤至的模样，众凤家子弟也都跟着严肃起来。
  
        看来……
  
        他们是该启程了。
  
        众人都不知道，他们到了虚灵境之后迎接他们的是什么，但不管怎么样，他们只需要打起精神来一路往前，也就是了。
  
        凤至看了传送阵一会儿，却是先叹了口气。
  
        “唉！”
  
        她是真的想叹气啊。
  
        玉擎苍一个人从虚灵境过来，就用了十五枚极品灵石，现在他们这一行人可是有一共十七人呢，若是按着一人十五枚极品灵石来算，这都要两百多枚极品灵石了！
  
        就算凤至手里的极品灵石不算少，但她也肉疼啊。
  
        一趟就是两百多极品灵石，一个来回就要四五百枚，这还只是第一批人的花费，后面还有那么多批……
  
        想到自己兜里的极品灵石正在与自己挥手道别，凤至就有了种要将众人都丢回去的冲动。
  
        当然了，也就是想想而已。
  
        沉着一张脸看向众人，凤至阴沉沉地道：“为了带你们过去，我可真是亏大了，你们最好祈祷到了虚灵境之后能达到我想要的进步，否则……呵呵！”
  
        只一个“呵呵”，其他就尽在不言中了。
  
        众人都齐齐一抖。
  
        他们都在心里暗暗下了决心，这次去了虚灵境，只要没有生命危险，再怎么苦再怎么累他们都一定要尽力提升自己的实力。
  
        否则……
  
        落到凤至手里，他们怕！
  
        凤至随后就从空间里取了两百多枚极品灵石。
  
        她领着众人走进传送阵里。
  
        这传送阵的范围可是不小，就算是站上一百人也都不嫌挤，现在只是站了十几个人而已，简直不要太宽松了。
  
        传送阵中间有一个小小的凹槽，这就是用来塞灵石的。
  
        只有灵石塞够了，传送阵才会真的启动。
  
        凤至正要将灵石往那凹槽里塞，突然就想到一件事。
  
        从虚灵境回来的时候，她是将风云宗的人全都安置在了五行宗的洞府之中的，后来她和龙衍回到了玄武大陆，风云宗的众人也跟着洞府来到了玄武大陆。
  
        那么……
  
        这次能不能也用这个法子，将凤来等人都放到洞府里去，以减少需要的极品灵石的数量？
  
        毕竟，极品灵石实在是太过珍贵了，又不是短时间之内能再生的，凤至用起来自然要节省再节省了。
  
        没有任何的犹豫，凤至重新站起来。
  
        “你们不要慌，我先送你们去一个地方。”凤至道。
  
        然后，她也来不及与凤来等人解释了，直接就将凤来等人都送进了洞府之中。
  
        这样一来，传送阵之中就只有凤至和龙衍了。
  
        龙衍拉了拉凤至的手。
  
        凤至回以龙衍一握，然后这才开始往凹槽里塞极品灵石。
  
        一块，两块，三块……
  
        塞够了三十块，传送阵才开始大放光华。
  
        启动成功了！
  
        凤至面上一喜。
  
        能够节省两百多块极品灵石呢，她又哪里能不高兴？
  
        就在凤至的兴奋之中，传送阵上的光芒蓦地一炽，原本柔和的白光顿时就叫人觉得有些刺目，就算是凤至和龙衍，这时也忍不住闭上了眼睛。
  
        接下来就是一阵晕眩。
  
        好在，凤至和龙衍的实力都远超常人，倒也很快就能适应了过来。
  
        等到那晕眩渐渐远离，眼前的白光似乎也暗了下去，两人才重新睁开了眼睛。
  
        到虚灵境了吗？
  
        凤至打量着周围的环境。
  
        她和龙衍现在脚下站立之处，也是一处传送阵。
  
        不过，比起玄武大陆上的那座传送阵，这座传送阵就显得要古朴了许多，而在这传送阵的范围之外，则是一片浓得叫人看不穿的迷雾。
  
        迷雾！
  
        这与玉擎苍所说的如出一辙。
  
        所以说……
  
        他们这是真的借着传送阵到了虚灵境了，而且还是虚灵境里威名赫赫的落仙谷！
  
        凤至轻轻吁了一口气。
  
        她倒也没有急着将凤来他们放出来。
  
        这落仙谷被虚灵境的人称作是绝地，其中绝不是这么简单的，就是当初的大乘期的修真者，也在这里吃了亏，若是贸然将凤来他们放出来，出了什么事可就不好了。
  
        还是那句话，凤至是想让凤家子弟到虚灵境来历练，可不是真的要他们出事。
  
        “我们先探一探这落仙谷？”凤至看向龙衍。
  
        龙衍含笑点头。
  
        事实上，凤至压根儿就不用问他的。
  
        这么多年来，在这些事上，龙衍又什么时候反驳过凤至？
  
        凤至亦想到了这一点，心里跟着就是一甜。
  
        两人于是往传送阵外走。
  
        传送阵之内没有什么迷雾，但一走出传送阵的范围，那些迷雾就好像是有自己的意识一般，直接朝着凤至和龙衍裹了过来，看着倒像是要将凤至和龙衍直接包裹其中一般。
  
        凤至一扬眉。
  
        “去！”她脚下重重一跺。
  
        下一刻，原本看着还极为平静的迷雾，就像是被惊醒的巨兽一般，顿时就急剧地翻滚了起来，竟是直接变幻着形状朝着凤至这边扑了过来。
  
        凤至一掌往前拍出。
  
        那迷雾变幻出的东西虽然没有实体，但凤至的这一掌直接就将袭向她来的迷雾轰散了，那迷雾变幻的巨兽自然也就跟着烟消云散了。
  
        凤至面上并无什么喜色。
  
        她对自己的实力是有着极为清醒的认知的。
  
        她如今已经是化神初期的实力，但真的要论战力，凤至肯定自己定能越级战斗，就是与化神后期的修真者为战，她也不见得会输。
  
        有这样的实力，凤至方才这用了七分力的一掌拍出去，竟然没有起到什么作用……
  
        可见这迷雾确实是有古怪了。
  
        不过……
  
        凤至想了想。
  
        雾，说到底还是水汽。
  
        既然是水，想来也就会怕火了。
  
        她于是打了个响指，即使是在这迷雾之中，响指声听起来也极为清脆。
  
        然后，凤至的指尖就多了一簇接近无色的火焰，若不是凤至和龙衍都是极为眼尖的，说不定就要将这火焰给忽略了过去了。这火焰才一出现，周围的迷雾就像是遇到了什么极为可怕的事一般，竟然立即就往外退了十米有余，也叫凤至将这周围十米之内的情形看了个一清二楚。
  
    
  
    
  
    
第1122章 触手

  
        这一看清楚，凤至和龙衍便都倒抽了一口冷气。先前有那迷雾在，别说是看清楚周围有些什么了，就是脚下的情况他们都看不清楚，现在这迷雾被凤至指尖的火焰给驱散了，两人才看清楚，就在他们前方不远处的地面上，有着一道道深不见底的裂缝，
  
        而那裂缝之中还有一种白色的，几乎与迷雾一个颜色，大概一尺来长，与蜥蜴有些相像的东西。
  
        这些东西也不知道叫做什么，最引人注目的就是那满嘴的尖牙了。
  
        那尖牙极为尖锐，在凤至手中火光的映照之下，甚至还闪动着寒芒。
  
        很显然，这蜥蜴一样的玩意儿，必定有个好牙口。
  
        就算凤至和龙衍因为实力的原因，皮肤亦是极为坚韧，纵是宝剑也难将他们的皮肤划开，但看到这蜥蜴一般的东西那副好牙口……
  
        他们也不确定，自己的皮肤能不能挡得住。
  
        好在，这东西的弱点也很明显。
  
        它们怕光！
  
        所以，那些迷雾才一退开，再有凤至手里的火焰一照，这些白色的蜥蜴眼睛的位置立即就流出两道鲜血，然后尖声叫着全都从地上的裂缝之中钻回了地底。
  
        想来……
  
        也是因为这些东西常年生活在这种不见光的环境之中，对光极为畏惧。
  
        有弱点就好。
  
        凤至和龙衍都松了口气。
  
        他们倒不是怕，那些东西除了牙口好些，别的好像也没看到什么厉害之处，以他们的实力必定不会有什么事。
  
        只不过，他们现在对这落仙谷一无所知，能不动手自然还是不动手的好。
  
        想到这些，凤至又觉得有些惊奇。
  
        他们才往传送阵外走了这么几步，就已经碰到了迷雾和这些白色蜥蜴，那时的玉擎苍受了重伤，竟然就这样全须全尾的到了传送阵，也只能叫人感叹一声他的幸运了。
  
        也对。
  
        若不是幸运的话，又怎么能在闯进落仙谷之后，还通过传送阵到了有熟人的玄武大陆呢？
  
        凤至也没有再想玉擎苍的幸运了。
  
        玉擎苍幸运，但他们却未必能有这样的幸运了，这落仙谷连大乘期的大能都陨落过，他们要是不小心些还真不知道会遇到什么。
  
        凤至和龙衍对视一眼，然后手牵着手一起往外走。
  
        既然知道这些迷雾怕火，那就好办了。
  
        除了凤至的真火之外，龙衍的龙息也是至热之物，两人一边往前行，龙衍也张嘴一吐，就是一口炙热的龙息。
  
        龙衍的龙息喷吐的范围可要比凤至的火焰要来得打，每吐出一口龙息，就能叫周围百米之内的迷雾迅速退散，从而叫凤至和龙衍将周围的情况都看得清清楚楚的。
  
        随着他们一路往前，这落仙谷的真正面貌，也在他们面前一点点展开。
  
        而看清楚之后，凤至和龙衍才总算是明白了，这里为何会有“落仙”这个名字。除了最先看到的那些像是蜥蜴一样的东西，落仙谷的迷雾之中，还隐藏着许多实力极为可怕的玩意儿，比如一种藏在迷雾之中可以轻易让人麻醉的白色蝴蝶，比如飞起来几乎无声，比拳头还要大一些，尾
  
        部有着闪着寒芒的毒针的蜂类……
  
        大概是因为这些东西都是隐于迷雾之中的，颜色倒都是白色的。
  
        想想也是，都是一个颜色，才更易于隐藏，更能在悄无声息之间就算计到人。
  
        而最叫凤至和龙衍忌惮的，却是地上那一个个看着深不见底的坑洞了。
  
        那些坑洞也不知道是从地底哪里而来的，每一个坑洞直径大概都在一米左右。
  
        最初时，凤至和龙衍都没怎么将这坑洞放在眼里。
  
        只因为那迷雾之中藏了许多厉害的东西，而这些坑洞，他们等了许久都没有看到里面有什么东西窜出来，于是也就下意识的认为这些坑洞只是无关紧要的东西。
  
        这一大意，两人差点就吃了大亏。
  
        迷雾之中的这些东西，大多都像那白色蜥蜴一般畏光，就是有那并不十分畏惧火光的，对于光线的变化亦是极为敏感。
  
        就在凤至和龙衍灭了一群朝着他们围攻过来的白色巨蜂时，两人前面五米左右也正好就有那么一个坑洞。
  
        因为先前一直没从这坑洞里察觉到有什么危险，两人便也没有在意，将那群巨蜂收拾了，又将巨蜂的毒针一根根的拔了下来收好。
  
        凤至小心地拈着一根毒针，“只看这蓝汪汪的颜色，就知道这针上的毒有多难缠了……”
  
        这些毒针还真能算得上是宝了。毒针非常细，除了尾部是蓝汪汪的，别的部位都呈了一种几乎与空气融合到一起去的浅白色，那种巨蜂在迷雾之中飞行时都不会发出任何的声音，这尾针也继承了这个特性，凤至随意射出去一根，不仅速
  
        度奇快，而且还毫无声息。
  
        这样的东西……
  
        若是拿去阴人，那简直是一阴一个准啊！
  
        这落仙谷之中虽然危险，却也是到处是宝了。
  
        凤至笑着拿了一只玉盒将毒针都好好装了起来。
  
        她偏过头，正要与龙衍说话，就见龙衍的表情突然一变。
  
        凤至还不知道发生了什么事，眼角的余光就见着前面突然飘来一阵阴影，而龙衍也拉着她的手用尽了全力的往后跃过去。
  
        然后……
  
        轰！
  
        一根触手从先前两人都没有在意的坑洞之中猛然伸出，朝着凤至和龙衍这里卷了过来，因为凤至和龙衍及时躲了过去，这根解手最后重重的砸在了地上，传来一声巨响。
  
        到这时，凤至才醒悟过来发生了什么事。
  
        她捂着胸口狠狠吸了一口气。
  
        那触手也太可怕了些！
  
        身为修真者，有时候不用眼睛也可以将周围的世界看得一清二楚，甚至比眼睛看到的还要来得更清楚一些，这就是神识的妙用了。
  
        凤至的神识比起同阶的修真者来说本就要强了许多，因而她平时对自己的神识也多有倚仗，凭着神识就能躲过许多的危险。
  
        但方才……从头到尾，哪怕是那根触手都已经狠狠砸在了地上，凤至的神识都没有发现这根触手的存在。
  
    
  
    
  
    
第1123章 免费的保镖

  
        对凤至来说，这无疑是极为可怕的。
  
        修真者对于神识本就极为依赖，甚至比相信自己的眼睛还要相信神识一些，但现在，危险都已经来临，神识却没有任何的示警，这几乎与成了瞎子没什么两样，凤至又如何能不震惊？
  
        “这……”
  
        凤至看着被那根触手砸过，现在已经多出许多裂纹的地面，心里蓦地一寒。
  
        她的神识本就强大，因而对神识的依赖比起普通的修真者来说还要更严重一些，原本在平时这份依赖也算不得什么的，毕竟修真者的神识本就妙用无穷，比之肉眼来说不知道要好用多少了。
  
        但现在，就有这样的东西，明明有如此大的声势，却偏偏就能躲过凤至神识的探查，若不是方才龙衍见机得快，领着凤至一起躲开了……
  
        就是凤至的实力强横，只怕就方才那一下，就足够她受到重创了。
  
        而且……
  
        那根触手最厉害的攻击手段显然不是方才这样直接的轰击，如果凤至没有看错的话，方才那触手分明就是想要将凤至和龙衍缠住往地底拖的。
  
        那些坑洞深不知几许，而迷雾之中又有着许多的坑洞，若是每一个坑洞都可以伸出一条解手来……
  
        也不知道，那躲在地下的东西，到底有多大。
  
        那样的东西……
  
        想也知道绝对不是等闲之人能对付得了的，就算是凤至和龙衍，若是方才大意之下被那东西给拖进了地底，只怕也是绝对讨不了好的。
  
        凤至这样想着，忍不住轻轻吸了口气。
  
        龙衍看过来，紧紧握着凤至的手。凤至原本还以为，这落仙谷之中最危险的就是那白茫茫的迷雾，以及隐藏于迷雾之中的各种东西，但现在看来，他们先前遇到的那些东西简直就是小儿科中的小儿科，又哪里及得上那还未现身，只用了一
  
        条触手就叫凤至和龙衍差点吃个大亏的东西？
  
        两人这时都有些心有余悸。
  
        他们都庆幸，凤来他们可以留在洞府之中。
  
        否则的话……
  
        还不知道他们会遇到怎样的危险呢。
  
        就是有凤至和龙衍在，也不敢说就一定能护住他们了。
  
        两人略休息了一会儿之后，便决定继续往前行，也亏的他们有法子对付这些像是有自己的意识一样的迷雾，这让两人省了很多的事。
  
        接下来，两人再往前行时，只要看到地上有坑洞，都躲得远远的。
  
        地下那东西的实力绝对不容小觑，不过以凤至和龙衍的实力，在有所准备的前提之下，若真的全力施为，多半是不会落了下风的。
  
        只不过，凤至却没打算要将那东西给灭了。
  
        为什么要灭呢？
  
        现在想来，那东西大概就是这落仙谷里最厉害的了，而传说中能叫大乘期的大能也陨落在此的危险，多半也是来自于此。
  
        既然如此……
  
        留着那东西，自然比灭了要强多了。
  
        至少，有那东西在，这落仙谷里就再无外人敢进来，那么这座传送阵也能不被人发现，更不会有人知道这里面的这座传送阵竟然可以直通到玄武大陆。反正凤至和龙衍是可以自由往来于这迷雾之中，更能规避这些坑洞，不会叫地底那东西给伤着了，以后凤家子弟来往于玄武大陆和虚灵境之间，更会由凤至亲自领着，既然如此，地底那东西就相当于一个
  
        免费的超级保镖……
  
        既然是免费的保镖，凤至又怎么舍得灭了？
  
        当然了，最重要的原因是凤至也不肯定自己和龙衍连手就真的能灭了那东西。将自己的打算与龙衍说了一遍，凤至道：“原本我还担心着，若是叫东来宗的人发现了这落仙谷里的秘密，从而摸到了玄武大陆去该如何是好，但现在看来，只要有地底那东西在，咱们就不用担心东来宗的
  
        人了……”
  
        龙衍冲着凤至笑了笑，“若是他们敢来，自然会得到一个教训。”
  
        事实上，东来宗的人压根儿就不敢来。这落仙谷成为绝地已经有不知道多少万年，就是东来宗那些已经飞升上界的仙人们亦是知晓其中的危险的，因而就是东来宗多了几个从仙界降下力量的仙人，就算他们亲眼看着玉擎苍进入了落仙谷，也没
  
        有任何人往里面追。
  
        毕竟，就是下界来的仙人，因为位面壁垒的关系，能发挥出来的实力顶多也就是大乘初期。
  
        大乘初期，可没有什么硬闯落仙谷的底气。
  
        所以，算起来，这落仙谷里倒是一个极为安全的所在。
  
        当然了，前提是不被地下那东西给抓着。
  
        若是真的被抓住了……
  
        大概会成为那东西的食物？
  
        凤至只这样一想，就忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。
  
        总之，只要防范好地下那东西，这落仙谷对于她和龙衍来说就是再安全不过的所在了。
  
        这落仙谷……
  
        也能成为一个将她，以及凤家子弟的行踪完美隐藏的所在。
  
        又有谁会想到，有人能在被称为绝地的落仙谷里自由来往呢？
  
        之后，凤至和龙衍将这落仙谷四处走了一遍。
  
        落仙谷的面积极大，凤至和龙衍这样一边逼退迷雾，一边防备着那随处可见的坑洞，用了足足五天才总算走完了落仙谷。
  
        待看清楚落仙谷的全貌之后，两人对地下那东西也多了些了解。
  
        整个落仙谷，不仅全部隐藏于迷雾之中，而且那坑洞更是遍布了整个落仙谷，由此可想而知，地下那东西的体形到底有多大了。
  
        而这五天，凤至两人与那东西又交了几回手。那东西来去无声，连神识都捕捉不到痕迹，若不是凤至和龙衍可以不受迷雾之扰，都不知道已经着了多少回的道了，就是两人手来有意离得那些坑洞远远的，那东西也显然没有死心，时不时的就要出来偷
  
        袭一回。
  
        只不过，凤至和龙衍早就有所防备，就是行走时亦是眼观六路耳听八方，后来倒时从未叫那东西得逞就是了。
  
        而且，凤至还发现了这落仙谷里的迷雾的来处。但凡是雾，在见了阳光之后总是会散去的，但落仙谷里的连老却是常年都将落仙谷笼罩其中，从来没有散过，这显然是不正常的。
  
    
  
    
  
    
第1124章 挖个坑

  
        最初时，凤至只以为这是落仙谷的迷雾有古怪，但后来才发现并不是这么回事。
  
        落仙谷的迷雾纵是有古怪，但在见了阳光之后亦是会散去的，只不过，每天到了子时时分，从地上那一个个的坑洞之中，都会重新冒出一些迷雾来，使得这落仙谷里始终被迷雾所遮掩。
  
        看来……
  
        这些白雾的出现，只不过是地下那东西用来遮掩自己的存在，以更好的捕食的手段而已。
  
        但从这些，就可以看出来地下那东西有多可怕了。
  
        凤至忍不住叹息一声，“等到将来与东来宗的事了了，一定要将地下那东西找出来看看，倒要瞧瞧那是什么东西，又有多大的本事……”
  
        她对地下那东西是真的挺感兴趣的。
  
        龙衍也点了点头，“到时候我陪你一起。”
  
        凤至对龙衍笑了笑。
  
        他们自然是要一起的。
  
        将落仙谷的大概情况探清楚了之后，凤至和龙衍也没有在这里多呆，就一路出了落仙谷。
  
        他们两个，大概也是这么多年以来进入落仙谷之后，又能平安出来的唯二两个人了吧。
  
        要是叫虚灵境里的其他人知道了，只怕会惊得合不拢嘴。
  
        不过……
  
        凤至现在最需要的就是隐藏行迹，不叫东来宗的人发现她又回来了，自然是低调再低调了，又哪里还会主动告诉别人？
  
        落仙谷离着东香城其实算不得远，不过，凤至这次却没打算去东香城。
  
        她先是找了个地方将凤来凤鸣他们放了出来。
  
        一行人被凤至装进洞府的时候就已经极为惊奇了，现在又被凤至从洞府里放出来，打量着周围陌生的环境，他们眼里都极为好奇。
  
        “这里……”凤来也打量了好一会儿，才道，“就是虚灵境？”
  
        其他人也都看向凤至。凤至点了点头，“没错，这里就是虚灵境，你们大概会在这里呆一年左右，这一年我和龙衍都是不会照应你们的，你们得靠着自己在虚灵境里生存下来，而且还要尽可能的提升自己的实力，以及了解修真者
  
        的各种手段……”
  
        众人都郑重地点头。
  
        这些，凤至早在来之前就已经告诉了他们了，他们当然不会忘记。凤至之后又拿出了一张虚灵境的地图，“虚灵境里一共有四块大陆，分为东西南北，现在这里是东大陆，这是虚灵境的地图，这次我会给你们下达一个任务，你们完成任务之后估摸着也差不多到了可以回玄
  
        武大陆的时间了……”见众人都认真听着，凤至又道：“这里是东大陆青灵果的产地，长期服用青灵果对刚踏上修真路的修真者来说有着不小的好处，再加上青灵果的价格也不贵，因而这种灵果在虚灵境一直十分受欢迎，你们的
  
        任何就是去到青灵果的产地，不管你们用什么办法，带回一万颗青灵果，然后将这一万颗青灵果换成五万灵石……”
  
        凤至其实给众人挖了一个大大的坑。
  
        青灵果在虚灵境确实需求量极大，价格也便宜，但也正因为如此，虚灵境里不少的宗门都想紧紧抓住这个赚灵石的机会，虚灵境里有数的几个青灵果的产地，都是被各大宗门把持了的。
  
        就比如东大陆这一处。
  
        既然这些青灵果都被各大宗门把持了，那些宗门又岂会让别的人来采摘青灵果？
  
        一万颗青灵果，这可不是个小数目，凤来等人要在那些宗门驻守的修真者的眼皮子底下采到一万颗青灵果，这着实是一个极难的任务了。
  
        当然了，现在的凤来等人可不知道这一点。
  
        而其实凤至给他们挖的坑还不只这些。
  
        青灵果的价格便宜，一块灵石就能买上两个，一万颗青灵果顶多也就只能卖个五千灵石，而凤至却要他们换成五万灵石……
  
        啧，这中间差得也太多了些。
  
        其他人倒是没怎么感觉到，但凤来和凤鸣都与凤至相处多年，听到凤至说的“不管你们用什么手段”几个字，不知道怎么的，两人下意识的就觉得好像哪里有些不对。
  
        不过，他们现在对虚灵境一无所知，自然是怎么都想不到这些事上来的。
  
        而凤至也没容他们想个明白，就已经又道：“一年的时间，一万颗青灵果，五万灵石，这是我给你们下达的任务，要是完成了任务，自然有奖励，要是完不成嘛……呵呵！”
  
        众人齐齐一抖。
  
        又是呵呵。
  
        他们现在一听凤至说出“呵呵”这两个字，就忍不住心底发寒好吗？
  
        总觉得，他们还是不要知道凤至的“呵呵”代表着什么为好。
  
        所以……
  
        哪怕是为了这一点，他们也绝对要完成凤至下达的任务！
  
        众人都如此想。
  
        见众人的神色，凤至倒是很满意，“好了，地图给你们了，任务也下达给你们了，你们现在就可以走了。”
  
        说着话，凤至抬手一挥。
  
        十五道神念瞬息之间就没入到了每个人的眉心之中。
  
        留下这道神念，只要凤来等人有个什么不好，凤至也可以在危急之中根据神念的指引以最快的速度来到他们的身边。
  
        总之，不会让他们真的有生命危险就是了。
  
        当然了，这些话凤至可不会告诉他们。
  
        就是要让他们知道自己是没有退路的，否则又还谈何历练？
  
        众人也不知道凤至这是对他们做了什么，只觉得眉心一凉，好像有什么东西钻了进去一般，但等他们抬手摸向眉心的时候，却又什么也没发现，最后也就只能归于是他们的错觉了。凤至朝着众人挥了挥手，“好了，你们现在赶紧走吧，我和龙衍还有别的事呢，一年期满，或者你们提前完成了任务，都先到这里来，到时候我自会送你们回去，记住了，这虚灵境的修真者可不好惹，你们
  
        一定要小心再小心……”
  
        提到分别，众人心里多少都有些不是滋味。不过，瞅着凤至这没有半点不舍，只差没赶他们走的模样，众人也没有再说什么，在凤来的带领之下，一一与凤至抱拳别过，认准了方向离去。
  
    
  
    
  
    
第1125章 谁吃亏？

  
        凤至和龙衍一直在原处看着众人远去的背影。
  
        “怎么总有种看着自家儿女离家的感觉呢？”凤至忍不住嘀咕。
  
        明明是她自己将凤来他们赶走的，但真的到他们走了，凤至心里又有些不舍了。
  
        她现在是完全忘了自己先前给凤来他们挖了多大一个坑了，也不知道等凤来他们打听清楚了情况，会不会恨凤至恨得牙痒痒的。
  
        当然了，这些都是后话了。
  
        龙衍这时正揽着凤至的纤腰，闻言低头在凤至的发间轻轻吻了一下，“你现在应该早些习惯一下，否则等将来我们的孩子要离家了，你不得更难过？”
  
        凤至被龙衍噎得一窒。
  
        不过……
  
        她倒是顺着龙衍的话想了下来。
  
        若是有一天，她有了和龙衍的孩子，也不知道会是什么模样。
  
        凤至也只是稍稍想一下罢了。
  
        修为越高，想要有子嗣也就越难，她和龙衍的实力如今都在化神往上，他们想要有孩子绝对不容易，说不定千年万年都不会有，现在想这些似乎也太早了些。
  
        凤至于是伸手在龙衍的腰间轻轻掐了一把。
  
        龙衍低低一笑。
  
        知道凤至对凤来他们还是有些不放心，龙衍想了想，“咱们现在反正也没有什么特别的事，不如先跟在凤来他们身后看看？”
  
        凤至白了龙衍一眼。
  
        她确实对凤来他们有些不放心。
  
        为了达到她所说的历练的目的，凤至连虚灵境的具体情况都没有太过仔细的与凤来他们讲过，他们身上更是没有一块灵石，在这样的情况下还要让他们去完成任务，以及赚到十倍的灵石……
  
        想想那都会是一场灾难。
  
        再有，虚灵境可不是什么安稳之所，修真者亦是弱肉强食的，实力不足的人就是死在了对手的手里，也不会有任何人会替他惋惜，只会叫人讽刺一句明知道实力不够，为什么不装孙子。
  
        在这样的情况下，凤来他们这些实力普遍不高的武者，会遇到多少的困难，可想而知了。
  
        不过，若不是这样，凤来他们也不会在最短的时间内得到历练呢？
  
        凤至既然都已经下了决心要将凤家的子弟带到玄武大陆来历练，自然不会再因为自己的担心就又跟在他们身后暗中保护。
  
        那样……
  
        就与凤至的初衷相悖了。
  
        “行了，我可没有那么脆弱，不过是将他们放出去历练一番而已，都不会有生命危险，哪里就需要咱们跟在后面去看着了？”凤至道。
  
        龙衍于是也不再说什么了。
  
        之后，凤至和龙衍也认准了东来城所在的方向，直接驭剑而过。
  
        凤来他们是来历练提高自己的，但凤至和龙衍，可是打着扰乱东来宗，拖东来宗的后腿的主意的。
  
        既然目标是东来宗，当然也就要先去东来城了。
  
        以凤至和龙衍的速度，没用多久就到了东来城。
  
        两人先在城外停了下来，然后都给自己易容了一番。
  
        凤至和龙衍，他们在虚灵境可不是什么无名之辈，两人的容貌早就被虚灵境里的许多人所熟知了，要是他们就这样大摇大摆的到东来城去，只怕还没进城就已经被人发现了。
  
        这可不是凤至想看到的。
  
        所以，自然要易容。
  
        经过易容，凤至变成了一个看起来二十二三岁的清秀女子，而龙衍则成了一个模样颇为俊俏，却与原先的容貌完全不同的青年男子。
  
        凤至凝出水镜，先看了看自己现在的容貌，然后又将龙衍仔细打量了一番。
  
        一边抚着光洁的下巴，凤至一边道：“你瞧瞧，咱们这样走在一块儿，简直就是一朵鲜花插在了牛粪上，不知道有多少人会觉得你吃亏了呢！”
  
        事实上，还真是如此。
  
        现在的凤至只是有些清秀而已，说是貌不惊人那是再合适不过的，就是实力也只有金丹初期。而龙衍呢，不仅容貌极为俊俏，而且举手投足之间还自有一股贵气，叫人一看就知道他定是出身不凡的，这样的两个人偏偏走在了一起，而且行止还极为亲密，叫人看了可不就得感叹一句鲜花插在了牛粪
  
        上么？
  
        当然了，这谁是鲜花谁是牛粪的问题嘛……
  
        龙衍连忙将凤至搂在了怀里，“当然是你吃亏了，你是鲜花我是牛粪！”
  
        说得再斩钉截铁不过了。
  
        凤至似笑非笑地看了龙衍一眼。
  
        然后，她也没再多挑龙衍的理，两人整了整衣衫，然后一起往远处的东来城走去。
  
        看到远处那座似乎并没有任何变化的东来城，凤至心里倒也有些感慨，“瞧瞧，当初咱们就是流落到了东来城附近，说起来这东来城还是咱们到了虚灵境之后第一个到的地方呢……”
  
        这一转眼，就是十几年过去了。
  
        想到那时的龙衍，竟然被贺霏儿当作是宠物给捡了回去，凤至现在都忍不住想笑。
  
        龙衍只看凤至的神色，就知道她又想起了什么，有些无奈地看了凤至一眼，“你想笑就笑吧，不用忍着。”
  
        凤至于是真的脆声笑起来。
  
        虽然她现在容貌只能算是清秀，但声音却是没有变，这清脆的笑声就如被微风吹动的铃声一般，叫听到的人都忍不住想要看看，到底是什么样的女子，才能发出这样的笑声。
  
        事实上，周围来往的修真者们，也确实有许多人听到声音都看了过来。
  
        只不过，只看了一眼，这些修真者就都有些失望地收回了目光。
  
        本以为会是什么绝代佳人，却没想到只是这么一个容貌极为寡淡的女子，真是白瞎了这好声音！
  
        而且……
  
        这么个貌不惊人的丫头，身边竟然伴着这么一个翩翩贵公子？
  
        有看到这一幕的年轻女修们，顿时一个个都有些咬牙切齿的，简直恨不得伴在了龙衍身边的人是自己才好。
  
        当然了，这是不可能的。
  
        凤至和龙衍可都没管这些人是如何看的，两人面不改色的继续往前行。大概走了半天的功夫，凤至和龙衍就来到了东来城的外面，这时候城外已经多了许多排着队等候进城的人，凤至和龙衍直接排到了队伍的最后面。
  
    
  
    
  
    
第1126章 涨价了！

  
        凤至记得，十几年前她第一次到东来城的时候，入城的费用是每人一块灵石。
  
        这种事应该不是那么容易就变的。
  
        所以，在队伍一点点往前移动，眼看着就要到她和龙衍入城的时候，她自空间里取出了两块灵石，准备交这入城费。
  
        不过……
  
        在将两块灵石交到守城的修真者手里，凤至拉着龙衍的手正准备入城的时候，却被那名守城的修真者伸出一只胳膊给拦了下来。
  
        嗯？
  
        凤至眼中一厉。
  
        她的本意是先打听一下东来城以及东来宗最近的动静，再作别的打算，难不成她老老实实的交了入城费入城，还有人想要找她的茬儿不成？
  
        凤至可不是什么会由得人找茬儿的人！
  
        “你想干什么？”凤至冷眼看着那名守城的修真者。
  
        将凤至和龙衍拦下来的那人，看模样三十余岁的样子，穿着一身东来宗的服饰，修为在筑基后期，长了一副看着就不像是好人的容貌。
  
        听凤至竟然这样问，这人顿时就竖起了一双倒三角眼，“我想干什么？拿了两块灵石就想入城，我看你是穷疯了吗？”
  
        凤至一双秀眉微微拧了起来。
  
        这时，排在凤至和龙衍后面的一名女修，出于好心，低声对凤至道：“这位妹妹，如今东来城的入城费早就涨到了十枚灵石一人，你们两个人……”
  
        凤至这才恍然。
  
        原来，这是涨价了。她还没想清楚要不要做这个肥羊，让东来城的人宰上一宰，那倒三角眼的东来宗弟子，就已经又是一眼瞪了过来，“你们这些散修一个个的身上都带着一股子穷酸味儿，想进城还不想给灵石，哪里有这么便
  
        宜的事！赶紧交灵石，交不起灵石就赶紧给大爷滚！”
  
        凤至眼中厉芒一闪。
  
        她是想低调做人不错，但这可不意味着她就能任人如此辱骂了。
  
        不仅凤至，龙衍亦是如此。
  
        他那双经过易容之后变成了黑色的眼睛里，也闪动着点点寒芒，只要凤至一个示意，龙衍绝对就会毫不犹豫的出手直接将这人给掐死。
  
        反正，他们也是来捣乱的，不是吗？
  
        至于东来城会不会乱起来，这与他们有什么关系？
  
        眼瞅着就要发生一场血案了。这时，方才跟凤至搭话的那名女修，却是突然往前站了一步，冲着那守门的东来宗弟子陪着笑脸，“这位东来宗的大哥，我这弟弟和妹子也是许久没有来东来城了，不知道这入城费有了变化，还请这位大哥
  
        不要生气，他们的入城费我一并交了便是……”
  
        说着话，那名女修就数了三十块灵石交到那人手里。
  
        至于凤至先前给的那两枚灵石……
  
        女修压根儿提都没提。
  
        见这名女修如此懂事，那倒三角眼的东来宗弟子这才有些满意了。
  
        虽然他是东来宗的弟子，但看守城门可不是什么好差事，油水又少得紧，他也就是时不时的从进城的散修们这里搜刮一些灵石罢了，就算这次只得了两个灵石，总好过什么都没有不是？
  
        于是，这人往旁边一让，冲着凤至龙衍，还有那名女修有些不耐烦地挥了挥手，“行了，你们赶紧进去吧，别杵在这里了……”
  
        凤至看了那人一眼，龙衍也纹丝不动。
  
        那女修一看，连忙一手拽了一个，将他们往东来城里拉。
  
        凤至原本是打算发作的，但看在这女修的面子上，倒也打消了念头，只是离开之前，右手拇指和中指屈起来朝着守城那倒三角眼轻轻一弹。
  
        一点灵光就这样无声无息的没入到了那人的身体里。
  
        之后，凤至这才放松下来，被那女修拉着进了城。
  
        身为修真者，连天都敢逆了，更何况是人？
  
        若是那人是什么凤至惹不起的大能也就罢了，不过一个筑基期的小喽罗而已，若不是仗了东来宗的势，连凤至现在伪装过的金丹初期的实力，也足够让那人死个十回八回了。
  
        那名女修显然是个热心肠的人，将两人往城里拉了至少百米，直到在街角拐了个弯，再看不到城门处了，这才松开两人的胳膊，又狠狠松了口气。“我说妹子……”女修忍不住数落凤至两句，“咱们修真者有脾气是正常的，但是那也要看是面对谁，那人可是东来宗的人，东来宗现在就是在整个虚灵境，也没有什么人和宗门敢去惹的，这几年都不知道有
  
        多少修真者死在了东来宗的人手里，你怎么还敢去触这个霉头？”
  
        女修显然是被凤至吓着了。
  
        凤至扬了扬眉，“这位姐姐，不知尊姓大名？”
  
        那名女修闻言很是豪爽地笑了笑，“我叫周碧，你们呢？”
  
        凤至指了指自己，“我叫凤七。”
  
        “他叫龙五。”又指了指龙衍。
  
        周碧闻言有些诧异，“你们俩这名字取得，也真是太省事了些，倒是龙凤呈祥了。”
  
        她显然没有怀疑什么。
  
        凤至眨了眨眼睛，“周姐姐，这到底是怎么回事？我记得上次我们来东来城的时候，入城的费用也不过一块灵石一人，怎么现在就涨到了十块灵石？东来宗这灵石也太好赚了吧！”
  
        凤至作出一副肉疼的模样来。
  
        每天出入东来城的修真者，虽然不知道具体数目，但怎么也是过万了，就算只是一万人，只这入城费就得十万灵石了。
  
        啧，东来宗这可不就是躺着都能收灵石吗？
  
        听凤至这样一说，周碧先是吓了一跳，然后连连在四处看了看，直到确定没什么人注意到他们说话，这才总算是松了口气。
  
        “妹子，你这口没遮拦的脾气可得好好改一改了！”周碧道。
  
        听到这里，龙衍含着笑看了凤至一眼。周碧继续数落，“现在可不比从前了，以前的东来宗虽然也强势，但也还算好说话，但自从东来宗重新开了宗门之后，行事突然就变得异常的强硬起来了，只要是东来宗管辖下的城池，入城费都涨到了现在的十块灵石，而且入了城之后想要做点什么小买卖，东来宗还得直接抽一成……”
  
    
  
    
  
    
第1127章 东来宗的现状

  
        “什么？”凤至有些吃惊。
  
        她记得，以前只要修真者交了一个灵石的入城费，进到东来城之后，不管做什么买卖东来宗都是不会插手的，而且东来宗还会负责维护东来城里的秩序，怎么现在竟然变了这么多？
  
        不过……
  
        想想东来宗现在多了几个从仙界下来的仙人，凤至也就有些理解了。
  
        仙界，虽然听着仙气十足，但想也知道，那绝对不会是一片乐土，有很大的可能，会比如今的虚灵境还要来得更凶险一些，仙人之间的争斗也会更残酷一些。
  
        在这样的情况下，只怕那些仙人都只会将虚灵境的修真者当作是刍狗一般，又哪里会在乎虚灵境的修真者们会不会心存不满？
  
        只看那几名仙人的行事风格就知道，就算修真者们心存不满，只怕他们也是不会当回事的。
  
        这样一想，凤至也就不觉得吃惊了。周碧这时也叹了口气，“十几年前，东来宗在凤至仙子的手里吃了个大亏，不仅赔偿了凤至仙子大量的宝物，而且回去之后就封闭了山门，原本所有人都以为东来宗只怕要低调个至少百年，却没想到凤至仙子才离开了没多久，东来宗就突然重新打开了山门，而且行事风格也突然就强硬了起来，颇有顺者昌逆者亡的意思，虚灵境里不知道有多少人都折在了他们的手里，只不过，现在可没有一个像凤至仙子那
  
        样的人了……”
  
        说着话，周碧语气之中满是遗憾。
  
        凤至觉得心里挺奇妙的。
  
        她可没想到，随便遇到的一个人，竟然看起来也是她的粉丝。
  
        想了想，凤至又问：“凤至……仙子，离开了？去了哪里？”
  
        听凤至这样问，周碧有些无奈地笑了笑，“妹子，这我就不知道了，我也只是久仰凤至仙子的大名，还没等我见凤至仙子一面呢，凤至仙子就已经不见了，听说好像是穿破了虚空去了别的空间……”
  
        周碧面上全是敬仰。
  
        事实上，能穿破虚空，也确实是一件值得人敬佩的事。
  
        凤至轻咳了一声。
  
        听别人当着她的面夸她，她都觉得有些脸红了。
  
        “呃，周姐姐，咱们还是说回东来宗吧。”凤至道。周碧这才回过神来，“哦，对了，咱们还是说回东来宗吧，你们两个最近几年都没有来过东来城是吧？否则你们也不会不知道东来城如今的变化了，如今的东来城里多了许多东来宗的弟子，要是一个不好叫
  
        这些人听到有人说东来宗的坏话，只怕命都会去掉半条……”
  
        凤至微微皱眉。
  
        看来那几名仙人还真不是什么善茬儿，这才来了多久，竟然就做了这么些霸道事来。
  
        “就没有人不乐意？”龙衍问道。
  
        周碧看了龙衍一眼。因为龙衍那张俊俏的脸实在是平时难得一见，她又忍不住多看了一眼，然后才收回目光，“怎么没有？只不过，就算不乐意又能怎么办？这方圆万里所有城池都是在东来宗的管辖之下的，情况与东来城都差
  
        不到哪里去，咱们修真者就算得了什么好东西，总也要找个安全的地方交易不是？既是如此，也只能由着东来宗的人盘剥了。”
  
        说到最后，周碧又加了一句：“毕竟，凤至仙子那样的人物，这么多年以来也只出了一个！”
  
        凤至和龙衍对视一眼。
  
        凤至心里其实是有些奇怪的。
  
        东来宗在虚灵境里扎根不知道多少万年，怎么说这里也是他们的大本营，说是他们的根本也没有什么不对的。
  
        既是根本所在，东来宗怎么也不可能这样完全不管不顾，只一心想着要盘剥才对。
  
        毕竟，四片大陆可不只有东来宗这一个宗门，将时常出入的修真者逼到其他宗门的城池里，对东来宗没有任何的好处。
  
        这些道理，东来宗的人不可能不知道。
  
        既然知道，他们为什么还是这样做了？
  
        给凤至的感觉……
  
        就好像，东来宗的人现在已经压根儿就不在乎东来城，其他城池，甚至都已经不在乎他们在虚灵境里的名声了？
  
        对于一个传承了不知道多少万年的大宗门来说，这其实是有些不可思议的。
  
        凤至想了好半天，都只觉得，东来宗这样的举动，就好像是随时准备将虚灵境给抛开了？
  
        这是怎么回事？
  
        凤至拧着眉头，怎么也想不清楚。
  
        虽然没想清楚，但凤至下意识的就觉得这件事很重要，她怎么着也应该将这件事查清楚才行。
  
        不过，现在却不是想这件事的时候，凤至于是先将这件事按下。
  
        拍了拍胸口，凤至一脸的庆幸，“原来东来城已经有了这么多的变化，这次多亏了周姐姐提醒了，否则我们两个只怕已经惹出祸来了！”
  
        周碧闻言笑了笑，“这有什么好谢的，咱们都是散修，在外面遇到了本也该互相照应着，也不是什么了不得的事，你们不用放在心上。”
  
        凤至不着痕迹的将周碧打量了一番。
  
        不得不说，这世上就是有这样的好人，不求任何回报的就愿意对别人伸把手。
  
        周碧就是这样的人。
  
        凤至自己从不是这样的人，不过这并不妨碍她喜欢这种人，所以她冲着周碧笑了笑，“周姐姐，不管怎么说这次也要多谢你，我们这次在外面得了些好东西，这个小玩意儿周姐姐你就拿着玩儿吧……”
  
        说着话，凤至从空间里取出一只小铃铛，硬塞进了周碧的手里。
  
        周碧想要推辞的，但凤至东西都已经拿出来了，又哪里能容得了周碧的推辞，将东西塞进周碧手里之后，就拉着龙衍一个眨眼的功夫就消失了。
  
        周碧在后面使劲儿眨了眨眼。
  
        要不是手里的那只小铃铛，她都要怀疑自己方才是不是在做梦了。
  
        然后，她才有功夫打量手里的小铃铛。
  
        小铃铛呈了淡淡的金色，上面隐隐还有着光华在流转，叫人一看就知道这绝对不是凡品。周碧拽着小铃铛轻轻摇了摇，“叮铃，叮铃……”
  
    
  
    
  
    
第1128章 好戏

  
        几声清脆的铃声之后，小铃铛上就冒出一层薄薄的金光，金光直接罩在了周碧的身体周围，形成了一层看着单薄，却极为坚韧的保护罩。
  
        “防御法器！”
  
        周碧忍不住脱口而出。
  
        而且绝对不是什么低级的防御法器。
  
        在虚灵境里，各种各样的法器多不胜数，但其中最昂贵的也就是防御性的法器了，尤其是上品的防御法器，那是有灵石都不一定能买到的好东西，珍贵性可想而知。
  
        周碧手里的这只小铃铛……
  
        如果她没有猜错的话，必定是上品防御法器。
  
        周碧没想到，自己只不过是多嘴了几句，又拿出了二十块灵石，竟然就能得到这样的回报。
  
        这完全是无心插柳柳成荫了。
  
        不过，问题来了。
  
        既然那个自称凤七的小丫头，随手就能拿出这样的上品防御法器来送人，方才在城门处，又怎么会被一个筑基期的东来宗弟子给为难住？
  
        周碧将当时的情况仔细想了一下。
  
        或者……
  
        不是凤七被那个东来宗弟子为难住了，而是人家还没来得及发作，就被她给拽走了？
  
        拍了拍自己的额头，周碧也有些无语。
  
        她这是走了什么样的大运啊！
  
        然后，注意到她手里的铃铛已经引起了不少人的注意，周碧心中一凛，也不敢多呆，连忙收起铃铛，以最快的速度离开了这里。
  
        她总有种预感，先前城门口发生的那件事，只怕还没完。
  
        事实上，也确实如此。
  
        ……
  
        凤至和龙衍与周碧分开之后，就在东来城最豪华的一间客栈里住了下来。
  
        说起来，凤至其实还挺喜欢周碧的，若不是她和龙衍还有事要做，做的还都不是什么好事，随时都会将东来宗的人引过来，说不定她就要将周碧带在身边了。
  
        不过，周碧不过是个散修，还是不要将她牵连进来才是。
  
        凤至和龙衍直接包下了一个极为精致的小院子。
  
        从前第一次来东来城的时候，凤至也在这间客栈里住过，同样的一个小院子，这时的价格比起那时要涨了三成，这个涨幅可真是不小。
  
        不过，想想现在东来城的情形，也就能够理解了。
  
        进了院子，凤至才将院门关上，整个院子里就立刻被笼罩在一个防御结界之中，这结界的强度能抵挡住元婴期高手的全力一击，算得上非常不错了。
  
        这间客栈虽然贵了些，但不得不说，各项设施确实不错。
  
        两人随意在院子里挑了一间房住下。
  
        之后，凤至抬手就在空中凝出一面水镜，招呼龙衍：“龙衍，快点过来，好戏快开锣了。”
  
        好戏？
  
        什么好戏？
  
        这没头没脑的话，龙衍瞬间就意会过来了，马上就坐到了凤至的身边，一起看向水镜之中。
  
        水镜上这时显示的正是先前凤至和龙衍进城的那处城门。
  
        城门口仍是一片平和，进城的队伍排得老长，先前将凤至两人拦下来的那名倒三角眼的东来宗弟子，也仍在那城门处收着入城费。
  
        每天手里要经手那么多的灵石，偏偏这些灵石还不能放到自己的腰包里去，全都要上交，倒三角眼心里可别提有多不得劲了。
  
        这一不得劲，他自然也就想从旁人那里找些乐子了。
  
        找谁的乐子？
  
        当然是入城的那些人了。
  
        东来城作为东来宗管辖之下的第一大城，本就十分热闹，往来的修真者极多，自然也就能吸引了许多的散修，或者是得了好东西想要换个好价钱的修真者。
  
        倒三角眼守了这么久的城门，一双利眼早就能很轻易的分辨出哪些人是可以惹的，哪些人是绝对不能惹的。
  
        就比如凤至和龙衍。
  
        倒三角眼看不出凤至有什么了不得的，却能看出来龙衍不是什么好惹的人。
  
        是以，那时若是龙衍一出声，倒三角眼指定是不会再闹下去的。
  
        有这么一双利眼，倒三角眼可占了不少的便宜，比如说，见着哪个散修是可以欺负一下的，就好好刁难一番，说不得就能多抠出几个灵石的油水。
  
        就是不能，那也能出口气不是？
  
        这时，他就正在做着这样的事。
  
        城门处，倒三角眼大剌剌地站在城门口，一边拿着一双冒着邪光的眼睛打量着入城的修真者们，一边从这些修真者手里接过入城的灵石。
  
        突然，倒三角眼的眼中一亮。
  
        就见着，在他的面前，一个看着不过十七八岁，修为也不过才炼气期三层的少年，正有些畏畏缩缩地往前走。
  
        倒三角眼一眼就能看出来，这少年不仅修为低，而且绝对没有什么后台。
  
        这样的人，简直就是送上门来给他欺负的。
  
        冷哼了一声，倒三角眼冲着那少年扬了扬下巴，“你，就是你，赶紧给爷过来……”
  
        少年一惊，整个肩膀都跟着缩了缩。
  
        他的反应显然取悦了倒三角眼，让他发出一声极为放肆的笑声。
  
        后面排队进城的修真者们都忍不住皱起了眉头。他们之中许多人都是经常来往于东来城的，对这个倒三角眼怎么也有些了解，这人最是个缺德的，平时最喜欢做的就是欺负弱小，他的修为倒是不高，许多人抬抬手都能将他掐死，但谁叫他是东来宗的弟
  
        子呢？
  
        如今的东来宗，哪里有人敢惹？
  
        所以，就算众人对这眼瞅着就要被欺负的少年有些同情，但慑于东来宗的威名，却是没有谁敢上前帮这少年一把。
  
        那少年显然也是知道自己的处境的，虽然害怕，却也不敢违逆了倒三角眼的意思，就算明知道会被刁难，也只能畏畏缩缩地走到了倒三角眼的跟前。
  
        “这，这位爷……”少年吱吱唔唔。
  
        倒三角眼平时最喜欢看的就是别人怕他的模样了，哪怕他明知道众人怕的不是他这个人，而是东来宗的这块金字招牌，但那有什么关系？
  
        只要别人怕他就行了。
  
        看着少年这副可怜巴巴的模样，倒三角眼心里不知道有多得意。他正想着要叫这少年如何逗个乐子，就觉得自己的身体突然就不受控制了。
  
    
  
    
  
    
第1129章 马赛克！

  
        这是怎么回事？
  
        倒三角眼想要惊呼，但偏偏一张嘴却丝毫不受控制的紧紧闭着，完全发不出任何的声音来。
  
        这种感觉……
  
        就好像自己是个不会说不能动的提线木偶一般，只能由着那提着线的人来操纵。
  
        这是何等可怕的事？
  
        倒三角眼那双难看的眼里满是恐惧。
  
        他想求饶，却不知道自己该向谁求饶，他想让谁帮帮他，却偏偏一个字都说不出来。
  
        下一刻，倒三角眼动了。
  
        他两眼直直地看着面前正等着迎接刁难的少年，面上突然露出一个难看得让人都不忍多看一眼的笑容，嘴巴一张一合，说出了一句叫所有人都觉得有些不可思议的话来。
  
        “这位小兄弟，先前是在下出言无状，在下这就向你赔罪，不知道小兄弟想要在下如何赔罪？”
  
        声音听着非常僵硬，好像是生生从喉间挤出来的一般，听着叫人觉得有些瘆人。
  
        别说是那少年了，就是看到这一幕的其他人，也都跟着齐齐打了个寒噤。
  
        这倒三角眼平时惯是个欺善怕恶的，这次怎么倒是突然向这少年赔罪了，难不成是中了什么邪？
  
        众人心里都有些疑惑。
  
        或者，这又是他想出的什么阴人的新招？
  
        但这一次众人却猜错了。
  
        就见着，那倒三角眼也不等到少年说话，面上就扯出一抹再僵硬不过的笑容来，“既然小兄弟不说，那在下就按着自己的法子向小兄弟赔罪了……”
  
        说着话，他就开始脱起自己身上的衣裳来。
  
        这人穿着一身白色的东来宗的统一服饰，脱起来还真是不用费什么劲儿，三两下就将自己身上的衣物给扒得七零八落的。
  
        “最近看了几个花娘跳舞，跳得可好看了，为了向小兄弟赔罪，在下也跟着跳上一支舞好了……”
  
        然后也不管少年有没有反应，直接就开始跳起来了。
  
        虚灵境里的花娘，只看名字也知道是做什么的，那都是拿了自己的身体来吃饭的人，这样的人跳的舞能是什么好的？
  
        就见着倒三角眼一个五大三粗，长得还极难看的大男人，学着女子那样极尽妖娆的跳起了舞，面上还流露出一副再娇媚不过的模样来……
  
        啧，这副情景，岂是一个辣眼睛能形容的？
  
        众人都看呆了。
  
        然后，有那反应快的，赶紧拿出了灵石用玄光术将这一幕给录了下来。自从凤至用玄光术录下龙纤纤大变身，之后还拿来赚取灵石之后，虚灵境的修真者们就好像找到了一条致富之路，平时看到有什么有趣的人与事，都会毫不犹豫的用玄光术录下来，说不准就有人感兴趣乐
  
        意花灵石来买呢？
  
        于是，倒三角眼的这支舞，也就被许多人这样录了下来。
  
        倒三角眼虽然控制不了自己的身体，只能身不由己的跳着舞，但他的神志却是极为清醒的，眼瞅着自己这副丑态被这么多人拿了玄光术录下来，他的两只眼睛瞪得都快从眼眶里掉出来了。
  
        但是，不管他们怎么挣扎，都不能收回身体的控制权。
  
        所以……
  
        就是心里再怎么悲愤，他还是将这支舞给跳完了。
  
        到这时，与倒三角眼一起看守城门的另一名东来宗弟子才可算是回过神来了，厉喝一声，“张三，你在做什么？”
  
        东来宗的弟子在城门口扒光了自己跳舞！
  
        想想也知道，这是多丢脸的一件事。
  
        旁人可不会管这倒三角眼是谁，他们只会记住这是东来宗的弟子，倒三解眼的所为简直就是在给东来宗抹黑！
  
        被这名东来宗弟子这样一声厉喝，倒三角眼打了个寒噤，然后却是突然就能控制自己的身体了。
  
        他下意识的两手环胸，就像一个即将遭受侵犯的小姑娘一般。
  
        殊不知，他这副模样做出这样的动作来，简直比先前还要辣眼睛。
  
        倒三角眼能看懂众人眼里的意思，他再也没办法顶着这么多的视线再在这里呆下去，从地上将自己的外衣捡起来随意一批，然后大叫一声，拔腿就往东来城里狂奔而去。
  
        他原本是想着只要离开了这里就没事了，但才跑出一百米呢，原本被他裹在身上的外衣，不知道被什么东西一绊，直接就往外飞出老远。
  
        倒三角眼那白花花的一身肉，就这样出现在众目睽睽之下。
  
        城里的人比起城门口可要多了许多，周围顿时就安静了下来，所有人都死死地盯着倒三角眼。
  
        接下来，简直就是一出大笑话。
  
        倒三角眼的储物空间里倒是有衣裳，但不管他拿了几件衣裳试图穿上，但就有那么一股神奇的力量，每次都将他的衣裳给掀了开来，让他一次又一次的将自己的身体给露了出来。
  
        最后，倒三角眼也知道这事儿不对劲了，干脆就不再试图穿衣裳，一咬牙，抱着胸就往城主府里跑了过去。
  
        从城门处到城主府……
  
        啧啧，这样一路狂奔下来，也真是热闹不断啊。
  
        这一天的东来城，大概是自从东来宗重新打开山门之后，最欢乐的一天了。
  
        凤至在水镜前也笑得前仰后合的。
  
        龙衍在旁边有些无奈地看着凤至。
  
        他本就是个醋坛子，自然不乐意凤至就这样看着别的男人的身体，就算那个倒三角眼的身体一点不好看也不行。
  
        所以，在龙衍的强烈要求下，凤至面前的水镜里，倒三解眼的身体上都是一片模糊，就跟被打了马赛克一样。
  
        凤至会笑得这样开心，与这马赛克也不无关系。
  
        明明她也没看什么少儿不宜的东西，但有了这马赛克，总觉得有些小罪恶呢！
  
        看到那倒三角眼已经跑进了城主府，龙衍伸手在水镜上抹了一下，水镜立即就直接消失了。
  
        “好了，已经看完了。”龙衍话中都带着些酸意。
  
        凤至又忍不住笑了好一会儿。
  
        她就喜欢看龙衍这副打翻了醋坛子的模样。伸手勾住龙衍的脖子，将龙衍的头往下一拉，凤至直接一个吻印在了龙衍的唇上，“这有什么好吃醋的，不过是看个热闹而已，还是个那样的人……”
  
    
  
    
  
    
第1130章 东来宗的异常

  
        龙衍在凤至的唇上狠狠咬了一口，“就是那样的人也不行！”
  
        这话说得再霸道不过了。
  
        凤至笑眯眯地看着龙衍，又在龙衍的脸上啾了一下。
  
        之后的几天，凤至和龙衍也没有去别的地方，而是一直在东来城里四处闲逛，想多了解一些现在东来宗的情况。
  
        现在的东来宗可没有他们上次来的时候那般安宁，来往于这里的修真者身上更是多多少少的带了些戾气，时不时的还能看到东来宗的人一副凶神恶煞的模样，欺负外来的修真者。
  
        东来宗的人本就是东来城的地头蛇，就算被欺负的修真者中有实力不俗的，但在一群东来宗弟子的威胁之下，大多最后都只能怒而退走。
  
        以前可没有这样的事。
  
        凤至原本的那个疑惑又冒了出来。
  
        东来宗……
  
        怎么看这都是准备将东来城给放弃了，因为他们现在所做的，与杀鸡取卵也没有任何区别了。
  
        要不然，他们又怎么会做得如此过分？
  
        可是，好端端的，东来宗为什么又要放弃东来城？
  
        东来城每年带给东来宗的利益，可是一点都不少呢。
  
        除非……
  
        东来宗的人已经找到了另一个完全能取代东来城的地方。
  
        不知道为什么，凤至下意识的就想起了东来宗意欲杀到玄武大陆来的举动。
  
        从前凤至一直以为，东来宗的人之所以会想着法子到玄武大陆上去，是因为太过痛恨凤至带给东来宗的耻辱了，所以才要到玄武大陆上好好教训凤至一番，以雪前耻。
  
        但现在想想，只为了私仇，这般兴师动众的怎么说都有些不划算。
  
        就算东来宗多了那四名从仙界下来的人，可那几人又不是傻子，又哪里会为了一时意气而叫东来宗有如此损失？
  
        所以，这其中肯定还有着别的原因。
  
        会不会……
  
        与现在东来宗的异常其实是有关联的？
  
        凤至一时还不能想明白这关联在哪里，但心里至少已经有了这样一个模糊的念头，只要接下来按着这个方面去查，也就行了。
  
        这天，凤至和龙衍早上一人吃了几个灵果当早饭，然后就又像往常一样出门闲逛。
  
        他们出门的时候，客栈的小二有些意味不明地看了他们一眼，看模样像是想说些什么，又因为有所顾忌而不敢多说。
  
        咦？
  
        凤至和龙衍都有些惊奇。
  
        算起来，他们在这客栈里已经住了好几日了，这小二也天天都能见着他们，前几天都什么事没有，为什么今天突然就有了这样的表现呢？
  
        而且……
  
        小二这样的表现，又是为了什么？
  
        心里带着疑问，凤至和龙衍的脚步却是半点也没有停。
  
        走到大街上，两人都有些眼尖的发现，好像今天外面走动的人要比之前少了许多。
  
        这样说也有些不准确，应该是说，在外面走动的男人，要少了许多？
  
        而且……
  
        就算有仍在外行走的男子，容貌都极为普通，想要从里面找出一个长得好看些的都难。
  
        在这样的情况下，与凤至走在一起的龙衍，就跟那黑夜中的萤火虫一样，显得再显眼不过了。
  
        凤至忍不住拿手肘碰了龙衍一下，“龙衍，你有没有觉得有些不对劲？”
  
        龙衍自然是察觉到了不对之处的。
  
        再联想到他们出门时，小二那欲言又止的模样……
  
        不过，两人都不是什么怕事的，又有那个实力能保证自己不会受到什么损失，因而就算察觉到了不对劲的地方，也没有丝毫要退缩的意思，而是仍照了原计划继续在外面闲逛。
  
        走过一条巷子时，凤至和龙衍的面上都突然一凛。
  
        有人！
  
        不过，两人下一瞬间就都将即将出手的攻击收了回来，因为他们知道了那巷子里的人是谁。
  
        一双手从巷子里伸出来，一手一个直接将凤至和龙衍都拉进了巷子。
  
        正是上次有过一面之缘的周碧。
  
        将两人拉进巷子，周碧也松了口气，然后忍不住埋怨道：“你们胆子也太大了些，今天可是十五，你们竟然还敢这样在外面逛？”
  
        话虽然是对着两人说的，但周碧明显关注的是龙衍。
  
        凤至眉头一扬，“周姐姐，咱们可真是有缘，又见面了，不过你方才所说的话是什么意思？”周碧一见凤至和龙衍这满脸疑惑的模样，突然拍了自己的额头一下，“瞧我这记性，明知道你们这几年一直没来过东来宗，上次竟然忘了提醒你们一句，每个月的十五，但凡是长得俊俏些的男修，可从来没
  
        人敢往外面去……”
  
        一边说话，周碧一边看向龙衍。
  
        虽然易过容之后，龙衍的容貌远远不及他本来的容貌，但他现在的这张脸也只以说是极为俊俏的。
  
        凤至和龙衍想起来，先前大街上还真就没有什么长得好看一些的男修。
  
        不过……
  
        这是怎么回事？
  
        周碧跟着就解释道：“是这样的……”
  
        又是与东来宗有关。
  
        自从东来宗重新开了山门之后，东来宗的弟子行事风格就突然有了极大的转变，以前只是有些傲气，但如今却是极为强硬，有些为达目的不择手段的样子。
  
        不仅如此，东来宗里还有不少人突然开始对那些邪道的功法感兴趣起来了，就比如采补。
  
        这样的人还不少。而好此道的东来宗弟子之中，其中一人是东来宗一位长老的女儿，自从修习了这采补之法之后，每月的十五都要让人在东来城里四处搜寻容貌上佳的男修，找到之后也不管人家乐不乐意，直接抓了人就送
  
        到城主府里去。
  
        现在的城主府，说是一个藏污纳垢之处，也一点不为过了。
  
        也正因为这个原因，每到了十五之日，但凡是容貌稍稍长得好看一些的男修，都是绝对不会出门一步的，唯恐会被人抓到城主府里去。
  
        也难怪这一路走来，看到龙衍时，有那么多人会有这样奇怪的反应了，原来根子在这里。周碧看两人都有些不以为意的样子，也不管自己先前觉得凤至是个高人了，抬指就在凤至的脑门儿上戳了一下，“别说是龙五，就是你，也是有危险的！”
  
    
  
    
  
    
第1131章 抓人

  
        凤至心里这才稍舒服了些。
  
        就是嘛！
  
        她就说嘛，总不能她这样的美少女，走在大街上的吸引力竟然还不如龙衍这个男子？
  
        哼！
  
        除非这些人的眼睛都瞎了！
  
        凤至有些傲娇的想。
  
        咳，她是忘了，就她这易容之后的容貌，和龙衍站在一起，还真是龙衍比较吸收人的眼球。
  
        周碧这时白了凤至一眼，“是啊，你当然也是有危险的，那位大小姐除了喜欢收集美男之外，还最喜欢寻些容貌普通的女子，据说是有了对比之后会让她心情更为愉悦！”
  
        凤至：……
  
        她觉得胸口中了一箭好吗？
  
        她现在都沦落到了需要做人陪衬，好让人心情愉快的程度了？
  
        凤至怒了，她想要反驳的。
  
        但是，想到自己现在这副普通得不能再普通的模样，她到底还是认怂了，“哼，世人多肤浅，竟然只看皮相不看灵魂……”
  
        周碧先是噗嗤一笑，然后又忍不住白了凤至一眼。
  
        不管是修真者还是普通人，看人可不都是先看一张脸吗，谁还有那个本事第一次见面就观望到你的灵魂去了？
  
        周碧压根儿就没将凤至的话当真，她以为凤至只是心存不忿，才会刻意这样说的。
  
        毕竟，嗯……
  
        就凭着这位“凤七”妹妹的容貌，在有着各式美人的修真者之中绝对算是垫底的了，她会说出什么不看容貌只看灵魂的话也是再正常不过了。
  
        凤至哪里能看不出来周碧在想什么，当即就觉得自己好像又中了箭。
  
        不过，凤至也没有多在意。
  
        哼，这些鱼唇的凡人，就知道以貌取人！
  
        周碧可没功夫来揣测凤至现在的心思，眼瞅着她都已经说明厉害关系了，眼前这两人还是一点担心的样子也没有，周碧自己倒是急得快跳起来了。“我说姑奶奶喂，现在都火烧眉毛了，你怎么还是一点也不急？”周碧就差没自己动手将两人给拉走了，“就现在这时辰，那位大小姐派出来的人指定已经在四处搜寻了，要是被那些人看到龙五，你们以为你
  
        们能脱得了身？”
  
        说完话，周碧看着凤至，等着凤至说出马上就离开的话。
  
        只不过……
  
        凤至哪里是这么容易就让人如愿的人？
  
        她不仅没有想着躲，反而还振振有词地道：“周姐姐，你就放心吧，我们不会有事的，咱们虚灵境总是邪不胜正的，我就不信了，那什么东来宗的大小姐，还能把我们怎么着！”
  
        一副愣头青的模样。
  
        对凤至来说，如今最重要的也就是将东来宗的情况打探清楚，既然如此，有什么比亲自去到城主府更好的呢？
  
        周碧一愣，跟着立即就急出了一身的汗来。
  
        这位小姐姐确实是个热心肠的人，又因为上次得了凤至的一个上品的防御法器，心里对凤至着实是感激不已，要不然也不会如此将凤至的事当作自己的事一样。
  
        咦……
  
        想到上次从凤至那里拿到的那件上品防御法器，周碧心里便又是一突。
  
        她之所以会这么着急，也是担心凤至和龙衍会出事。
  
        但是，若是凤至和龙衍根本就不是她想象中的实力低微没有后台的小可怜，而是深藏不露的高人……
  
        那她又何必这样担心？
  
        凤至能随手就送出那样一件让人有灵石都不一定能买到的上品防御法器，又怎么可能会是她想象中的小可怜？
  
        不知不觉，周碧提起来的一颗心就渐渐放了下来。
  
        修真界里，有那种自认有实力有后台，所以就横行霸道的人，也有明明实力高强，偏偏就喜欢装低调，或者说是扮猪吃老虎的人。
  
        在现在的周碧眼里，凤至和龙衍，很明显就是属于这种扮猪吃老虎的人。
  
        否则……
  
        只是因为她替他们付了二十块灵石的入城费，就二话不说的送上一件上品防御法器，这样的大手笔就是城主府里那位行事乖张的大小姐，也是不可能做到的。
  
        心里有了这样的想法，周碧面上立即就有些恍然大悟起来。
  
        “哦，原来你们……”周碧朝着凤至挤了挤眼睛，然后又一脸神秘地道，“虽然不知道你们想做什么，但你们放心好了，我一定会替你们保密的！”
  
        凤至白了周碧一眼。
  
        就是她自己，也是在听周碧说起那什么劳什子喜欢采补美男的小姐的事之后才决定要怎么做的，怎么周碧就这么一副我什么都知道的模样呢？
  
        凤至正想说话呢，就听到远处传来一阵阵的喧哗声。
  
        喧哗声之中似乎还夹着一些怒吼声，听起来格外的嘈杂。
  
        周碧的面上立即一紧，“肯定是那位大小姐又让人来抓人了！”
  
        她本就是时常来往于东来城，对于那位大小姐自然是有些怕怕的，就算这时候心里已经认定了凤至和龙衍都不是普通人，但这种下意识的反应却仍是不受她控制的，一只手都忍不住揪住了凤至的手臂。
  
        没等凤至表现出什么来，就听着那喧哗声越来越近，不过一会儿就到了三人的不远处。
  
        那位大小姐这么久以来每月十五就出来搜寻美男，早就被人摸清楚了规律，因而如今十五这一天还敢在外面闲逛的男子，不是容貌一般的，就是那些因为各种各样的原因不介意被那位大小姐采补的。领到这个任务的东来宗弟子今天任务完成得可不怎么样，平时还能碰到那些自愿成为炉鼎的男子，今天的运气显然不怎么样，竟然一个都没碰到，在外面走动的男子也都是相貌平平，想也知道绝对不可能
  
        被那位大小姐看中的。
  
        要真是不能找到一个长得好看些的男修……
  
        他们回去之后少不了吃挂落。
  
        这位大小姐的父亲可是东来宗里的实权人物，也是这次让出了自己的身体，让宗门的仙人前辈降临的其中一人。
  
        如此一来，就算她的行事有些荒唐，但东来宗上下都只能将这位大小姐哄着敬着，还真的派出人手来替她做这种挑选美男的事。唉，说多了也都是泪啊！
  
    
  
    
  
    
第1132章 放开那个汉纸！

  
        想想要是今天的任务没有完成，或者是抓回去的男修不被那位大小姐所喜，迎接他们的必定就会是那位大小姐的鞭子，两个出来搜寻美男的东来宗弟子，都觉得前途一片灰暗。
  
        不过，再怎么前途灰暗，总要将今天先混过去不是？
  
        两个人于是一路闹出了极大的动静，为了不叫有可能会出现的美男躲开他们的视线，两个人是不管什么旮旯里都要仔细探查一番，哪怕是一条黑暗的小巷子也不放过。
  
        这一搜索，自然就找到了躲在小巷子里说悄悄话的凤至、龙衍、周碧三人。
  
        “咦，这里面有三个人！”其中一人颇为惊奇地道。
  
        抱着宁杀错不放过的心态，两人直接就领着一大群看热闹的人，跟着钻进了凤至三人所在的这条有些阴暗的小巷子里。
  
        然后，两人就看到了正冷冷立在凤至身边的龙衍。
  
        经过易容的龙衍，容貌虽然比他本身的容貌要逊色了不少，但依然是个俊俏的帅哥，尤其是在现在看到稍好看一点的男修就立即想要抢回城主府的两名东来宗弟子眼里，那简直就是惊为天人了。
  
        “这里竟然有一个！”
  
        两人都忍不住对视了一眼。
  
        那位大小姐给他们下达的任务，是要他们每个月的十五至少带回去三名长得好看些的男修，否则他们至少会领一顿鞭子。
  
        但这次……
  
        两人都确信，找到了这样一个俊俏成这样的男修，就算今天他们再寻不到另外两个，他们回去之后不仅不会吃鞭子，还会得到许多的奖赏。
  
        简直是撞了大运了啊！
  
        两人都有种柳暗花明又一村的感觉。
  
        如今东来宗的人上上下下行事都极为嚣张，就算这两人做的都是拉皮条一样的事，但这不代表他们就不嚣张了。
  
        压根儿就没将凤至和周碧看在眼里，两人直接就冲到了龙衍的跟前，一左一右的抓住了龙衍的两只胳膊，“你，就是你了，现在就跟我们去城主府！”
  
        话都没说完，就已经拖着龙衍往外走了。
  
        巷子外围了许多看热闹的人，这时见着龙衍这么个俊俏的小郎君就要被抓到城主府去供那位大小姐采补了，众人眼里都流露出些可惜来。
  
        不过……
  
        也仅止于此了。
  
        虽然觉得可惜，却没有人在这个时候跳出来制止。
  
        现在的东来宗，可不是普通修真者能惹得起的，真要仗义执言了，只怕不仅不会将这俊俏的小郎君救出来，反而会把自己也搭进去。
  
        谁会这么傻？
  
        于是也只能在心里遗憾这样一朵鲜花会插在牛粪上了。
  
        就在所有人都以为龙衍只能被抓走的时候，站在龙衍旁边的凤至，这时候却突然扬了扬眉，大吼一声：“住手，放开那个汉纸！”
  
        不得不说，凤至这突然的一声吼，直接将所有人都给震住了。
  
        所有人都有些傻眼地看着凤至。自打那位大小姐开始修习采补之术后，这东来城里每个月就要发生一次这种事，最初时也有被抓的男修不乐意奋力反抗，也有外人看不过眼要打抱不平，不过在这些人都得到了惨痛的教训之后，这两年是
  
        没人敢再打抱不平了，就是那些男修，不想被抓进城主府成为炉鼎的，也都小心翼翼的避开了每月的十五这一天。
  
        倒是……
  
        很久没有遇到凤至这样路见不平一声吼的人了。
  
        凤至还真是路见不平一声吼，别看她的个头不算大，但这一声吼却直接将许多人的耳朵都城得嗡嗡响，叫人平白就多了几分眼冒金星的感觉来。
  
        好一会儿，众人都使劲儿眨了眨眼睛，总算从那种眼冒金星的感觉里脱离出来了。
  
        不少人都打量起凤至来。
  
        首先，容貌差强人意，个头也不高，就是实力也只是金丹初期，怎么就能吼得这么大声呢，将所有人都给吓了一跳！
  
        事实上，凤至先前那一声吼，不仅仅只是声音大而已，凤至还用上了一些神识的威压。
  
        否则，又怎么能一声吼就将这么多人给震住了？
  
        当然了，在场的人实力都不怎么高，顶多也就是金丹后期，连一个元婴以上的都没有，这等级差得太远，自然也就没有人能察觉到凤至用了什么手段了。
  
        凤至本就是打算去那城主府里好好探一探的，这时候当然不会阻止那两名东来宗的弟子将龙衍带走，她只是有些不甘心而已。
  
        从来都只听说过有强抢民女的，现在她这么一个大美人儿（？）站在这些人眼前，他们竟然都没注意，反而都去关注龙衍了？
  
        简直不能忍！
  
        那两名东来宗的弟子也是真的被吓了一跳。
  
        不过，在看清楚吼这样一声的人是凤至，而凤至不仅容貌不出众，就连实力也只是金丹初期时，才总算是将一颗被凤至那声吼吓得乱了几拍的心跳给平息了下来。
  
        “吼什么吼，想叫人知道你嗓门儿大是不是？”其中一人怒目瞪着凤至，“东来宗办事，难道你还敢拦着不成？给爷滚一边儿去！”
  
        听到这话，凤至还没来得及有什么反应，被两名东来宗弟子一左一右抓着胳膊的龙衍眼里就闪过几许冷光。
  
        要不是凤至及时扯住了龙衍腰间的衣裳，只怕龙衍都已经发作出来了。
  
        凤至在龙衍的背后安抚般的轻轻抚了几下。
  
        龙衍性子本就冷，若是骂到了他本人的头上，他压根儿就不会去过多的理会，但若是有人敢当着他的面说凤至一声不好，那就得要自求多福了。
  
        这次也亏的是有凤至在旁边灭火，否则……
  
        凤至也是再清楚不过的。
  
        将龙衍安抚好之后，凤至那张易容之后再平凡不过的面上多出几许冷笑，“这可是我夫君，你们当着我的面儿就要将人带走，有没有问过我愿不愿意放人？”
  
        在凤至这句话出口之后，所有人都安静了下来。一双双眼睛都紧紧盯着凤至，有纯粹看热闹的，有同情凤至即将倒霉的，也有佩服凤至的胆子大的，总之就是没有觉得凤至能讨得了好的。
  
    
  
    
  
    
第1133章 买一送一的凤至？

  
        在众人眼里，凤至现在的举动完全就是螳臂当车嘛。
  
        东来宗的人，什么时候讲过理？
  
        别说这是要抓走凤至的夫君了，就是连着凤至一起抓了过去，凤至也找不到任何地方可以说理的。
  
        当然了，在众人的眼里，就凭着凤至这完全够不上漂亮的容貌，想要被一起抓走，倒也是有可能，那位大小姐不是还喜欢抓些容貌普通的女修去衬托自己么？
  
        听凤至说龙衍是她的夫君，那两名东来宗的弟子也是一愣。
  
        这样的情况，还真是从来没遇到过的呀。
  
        不过……
  
        就算凤至和龙衍是一对，既然龙衍已经被他们看上了，不对，不是被他们看上了，是他们代替那位大小姐看上了，那他就只能乖乖的去城主府供那位大小姐采补！两名东来宗的弟子这样一想，哪里耐烦再搭理凤至，直接冷声道：“不管他是你的谁，既然被我们大小姐看上了，那也只能跟着我们去城主府了，你要是不想给自己惹麻烦，就赶紧的给我们走开，否则别怪
  
        我们对你不客气了！”
  
        然后，众人就见着，凤至面上先是因为气愤而被涨得通红，然后，她不顾那两名东来宗弟子的警告，突然就朝着龙衍身上扑了过去。
  
        “不准你们带走我夫君！”凤至一脸的悲愤。
  
        有看热闹的人眼里都已经有了些不忍了。
  
        不过……
  
        凤至的下一句话，轻而易举的就让众人眼里的不忍就变得七零八落了。
  
        “真要带他走，你们就把我一起带走！”凤至坚决地道。
  
        所有人：……
  
        很多人都忍不住拿手指抠了抠耳朵，只以为自己这是听错了。
  
        这小姑娘……不是疯了吧？
  
        以前听说过有人被东来宗的人抓走的时候，亲近的人要死要活与人拼命的，但什么时候听说过被抓的男修的双修道侣，竟然还上赶着要被一起带走的？
  
        别说是这些看热闹的人，就是两名东来宗的弟子都跟着傻了眼。
  
        本来以为这次又要费一番功夫将凤至给打发了，哪里能想到竟然会出现这样意外的情况？
  
        两人一时之间都不知道自己要有什么样的反应了。
  
        过了好一会儿，两人才对视了一眼。
  
        “那……”其中一人试探性的对另一人道，“就顺便将她也一起带回去？”
  
        不过是出来抓长得好看的男修，哪里想到竟然会出现这种买一送一的情形？
  
        另一人也赶紧点了点头。
  
        他们虽然迫于那位大小姐的威慑，每个月都要出来这样一趟，但他们也知道自己的所为压根儿就是极损阴德的，心里也是有些虚的，说不准什么时候他们就惹了众怒，被所有人联合起来狠揍一顿呢？
  
        所以，以省些麻烦，这两人自然也是乐意的。
  
        再说了……
  
        大小姐本来就喜欢找些容貌一般的女修回去当陪衬，这个非要自己跟着他们回城主府的女修，也确实其貌不扬，那就正好将这对苦命鸳鸯给一起带回去？
  
        至于，他们最后会有什么样的结果，那就不是他们两个小喽罗能决定的了。
  
        “行行行，既然你想着着一起，那就赶紧吧！”其中一人挥了挥手。
  
        凤至于是立即作出一副松了口气的模样来，然后一把将两人扒在龙衍胳膊上的手给扯开，自己挽住龙衍的手，一副再甜蜜不过的模样。
  
        眼瞅着凤至和龙衍就要跟着东来宗的两人走了，在一边早已经看傻了的周碧嘴一张就要说话。
  
        凤至连忙冲着周碧眨了眨眼睛。
  
        周碧是个热心肠的，她可不希望周碧因为他们而惹上什么麻烦。
  
        因为凤至的这一眨眼，原本正要说话的周碧先是一愣，然后想说的话也就再说不出来了。
  
        她总觉得……
  
        这次东来宗的人将凤至和龙衍带回了城主府，最后吃亏的，应该不会是凤至和龙衍……吧？
  
        带着这样莫名的心情，周碧最后也就眼睁睁地看着凤至和龙衍跟着那两人走了。
  
        不知道为什么，她都开始有些期待之后会发生什么了。
  
        ……
  
        大概是因为觉得有龙衍一人，今天就可以完美的交差了，那两名东来宗的弟子接下来还真的就没有再去搜寻别的男修了，而是直接领着两人回了城主府。
  
        再次来到东来城的城主府，凤至心里其实是有些故地重游的感慨的。
  
        想当初，她第一次来到城主府，还是因为贺霏儿将龙衍给捡了去的原因。
  
        就是她从元婴期突破到出窍期，也是在这城主府里完成的。
  
        后来，她还从贺非的宝库里得到了许多的好东西，甚至贺非也是死在了他的宝库之中，从而引发了凤至和东来宗之间的一系列恩怨。
  
        现在想想，这些事就好像是发生在了昨天一般，但一转眼间就已经是十几年过去了。
  
        凤至轻轻抿着唇笑了笑，侧头看向龙衍。
  
        龙衍显然也接收到了凤至的目光，在同一时间偏过头来回凤至一笑。
  
        这副情景，就是放在任何人的眼里，那也是非常甜蜜的。
  
        两名东来宗弟子看到这一幕，却是一点也没觉得甜蜜，甚至都在心里为两人默哀了。
  
        明明是一对如此恩爱的双修道侣，但谁让他们今天非得在外面闲晃呢，这男修容貌如此出色，真要叫那位大小姐看到了之后，又怎么肯舍得放手？
  
        这两人……
  
        肯定只能以悲剧收场了。
  
        在修真界，很少有人会结成双修道侣，除非两个人真的能做到心心相许，并且认定了彼此就是自己漫长修真路上的唯一伴侣。
  
        双修道侣，本就是很难得的。
  
        但现在，这样一对感情深厚的双修道侣，就要在他们的眼前转成悲剧……
  
        不得不说，这是极让人遗憾的。
  
        想到这些，两名东来宗弟子的心里都有些不忍了。
  
        当然了，这所有的不忍，在踏入到城主府之后就完全消失无踪了。
  
        比起同情别人，他们还是更在乎自己的。
  
        两人直接就将凤至和龙衍带到了那位大小姐跟前。那位大小姐叫君珺，是东来宗六长老的独女。
  
    
  
    
  
    
第1134章 大小姐

  
        高阶修真者本就极难有子嗣，因而东来宗的六长老在得了这么一个女儿之后，可不知道有多高兴，自然是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。
  
        再加上这位六长老本身就有着出窍期的实力，在东来宗也算得上位高权重了，这样一宠下来，自然就把女儿给宠成了个无法无天的性子。
  
        以前还好，东来宗虽然是虚灵境里数一数二的大宗门，但要顾忌着在众多修真者眼里的形象，东来宗的人行事虽然有些傲，但也顶多就能算是有些强势罢了。
  
        但现在可就不一样了。东来宗重开山门，有那四名下界的仙人在，东来宗在这虚灵境里不需要再顾忌任何人的眼光，再加上东来宗里又有了那个计划，本就不会在虚灵境里多呆多少年，如此一来，东来宗上下自然也就没有了任
  
        何的顾忌了。
  
        这个君珺，在这样的情况下自然也跟着膨胀起来了。
  
        以往好歹对修炼还算得上上心，再加上她的天赋也颇高，在同龄人之中的实力确实是非常不错的了。
  
        不过呢，自从东来宗重开山门之后，因为君珺的父亲，也就是东来宗的六长老被仙人选中了，借了其身体下界，君珺在东来宗里的地位自然一提再提。
  
        她于是理所当然的觉得，以现在的情况来看，她就是不努力修炼，也可以让自己一直活得养尊处优的，既然如此，她又何必再拼死拼活的修炼？
  
        于是自然而然的就放松了修炼，转而专心享乐起来。
  
        由俭入奢易，君珺没怎么费力就沉迷于享乐之中不可自拔。
  
        后来某次，听说邪修的采补之法，不仅能快速的提高实力，而且还能在这个过程之中得到极致的享乐，君珺立即就动了心。
  
        再后来嘛……
  
        寻到邪修的功法，修采补之术，再发展到每月十五让人去大街上强抢长得俊俏的男修。
  
        这不，这次就正好碰到了凤至和龙衍。
  
        也不知道这是幸还是不幸了。
  
        嗯，大概后者的可能性比较大。
  
        两名负责寻人的东来宗子弟以着一种献宝的语气，对君珺道，“大小姐，您看看，这是我们今天替您找回来的人……”
  
        说着话，两人指向正冷着一张脸，竭力压制着心中的不耐烦的龙衍。
  
        君珺的两眼顿时就是一亮。
  
        不管是谁来看，龙衍现在的这张脸都是极为俊俏的，尤其是他浑身还散发出一股子拒人于千里之外的冷漠，仿佛谁都不能在他心里留下印记一般。
  
        让人看了，总有种非得将自己的身影印进他的眼底的执念。
  
        君珺现在就是如此了。
  
        凭心而论，君珺长得还是很漂亮的，毕竟修真者本就鲜少有长得难看的，君珺自小又有各种资源补着，想要长残了还真的挺难。
  
        君珺的实力在金丹后期大圆满的水准，眼瞅着随时都有可能突破到元婴期去。
  
        一见着龙衍，她原本的那点不耐烦立即就被抛到了九霄云外去，甚至连为何今天只找到了龙衍这么一个人这个问题都懒得再去问了，眼里的急切让看到的人都怀疑，她是不是随时准备将龙衍给扑倒了。
  
        事实上，君珺心里现在还真的就是这样想的。
  
        想着要快些将无关人等都给打发走，再和眼前这美男好好培养一下感情，嗯，她的实力已经在金丹后期大圆满，和眼前这位美男共度春宵之后极有可能就突破到元婴期了……
  
        心里想着这些，君珺又哪里能不急切？
  
        不过……
  
        有凤至在，她就是再急切，也只能忍了。
  
        凤至直接就站到了龙衍的前面，张开手将君珺那要吃人一样的目光给挡住了。
  
        平时看着龙衍为了自己吃醋，凤至还并不觉得如何，但现在眼瞅着别人拿了这样热切的目光看着属于自己的男人，凤至才知道那是一种怎样难以忍受的感觉。
  
        原本她和龙衍来这城主府就没想着让东来宗的人好受，凤至又哪里会压着自己心里的不快？
  
        凤至的举动，却叫屋里除了龙衍之外的其他几人都愣了一愣。那两名负责寻人的东来宗弟子面色一变，他们急着将龙衍带到君珺的跟前来，却是压根儿就忘了还有凤至这个买一送一非得要跟着来的，现在凤至做出这样绝对会惹了大小姐生气的举动来，他们会不会被
  
        大小姐给撕了？
  
        一时之间可以说是面如土色了。
  
        君珺也愣了一下。
  
        她两只眼睛微微一眯，用着一种极为危险的姿态看着凤至，“哪里来的丑八怪，竟然也敢挡在本小姐的男人跟前？赶紧给本小姐让开些，别让本小姐看到你这张脸就倒胃口！”
  
        这话是极为恶毒了。
  
        凤至这易过容的容貌虽然普通了些，但怎么着也能算得上清秀的，哪里就像君珺所说的是什么丑八怪，让人看了会倒胃口呢？
  
        才一听这话，凤至就冷笑了一声。
  
        “说别人是丑八怪之前，你怎么不先照照镜子？”凤至道。
  
        君珺又是一愣。
  
        自从东来宗重开山门之后，她还从来没有碰到一个像凤至这样竟然敢用这样的语气与她说话的人，因而有些没反应过来。
  
        也没等她反应过来，凤至就又道：“就这你副德性也敢肖想我的夫君？我夫君的眼光可高了，像你这样的往他眼前一站，他会恶心得想吐的！”
  
        说着话，凤至还回头看向龙衍，“是不是？”
  
        龙衍很是顺从的点了点头，“是的，看到她就想吐！”
  
        君珺和那两名东来宗的弟子都傻了。
  
        他们怎么也没想到，原以为会是他们的囊中之物的凤至和龙衍，竟然会突然之间就画风大转，那两名东来宗的弟子更是想不明白，这两人是不是傻的？
  
        要是他们真的实力出众，先前在外面的时候他们就应该发作出来了，又怎么会被他们两人带到城主府里来？
  
        若他们没有这个反抗的实力，那现在人都已经到城主府了，还作出这副姿态来，是嫌命长了吗？
  
        大小姐……可不是什么好脾气的！
  
    
  
    
  
    
第1135章 真的好怕呀！

  
        这么一会儿的功夫，也足够君珺反应过来了。
  
        她这辈子都没被人这样嫌弃奚落过，一时之间只觉得满心都是委屈，她还想着要怎样与这美男共度春宵呢，结果这美男原来眼睛是瞎的，竟喜欢那样的丑女，而对她的美貌视而不见？
  
        伸出一只手指着凤至和龙衍，君珺声音都有些发颤，“你们，你们……”
  
        “你们”了好半天都没说出一句完整的话来。
  
        凤至本就最擅长气人的，见君珺这副模样，又极为刻薄的挤了挤眼睛，“你瞧瞧你，难怪只能靠着这种强迫的方式跟人抢男人，原来不仅长得丑，还是个结巴啊，真可怜哦……”
  
        一边说话，凤至还拿了一种“关爱智障”的眼神看着君珺。
  
        这副模样，可别提有多让人生气了。
  
        君珺本来就不是什么好脾气的，这时更是恨不得将凤至给撕成碎片了。
  
        她的一双眼睛都因为愤怒而变得通红，眼瞅着是不可能用言语打败凤至了，干脆就将嘴抿成一条直线，然后一言不发的就往了凤至那里攻了过去。
  
        君珺倒没打算对龙衍动手。
  
        在她看来，龙衍那就是她的所有物了，她还等着将凤至了结了，之后再好好的采补龙衍呢，又哪里舍得对龙衍动手呢？
  
        不过，凤至这时却是往龙衍身后一躲，“夫君，你看看她，竟然还想打我！”
  
        一脸的控诉。
  
        龙衍将凤至牢牢护在身后，低声道：“别怕，不过就是个跳梁小丑而已，我来对付她……”
  
        凤至狠狠点头。
  
        而龙衍，将凤至安抚好，回头就是一拳直接朝着君珺轰了过去。
  
        君珺原本还没将龙衍这一拳看在眼里的，毕竟龙衍显露在外面的实力和凤至一样，都是金丹初期，比起君珺这个随时都要突破到元婴期去的金丹后期大圆满，差了可不是一点半点。
  
        再则……
  
        虽然对龙衍竟然会护着凤至而朝自己出手有些生气，但君珺到底还是顾忌着龙衍是自己的人，要是将他打坏了就不能好好采补了，因而手下的力道自然也就轻了许多。
  
        然后……
  
        轰！
  
        一声巨响之后，信心满满的君珺就悲剧了，整个人就像是一颗球一般，被龙衍给轰得砸坏了许多的东西，最后将墙壁都穿透出一个洞来。
  
        两名东来宗的弟子惊得眼睛瞪得溜圆。
  
        他们没猜到结局，也没猜到过程啊！
  
        谁能想到，这个先前一点反抗都没有，任由着他们带回来的小郎君，竟然会这样厉害？
  
        两人也因此生生打了个寒颤。
  
        他们不知道龙衍为什么会那么顺从的跟着他们一起来城主府，但想想吧，若是那时候龙衍心里一个不爽，直接给他们来这么一拳呢？
  
        想想都觉得可怕好吗？
  
        再看君珺那里。
  
        一直到重重砸在地上，喷出一口血雾来，君珺都没反应过来到底出了什么事。
  
        这怎么可能呢？
  
        不过是一个金丹初期的男修，怎么可能一拳就将她打成这样？
  
        有这样的实力的人，怎么也在元婴期以上了。
  
        元婴期以上的修真者，又怎么可能被她派出去的这两个人“请”回来呢？
  
        除非……
  
        这两个人，压根儿就是有着别的目的。
  
        君珺倒也不蠢，没多久就想明白了这个道理。
  
        她先是往自己嘴里塞了一粒丹药，然后强撑着从地上爬起来，恶狠狠地瞪向凤至和龙衍，“你们到底是什么人，来这里想做什么？”
  
        虽是瞪向凤至和龙衍两个人的，但君珺心里对于伤了她的龙衍倒没有多少的痛恨，反而更恨凤至一些。
  
        这种心态，也真是让人一言难尽了。
  
        凤至一听这话就笑了出来。
  
        “啧，你可真有意思，明明是你们东来宗的人非得将我夫君抢到这里来的，怎么现在又问起我们来这里想做什么了？”凤至唇角微微扬了扬。
  
        君珺顿时就被噎得说不出话来。
  
        身为要风得风要雨得雨的大小姐，她这两年可从来没有被人如此顶过嘴。
  
        她随后就又重新冷静下来，“不管你们有什么目的，这里是东来城的城主府，城主府里高手辈出，你们是讨不到好的！”
  
        凤至又乐了。
  
        “我们真的好怕呀。”她乐呵呵地道。
  
        虽然嘴里说着怕，但她这表情里哪里有什么怕的？
  
        又将君珺给噎得再难受不过。
  
        君珺的目光渐渐变得冰冷。
  
        她就算是再怎么蠢笨，现在也看出来了，不仅仅是龙衍的实力不像展露于外的那样弱，就是凤至，提及东来宗以及东来宗的高手的时候，神色之中也没有任何的畏惧。
  
        这两个人……
  
        他们是谁？
  
        一想到这有可能是不知打哪冒出来的敌人，君珺心里就多了几分警惕。
  
        她现在可不敢再将龙衍当作即将采补的对象了，而是悄悄从自己的储物戒指里取出一枚玉牌，然后用力一捏！
  
        那玉牌在君珺的手里无声地碎开。
  
        然后，正在城主府里处理着别的事的东来宗的新任城主那里，立即就接到了消息。
  
        有强敌入侵？
  
        城主神色一凛，然后也不迟疑，从怀里取出一只玉哨，放在嘴里使劲儿一吹。
  
        这玉哨是东来宗弟子之间用来互相传递消息的东西，吹出来的声音不会被外人听到，只有受过特定训练的人才能听到。
  
        这特定的人，当然就是东来宗元婴期以上的高手了。
  
        如今的东来宗实力大增，就是元婴期以上的高手比起十几年前也要多了不少，这时正在东来城的也有好几人，因而就算知道有敌人入侵到了城主府，城主仍没有任何的担忧。
  
        这几年来都没有人敢在东来宗的头上动土，现在既然有人冒这个头，狠狠收拾一顿来杀鸡儆猴一番也是好的！
  
        不管怎么说，东来宗的尊严不容侵犯！
  
        东来城里，几名东来宗的元婴高手听到那玉哨传音之后，神色之中都略有些意外，然后都齐齐放下手里所有的事，转而往城主府聚集而去。而这时君珺的房里，凤至和龙衍却像是压根儿就没感觉到这诡谲的气氛一般，仍笑嘻嘻地看着君珺呢。
  
    
  
    
  
    
第1136章 助兴

  
        看着凤至和龙衍那副什么都不知道的模样，君珺心里好一阵的快意。
  
        她已经给城主传信了，想来城主很快就能集合了宗内的高手，有这么多的高手在，凤至和龙衍就是长了翅膀，也必定不能从城主府里逃脱！
  
        想到这两人先前带给自己的羞辱，君珺只觉得扬眉吐气。
  
        就算她不是靠着自己找回的场子，但她也是东来宗的一员，东来宗的强大，不也是她的强大吗？
  
        这样想着，君珺忍不住冷笑了一声。
  
        凤至这时候倒是从龙衍的身后走了出来，她看着君珺，“现在，想来你们的城主大人已经开始召集人手了吧，在他们到来之前，咱们不如好好玩玩儿？”
  
        才听到第一句，君珺脸上的冷笑就僵住了。
  
        她不明白，为什么凤至和龙衍在明知道城主已经去召集人手之后，还能这样若无其事，就算他们都有元婴期的实力，难不成还能躲得过那么多元婴高手的围攻不成？
  
        做梦呢！
  
        他们到底是哪里来的底气？
  
        君珺心里跟被猫挠一样。
  
        而凤至，她可没理会君珺现在在想着什么。
  
        她和龙衍今天来本来就是为了捣乱的，只要能捣乱就好，又哪里会管东来宗的人心里都在想什么？
  
        既然决定要和君珺好好玩玩儿，凤至当然不会浪费了时间。
  
        等到城主以及他召集过来的高手都来了，又不好玩儿了！
  
        凤至于是朝着君珺招了招手，就像君珺是什么听话的小猫小狗一般。
  
        君珺自然是不想理会她的，可是，被凤至这样一招手，君珺顿时就觉得自己压根儿就控制不了自己的身体，整个人就跟提线木偶一样，只能被动的往凤至那里走。
  
        直到来到凤至的跟前，才总算是停了下来。
  
        对修真者来说，不能掌控自己的身体，这无疑是极为可怕的，君珺的眼里就现出了恐惧之色。
  
        凤至一把捏住了君珺的下巴。
  
        “啧啧，你说你喜欢什么不好，为什么偏偏要喜欢采补男人？看上什么人不好，偏偏还要看上我的夫君？”凤至一脸的叹惜，“我这个人啊，最受不了的就是别人惦记我的东西，你说，这次要怎么办呢？”
  
        君珺张着嘴，就像一只缺水的鱼一般，偏偏一句话都说不出来。
  
        明明凤至现在还什么都没做的，但她心里的恐惧却是一点都没少。凤至只想了一会儿，就想出要拿这位东来宗的大小姐怎么样了，“不过呢，我这个人也最喜欢成人之美了，既然你这么喜欢采补人，想来也是极享受这其中的过程的，不如……我替你好好找几个人采补着玩
  
        儿？”
  
        说着话，凤至的目光就落到了仍在懵逼之中的两名东来宗弟子的身上。
  
        那两人齐齐打了个寒颤。
  
        他们虽然慑于君珺的命令，每个月都会去替君珺寻找俏郎君，但这可不代表他们就乐意被人采补了。
  
        修真者提炉鼎而色变不是没有原因的，只要成了炉鼎，那就意味着将自己辛苦修炼出来的实力白白送了人，若是次数多了，还会损害到修真者的根基！
  
        这种舍己为人的事，又有几个人乐意做？
  
        两名东来宗弟子连退好几步，“不不不，我们……”
  
        凤至哪里能容得了他们将话说完？
  
        直接抬手往两人那里一抓，两人就身不由己的被提溜到了君珺的跟前来。
  
        “我觉得你们三个就很配呢，所以你们一定不会介意好好表演一场戏给大家看的，对吗？”凤至笑眯眯地道。
  
        意识到凤至想做什么，君珺的脸色别提有多难看了。
  
        她是修习了采补之术，也确实喜欢这个过程，但这并不意味着她就乐意将这种事做给旁人看了，而且听凤至的意思，围观者还不只她和龙衍？
  
        只是这样一想，君珺就已经开始愤怒起来了。
  
        只不过……
  
        凤至哪里管她会不会愤怒？
  
        既然是手下败将，当然也就要有勇气承担后果不是？
  
        她想了想，为了叫演员能够本色出演，干脆就直接往君珺和两名东来宗的弟子嘴里喂了一粒粉红色的丹药。
  
        龙衍见状扬了扬眉，“那是什么？”
  
        凤至道：“平时炼丹无意之间炼制出来的副产品，功效有点特殊，可以……嗯，助兴！”
  
        助兴……
  
        这两个字显得有些意味深长了。
  
        凤至出品的丹药，效果自然是没得说的，两人只是说了这么两句话，君珺和那两名东来宗的弟子面上便已经泛起一片潮红，就算眼里仍有些许的挣扎，却已经忍不住开始胡乱撕扯起自己身上的衣物来。
  
        眼看着一场贴身肉搏就要开始了。
  
        本着服务大众，为虚灵境的娱乐事业添砖加瓦的出发点，凤至先是用了一个玄光术将眼前发生的一切都录了下来，然后再使了点小手段，将这现场直播给转播了出去。
  
        做完这一切，为了不叫君珺三人被人打扰到，凤至极为贴心的拉着龙衍出了房间，再在这房间外布下一层结界。
  
        接下来……
  
        今天在东来城的修真者们，就看了一出好热闹。
  
        修真，说起来还真是一件有些枯燥的事。
  
        除了去四处寻找修炼的资源之外，修真者们平时也就是修炼修炼再修炼了，要说精神上的娱乐，顶多也就是说说哪位仙子有多少人追捧，哪位俊杰又让哪位美人伤了心……
  
        等等。
  
        实在是有些乏善可陈。这时正是中午饭的时间，许多修真者虽然已经可以辟谷了，但在不修炼的时候，他们也乐意去到酒楼里，好好品尝一下各种于修炼有益的灵食的，因而东来城里的各处酒楼里，这时候几乎都已经人满为患
  
        了。
  
        就在这时候，有那无意之间往外面看的修真者，突然面色一变，用着一种极为兴奋的声音指着外面的天空，“那是什么！”
  
        然后，众人齐刷刷地就仰头望向外面的天空。就见着，东来城正上方，在那护城的结界之内，不知道什么时候就多出了一块巨大的光幕来，光幕上面还写着一行金色的字。
  
    
  
    
  
    
第1137章 震惊！

  
        震惊！东来宗大小姐采补成狂，竟对同门师弟们做下这样的事……
  
        这么一个极尽夸张的标题。
  
        要是有地球上的人看了，肯定会知道这是个再典型不过的UC体了，不过这是在虚灵境，又哪里会有人知道什么叫做UC体？
  
        因而，看到这样一行字，满东来城的人顿时心里就跟有只猫在抓在一样，痒得难受，都恨不得立刻看到接下来的内容。
  
        东来宗那位修习采补之术的大小姐？
  
        她到底对同门师弟做了什么啊！
  
        真是急死个人了。
  
        有些急性子的人都已经忍不住站起身来回走动了。
  
        只这么一句话就将全东来城所有人的好奇心给勾了出来，一个个的啥也不想做了，就想看看君珺这位大小姐到底做了什么。
  
        凤至当然不会叫这么多人都失望了。
  
        所以，接下来，光幕上的那行金色的字缓缓消失，取而代之的是一副全新的画面。
  
        那光幕上有三个人，正在做着最原始的贴身肉搏。
  
        满东来城的人都瞬间震惊了一会儿，他们都没想到竟然会在这光幕上看到这样的一幕，等到众人将画面中的一位女主角两位男主解看清楚了之后，一个个的就更震惊了。
  
        这三人……
  
        不就是东来宗那位大小姐，以及那位大小姐手底下替她搜寻美男的两个狗腿子吗？
  
        众人这时才总算是明白过来，先前那行字所说的，东来宗的大小姐到底对同门师弟做了什么了。
  
        啧啧。
  
        原来是这样啊。
  
        满城的人都看得津津有味的。
  
        虚灵境里修习采补之法的男修女修数量不少，但那些人采补是为了修炼，鲜少有是因为沉迷于享乐之中的，但东来宗这位大小姐可不一样，瞧瞧她现在脸上那副迷醉的表情……
  
        东来宗现在虽然比起以前来说要强大了许多，但要说风评，比起从前又不知道差了多少了，因而这时全城人看着东来宗的笑话，没有任何一个人想起来要去通知城主府。
  
        不过，发生了这样的事，还是全城人只要抬头就能看到，城主府其实也用不着别人来通知。
  
        事实上，在这光幕上的画面刚开始播放的时候，城主府里的新任城主就已经知道了，然后脑子里跟着就是一懵。
  
        城主可不相信这是君珺自己乐意的。
  
        君珺虽然修习了采补之术，也颇为沉迷于那享乐之中，但她可从来没有对自己的同门下过手，更没有以此为容，并供所有人观看的兴致。
  
        所以……
  
        一想到先前收到的，君珺那里传来的求救的信息，城主就知道，那强敌，只怕是出乎他意料的强了。
  
        君珺这么快就在对方手底下吃了这么大的闷亏，而他们东来宗的高手竟然都还没召集起来，对城主来说，这简直就是耻辱！
  
        若是不将这次的敌人给擒下，只怕东来宗的威信将受到极大的打击！
  
        也正好在这时，另外几名在东来城的东来宗元婴高手也都一脸愤怒的到了，城主于是跟着精神一振，领着人就朝着君珺的住处飞奔而去。
  
        这时，君珺的房间已经被凤至布下了一个牢不可破的结界。
  
        凤至正在直播好戏呢，又哪里能容得了别人轻易就将这出好戏给打断了？
  
        至于她和龙衍嘛……
  
        这时候正在君珺的院子里，等着东来宗的人前来呢。
  
        东来宗的几人在城主的带领下赶到的时候，就正好见着一名容貌顶多只能算得上清秀的女修，以及一名颇为俊俏的男修正好整以暇的站在君珺的院子外面，似乎是正在等着他们？
  
        看到城主等人来了，凤至面上立即就多了些笑容，“你们来得真慢。”
  
        城主等人心里呕了一口老血。
  
        自从东来宗重开山门之后，他们还从来没有被人如此当着面羞辱过。
  
        “尔等是何人？”城主憋着心中的愤怒。
  
        他的目光落在了君珺那房门紧闭的房间里，偶尔眼角的余光看到空中的那片光幕上正在上演的好戏，他心里便跟着一抽，恨不得赶紧冲到房间里去，将君珺和那两名东来宗弟子给拉开。凤至这人惯会往人伤口上洒盐了，因而这时看着城主等人那难看得不得了的神色，不仅没有收敛着些，反而还笑着指了指天空的那出好戏，“这位就是东来城的新任城主了吧，瞧瞧，现在你们东来宗的弟子
  
        正在上演一出精彩的年度大戏呢，你们怎么也不好好看看，就这样急匆匆的赶过来了？”
  
        城主原本还想着先将君珺的事解决了，再来对付凤至和龙衍。
  
        但是，这时听到凤至的话，他却是再也忍不住了，怒吼一声，直接就朝着凤至那里一掌拍了过去。
  
        就见着，他手上顿时就亮起一些光芒，一个硕大的掌影自城主的手上脱离而出，朝着凤至这边扑了过来。
  
        这是城主的成名绝技。
  
        他可是有着即将突破到出窍期的实力，就算是与他同阶的元婴高手，若是真的让他这一掌拍实了，只怕不死也得去掉半条命了。
  
        不过……
  
        凤至是与城主同阶的高手吗？
  
        当然不是了。
  
        而且，凤至会让这一掌拍到她的身上吗？
  
        显然也不会。
  
        这一掌在出窍期以下的人眼里，自然是快得让人无法抵挡的，但在凤至这个化神高手的眼里，速度却还有点差强人意。
  
        只是轻轻往旁边移了两小步，那带着光芒的掌印就已经错开凤至狠狠拍在了凤至身后，君珺的房门上。
  
        君珺的房间虽然布置得极为奢华，但要说有多坚固，还真不一定，至少是不能挨得下城主这一掌的。
  
        可是，当那道掌印狠狠拍在房门上时，那房门却没有按着城主等人的想象变得分崩离析，而是就像得到了什么加持一般，极为坚挺的将这一掌给挡住了。
  
        这怎么可能？
  
        城主等人都有些瞠目结舌的。
  
        好一会儿之后，城主才反应过来这是怎么回事，“结界……”是了，君珺的房间周围，被人布置了一个防御型的结界，而且这结界还足以将城主的这一掌拦下来！
  
    
  
    
  
    
第1138章 猜不到

  
        这就有些出人意料了。城主虽然也是元婴期的实力，但他与因为没有希望晋升到出窍期，所以才会来做这个东来城的城主的贺非却不一样，如今这位城主已经到了元婴后期，只差着一点就能突破到出窍期了，会来做城主，也是
  
        想要入世历练一番人情事故。
  
        一个随时会突破到出窍期的元婴后期，全力的一掌自然是极为了不得的。
  
        但偏偏，他的这全力一掌，就是被一道他们最开始都没发现的结界给拦了下来。
  
        这怎么能不叫人觉得震惊？
  
        城主等人先是有些傻眼地看着那完好无损的房间，然后，一道道极为慎重的目光，便也就这样落到了院子里唯二的，不是东来宗的人的凤至和龙衍身上。
  
        若说先前他们还没怎么将凤至和龙衍看在眼里，那么现在，在他们的眼里，凤至和龙衍的身影无疑就瞬间拔高了许多。
  
        能轻而易举的躲过城主的这一掌，布置的结界还能将这一掌完全拦下来……
  
        这两个人，绝对不是他们先前所想的，不知死活想要来挑衅东来宗的人。
  
        说不得……
  
        这两人还是有备而来。
  
        城主瞳孔微微一缩，“你们到底是什么人，来我东来宗的地盘又想做什么？”
  
        一边说着话，几名元婴期的修真者的脚步也开始移动，竟是按着某种特定的方位站定了，明摆着是要连起手来一起对付凤至和龙衍。
  
        凤至见状嗤笑了一声。
  
        “你们东来宗的人也就这点本事了。”
  
        却是一点也没有将众人的连手看在眼里。
  
        见状，城主等人心里便又是一沉。
  
        他们就是想破了脑袋，也没有将凤至和龙衍的身份与他们所熟知的，虚灵境里的哪些人对应起来。
  
        所以，这两个人到底是打从哪里冒出来的？
  
        凤至看出来城主等人在想些什么，冲着他们笑了笑，“别想了，你们是不可能猜到我们是谁的。”
  
        可不就是猜不到么？
  
        东来宗的那几位仙人，可是再肯定不过，凤至已经回到了那个属于她的世界里去了。
  
        而突破空间的限制，就算有那四位仙人引领着，进展也是很缓慢的，据上面的人说，想要成功去到凤至所在的那个空间，少说也要近一百年。
  
        东来宗有几位仙人引领，尚且如此艰难了，旁人又如何可能自由的往来于虚灵境与玄武大陆？
  
        所以，东来宗的人又怎么可能会猜到凤至和龙衍的身份呢？
  
        所有人都以为凤至和龙衍早就不在虚灵境了，又哪里会想到他们其实就这样大剌剌的出现在了东来宗的眼前？
  
        说着话，凤至冲着龙衍使了个眼色。
  
        龙衍对于凤至以外的人，耐心可没有那么多，这时早就有些忍不住要出手了，得了凤至的示意，自然是毫不犹豫的就朝着东来宗的几人挥拳而去。
  
        对于肉身强悍的龙族来说，有什么比拳拳到肉更让人觉得爽快的？
  
        东来宗的几名元婴高手原本是打算使用合击之术的。
  
        这套合击之术在虚灵境亦是极为有名，可以让他们发挥出几何倍数的实力来，但龙衍的出手实在是太快了，他们才按着方位站定呢，龙衍的拳头就已经猝不及防的砸在了领先的城主脸上。
  
        轰！
  
        城主的脸先是被砸得变了形，然后整个人也都跟着往后倒飞出去，等到最后砸在地上时，都已经叫人看不出他是谁了。
  
        院子里顿时一片寂静。
  
        剩下的几名元婴高手都傻傻地看着压根儿没能挡得住龙衍一招的城主。
  
        论实力，城主在他们几人之间是最高的，连城主都没能挡住这名看着十分年轻的男修一招，那他们……
  
        细思极恐啊。
  
        剩下那几人顿时就往后退了好几步。
  
        不过，就算他们现在心里已经完全没有了战意，但龙衍又哪里能饶过他们了？
  
        整个人化作一道金光，龙衍快速在几名元婴高手之中穿过，然后又迅速站回了凤至的身边，而这时，那几名元婴高手都已经踏上了城主的后尘。
  
        没办法，龙衍现在的实力已经堪比化神期了，与元婴期可是隔了整整两个大境界，对付起这些元婴期的修真者来说，自然是再容易不过的。
  
        这些人……
  
        都没办法被凤至和龙衍当作是对手。
  
        凤至看着不远处摆了一地，就连手指头都动不了的城主几人，竖起食指在眼前轻轻摇了摇，“知道你们今天为什么会遭此横祸吗？那是因为……”
  
        凤至往空中正在直播着的那道光幕上看了一眼，“那是因为你们东来宗的那位大小姐，一定要将我夫君抓来供她采补啊！”
  
        城主等人一听，顿时就在心里骂了几声。
  
        他们事先想过很多可能，什么这两位前辈其实是与他们东来宗有仇，所以这次才先拿了城主府下手。
  
        或者，这两位前辈是看中了城主府或者东来宗的什么宝物，所以找上门来强行索要。
  
        等等。
  
        又哪里能想到，真正的原因竟然是在这里！
  
        连他们都不是一合之敌的前辈，君珺手下的那两名弟子是眼瞎了吗，这样的人物他们也敢往城主府里带？
  
        这样的煞星不来找他们的麻烦也就是了，偏偏东来宗的人自己还非得要去找这个麻烦，也着实是怨不得旁人了。
  
        一时之间，城主几人都将君珺几人恨得咬牙切齿的。
  
        就算因为君珺的父亲为其中一位仙人提供了肉身，所以君珺如今在东来宗的地位有些超然，但再怎么超然，也不代表她就可以为所欲为，并且因为她的缘故让东来宗蒙受损失了！
  
        城主都已经想好了，等这次的事情了了，他一定要上报给东来宗的高层们，绝对不会再叫君珺继续如此胡来了！
  
        不过……
  
        再怎么样，现在应该处理的，还是这已经因为君珺而惹出来的麻烦。城主现在只觉得浑身的骨头似乎都被打断了一般，任是怎么努力也不能站起来，于是也顾不得自己现在是副什么模样了，躺在地上满脸鲜血地道：“两位前辈，这是个误会……”
  
    
  
    
  
    
第1139章 借你的脑袋一用！

  
        “误会？”凤至斜睨了城主一眼，“一句轻飘飘的误会，就能将这件事给揭过去了？我们好端端的在东来城里闲逛着，兴致正浓呢，被那么一起子人给坏了兴致，还非被人拉着进了这城主府，道是有位了不得
  
        的大小姐一定要采补我的夫君，这是什么误会？”
  
        凤至的声音不大，语气也并不怎么狠厉，但不知道为什么，城主几人听在耳中就觉得心里凉嗖嗖的。
  
        他们都在心里暗骂着君珺的胡来。
  
        从前容得君珺胡来，也是想着这里是东来宗的地盘，就算出了什么事也能兜得住。
  
        而且……
  
        君珺派出去寻找男修的两名东来宗的弟子实力本就不高，那两人也都是有眼色的，实力在元婴期以上的人他们压根儿就不敢招惹，至于那些实力低的……
  
        招惹了也无所谓不是？
  
        以东来宗如今的行事风格，又哪里会在乎这么点麻烦？
  
        只是没想到，这世上还就有凤至和龙衍这种，喜欢扮猪吃老虎的，直接让东来宗这次又吃了这么大一个闷亏。
  
        不管是空中正在播放的那出好戏，还是东来宗在东来城的所有元婴以上的高手，都被人一拳给放倒了，这些都足够让东来宗的声望大跌了。
  
        东来宗这几年来靠着强势的作风积累起来的威信……
  
        可想而知，必是要大打折扣的。
  
        一想到这些，城主等人就开始后悔起当初来。
  
        早知道会这样，他们就不会放任君珺如此任意妄为，平时多拘着她些了。
  
        不过……
  
        这世上可没有“早知道”这一说。
  
        而且，凤至和龙衍本就是要故意来找茬儿的，君珺这里不过是正好主动撞上来了，就算没有君珺这回事，凤至也会想方设法的找些事出来的。
  
        所以，城主等人实在是用不着后悔什么的。
  
        一边后悔着，一边在心里暗骂着君珺，城主还只能用他那张惨不忍睹的脸来陪着笑脸，“两位前辈，这次是我们东来宗的错，只要两位前辈愿意揭开这件事，东来宗必定会给出两位前辈一个满意的补偿……”
  
        这话说得倒是极为谦卑。
  
        对城主几人来说，现在最重要的也就是将凤至和龙衍给稳住了。
  
        在这样的情况下，他们也不是不能认怂的，只要凤至和龙衍同意，他们也真的可以给出让他们满意的补偿。
  
        只不过……
  
        这件事必定也不会就这样算了，他们现在处于弱势自然只能认怂，但等到将凤至和龙衍给忽悠过去了，他们也一定会再向上面报告这件事。
  
        他们是不能拿凤至和龙衍怎么办，但现在的东来宗可是有着四位下界的仙人的。
  
        在如今东来宗所有人的眼里，那四位仙人就是无所不能的，只要他们出手，凤至和龙衍就是再怎么厉害，不也得乖乖伏诛？
  
        他们现在，也只不过是为了保全自己而暂时的选择忍耐而已。
  
        既是如此，城主自然也就能拉得下面子了。
  
        凤至这时倒是极好说话。
  
        她看着脸上满是鲜血，整张脸都已经变形了的城主，微微一笑，“我们可不要你们东来宗的什么补偿，不过嘛，揭过这件事，也不是不可以……”
  
        听到前半句的时候，城主几人还心里一突。
  
        他们就怕凤至和龙衍不乐意接受补偿，但在听到后面半句时，几人又同时松了口气。
  
        只要可以暂时将这件事揭过，那就行了。
  
        城主忍着痛，又露出一个惨不忍睹的笑脸来，“只要前辈愿意揭过此事，不管前辈有什么要求，我们绝对没有不从的！”
  
        听到城主将话说得如此坚决，凤至很是满意地点了点头。
  
        “我的要求嘛，真的很简单，不过是向城主你借一样东西而已……”凤至慢条斯理地道。
  
        借东西。
  
        城主又松了口气。
  
        别说是借，就是直接让他给了什么东西，他也绝对没有二话的。
  
        在这种实力高强的前辈跟前，不管以后怎么样，总之现在最好是先认怂。
  
        于是，城主应道：“不知前辈想要借什么，晚辈绝对没有不从的！”
  
        这话说得再坚决不过了。
  
        凤至又笑了笑，再说话时语气却有些诡异了，“我要借的……是你的脑袋！”
  
        脑袋！
  
        城主先是一懵，然后才醒悟过来凤至说了什么。
  
        他也顾不得要在凤至和龙衍跟前认怂了，两只早就充血的眼睛顿时就瞪得溜圆，“这不可能！”
  
        不管什么人，在面临自己的生死存亡时，总不可能将自己的命给借了出去不是？
  
        城主现在就是如此了。
  
        凤至闻言扬了扬眉，“你瞧瞧你这人，方才还应得好好的，这才一转眼就翻脸不认人了，你这样会让我很困扰的。”
  
        城主忍不住“呵呵”了两声。
  
        你困扰？
  
        简直就是个笑话！
  
        下一刻，就听到凤至道：“而且……我又不想要你的命，你这么激动做什么？”
  
        不要命？
  
        城主心里又是一松。
  
        他这时只以为，凤至先前只是在故意吓他，或者是与他开个玩笑罢了。
  
        当然了，他并不知道凤至为何要与他开个这样的玩笑。
  
        张了张嘴，城主正准备说些什么呢，就见凤至伸出一只看着柔嫩白皙的手，五指紧紧握呈了爪状，朝着他所在的方向轻轻一抓……
  
        下一刻，城主就觉身体不受自己的控制，朝着凤至那里滑了过去，直到他的脑袋正好落在了凤至的手里。
  
        没理会城主那满头满脸的血，凤至的手就这样轻轻落在了城主的脑袋上。
  
        包括城主自己在内，东来宗的几人最初时都有些吃惊，因为他们想不到凤至在做什么。
  
        但是，他们并没有用多长的时间，就想明白了答案。
  
        剩下那几名东来宗的元婴高手，顿时就都瞠圆了眼睛看着凤至，嘴更是张得大大的，眼里满是恐惧。
  
        这……
  
        这位看着年纪不大的前辈，分明就是要对城主使用搜魂术！搜魂术，因为太过歹毒，向来被虚灵境列为禁术，不管是正道还是邪修，轻易是绝不会对什么人使用搜魂术的！
  
    
  
    
  
    
第1140章 搜魂术！

  
        搜魂术。
  
        只听名字，就能大概猜到这是一种什么样的禁术了。
  
        搜魂术只能由神识强大的一方向神识弱的人使用，一旦被人用过搜魂术，被施术之人就算有再怎么通天的修为，也必定会变成什么也不知道的白痴。
  
        而施术之人，也能在施术的过程之中，看到被施术之人所有的记忆。
  
        对于修真者来说，这无疑是极为歹毒的了。
  
        曾经就有一些修真者，专门来研究这搜魂术，再逮着机会就对人施展，最后从旁人的记忆之中得到许多珍贵的消息，从而获利。
  
        那段时间，虚灵境里不知道有多少天赋出众的后辈修真者毁于这搜魂术之中。
  
        原本冉冉升起的新星，最后只能成为一个眼歪嘴斜，不断流着口水的白痴，这无疑是极让人心痛的。
  
        最初时是邪修向正道修士使用搜魂术，之后双方的仇怨越来越深，许多的正道修士也渐渐的忍无可忍，只要抓着邪修之后同样以牙还牙。
  
        一时之间，整个虚灵境都跟着乱了起来。后来，正邪两道的高手眼瞅着，若是再这样发展下去，只怕是谁都讨不了好，于是才定下了规矩，从此以后无论正道还是邪道的修士，只要发现有人胆敢使用这搜魂术的，便是所有人的公敌，人人得尔诛
  
        之！
  
        在这样的情况之下，虚灵境里自然也就重新安宁了下来。
  
        后来还有人冒着大不韪对仇人使用了搜魂术，正邪两道的高手果然履行了当初的诺言，一起将那名修真者追杀至死。
  
        再之后，就真的没人敢用这搜魂术了。
  
        也正因为如此，先前听凤至说起要借城主的脑袋一用，又不是要杀了他，东来宗的几人才没有想到这里来。
  
        “你，你！”
  
        眼瞅着凤至已经毫不犹豫的就要使用搜魂术，其中一名元婴高手用尽了全身的力气，才抬了抬手指向凤至。
  
        “你竟敢对我东来宗的人使用禁术！”另一人恨声道。
  
        凤至看了说话这人一眼，“禁术？我可从来没承认过。”
  
        在虚灵境，搜魂术被列为禁术一事，凤至也是知道的。
  
        不过，她和东来宗现在本来就是互为死敌的，而且她也没打算以后要一直留在虚灵境里发展，又哪里会在乎这搜魂术是不是禁术？
  
        凤至现在最想知道的就是，东来宗为何会突然打起了玄武大陆的主意。
  
        想知道这一点，最快的法子自然就是对东来宗的人使用搜魂术。
  
        用搜魂术得到的消息，是绝对不会骗人的。
  
        至于……
  
        被她使用过搜魂术的人，之后是不是会变成白痴……
  
        这就不在凤至的考虑范围之内了。
  
        本就是敌人，自然该无所不用其极的对付对方，难不成还要你好我好大家好？
  
        凤至嗤之以鼻。
  
        所以，对于那几名东来宗元婴弟子的指责，凤至压根儿就没有理会，按在城主脑袋上的那只纤纤玉手轻轻一用力，强大的神识顺着城主的脑袋就钻进了他的识海。
  
        凤至的神识何其强大，这城主只不过是元婴后期罢了，她的神识一旦冲入到城主的识海，自然就是一片摧枯拉朽。
  
        再然后……
  
        一段段属于城主的记忆，就这样浮现在凤至的脑海之中。
  
        出生，成长，一步步修炼有成……
  
        贺非死后，被委派到东来城来做城主，想要借此机会一举突破到出窍期……
  
        东来宗重开山门，东来宗有了四名仙人，东来宗的高层好几次密谈，东来宗开始研究如何去到凤至所在的那个空间……
  
        将城主的所有记忆都翻了个遍，凤至却有些不满意地皱起了眉头。
  
        这位城主的实力不过是元婴后期，在东来宗里也算不得是极为重要的人物，因而，对于东来宗正在计划着的那件大事，他所知的却是不多。
  
        而且，他是继贺非之后就被派到了东来城来做城主，对于这段时间里东来宗到底发生了些什么，还真的有些不清楚。
  
        只是隐隐约约的知道，东来宗正在计划着一件大事，而且这件大事对于东来宗的将来有着极大的影响。
  
        似乎……
  
        因为这个大计划，东来宗现在也并不如何在意，将来在虚灵境的人眼里他们的形象了。
  
        除此之外，城主竟是什么也不知道了。
  
        凤至的眉头越皱越紧。
  
        她还以为，从这位城主这里能知道不少消息呢，却没想到东来宗竟然将事情瞒得如此隐秘，连这位城主都半点不知情。
  
        不过……
  
        仔细想了想，凤至也能理解了。
  
        这样重要的一件事，自然是知道的人越少越好了，这位城主也算不得是东来宗的核心高层，不知道这件事也就不奇怪了。
  
        看来，想要完整的知道东来宗的计划，还需要再抓几个东来宗的核心人物来。
  
        凤至也庆幸自己在来这里之前就已经突破到了化神期，神识的强度也得到了进一步的提升，否则，她就算是将人抓到手里来了，只怕也是不能知道自己想要知道的事情的。
  
        但现在，有实力，神识又足够强，对凤至来说，将事情查清楚，也就只是时间问题了。
  
        这样想着，凤至松开了按在城主脑袋上的手。
  
        她这才一松手，城主整个人就像是没了骨头一样软倒在地，若是撇开他那满脸的鲜血仔细打量，就能发现城主现在两眼无神，一张嘴也无意识的半张着，嘴角还开始流出一缕透明的涎水……
  
        整个就是一副傻子的模样。
  
        被人施展过搜魂术的修真者，就是这副模样了。
  
        对于修真者来说，变成这样什么都不知道的傻子，只怕是比死还要难受的。
  
        也难怪，虚灵境里不论正邪的修士，都同意将这搜魂术列为禁术。
  
        凤至没有理会软倒在地的城主。
  
        她只身皱着眉头看着自己那沾满了鲜血的手。先前龙衍那一拳可是实打实的击中了城主的脸的，不仅叫他整张脸都变了形，脸上还是一副鲜血淋漓的模样，凤至这一手按在了城主的脑袋上，手上沾了满手的血也是再正常不过的。
  
    
  
    
  
    
第1141章 一切皆有可能

  
        纤白的手，鲜红的血，顿时就形成了强烈的对比。
  
        这样的画面，若是出现在一名绝色女子的身上，说不得还能被人赞一声有种凄绝的美，但凤至现在的容貌……
  
        就算那几名东来宗的元婴弟子这时都因为城主变成了一个傻子而震惊着，见着这样一幕，也总是不由觉得有些辣眼睛。
  
        当然了，几个人现在也知道，他们的小命都是捏在了凤至的手里的，因而就算心里再怎么暗骂，面上也不敢表露分毫。
  
        凤至看着手里的鲜血，狠狠拧起了眉头。
  
        手上沾了别人的血……
  
        总觉得脏，别扭。
  
        凤至可没有一把伸进人胸膛，将人心脏都给直接捏碎的爱好，自然也就不乐意手上沾了这么多的血了。
  
        她下意识的就想将手使劲儿甩上几下。
  
        便在这时，龙衍突然轻轻按在了凤至的胳膊上。
  
        然后，就见龙衍从他的空间里取出一方洁白的手帕，牵着凤至的手，一点一点，再仔细不过的替她擦起手上的血来。
  
        不过片刻，那洁白的手帕上就已经被染得通红。
  
        凤至原本心情还有些差的，但在看着龙衍低着头，认真得仿佛这就是什么世上最重要的事一般的替她擦着手上的鲜血，她的心情顿时就飞扬了起来。
  
        在龙衍的细心擦拭之下，不多时，凤至手上的鲜血就被擦拭得一干二净。
  
        龙衍还没有结束。
  
        他看着凤至，“水球。”
  
        凤至心念一动，就有一团大概篮球大小的水球出现在龙衍的手边。
  
        龙衍于是又取出另一块干净的手帕，沾了水将凤至的手重新细细擦了一遍，直到凤至的手重新恢复了白皙柔嫩，且再闻不到任何的血腥味了，龙衍才有些满意地点了点头。
  
        “好了。”他对凤至道。
  
        凤至的唇畔立即牵出一个温暖的弧度。
  
        她轻轻踮了脚尖，凑到龙衍的颊边，在龙衍的脸上轻轻吻了一下。
  
        这是她的龙衍呵……
  
        总是这样不经意的就让她觉得心中温暖。
  
        这样的一幕，无疑是非常甜蜜和温馨的。
  
        只不过……
  
        在现在的几名观众，也就是仍躺在地上不能动弹的几名东来宗元婴弟子眼里，这却是最可恨的一幕了。
  
        这个不知名的女修，不仅当着他们的面将东来城的城主变成了一个白痴，还如此肆无忌惮的与她的那个姘头一起秀恩爱？
  
        这简直叫人不能忍嘛！
  
        要是这几人现在能够动弹，他们绝对会毫不犹豫的冲起来，朝着凤至和龙衍那边打过去。
  
        当然了，他们现在压根儿就动弹不得。
  
        所以，这些也就只能存在于他们的想象之中了。
  
        凤至与龙衍甜蜜够了，也才有闲功夫去看这目光灼灼的几人。
  
        她轻轻拍了拍自己的额头，“对了，倒是将你们几个给忘了，不过你们放心，马上就轮到你们了。”
  
        说着话，凤至还对着那几人笑了笑。
  
        因为心情转好，凤至的这个笑容别提有多温柔可亲了。
  
        但这样的笑容，落在那几名东来宗弟子的眼里，却无疑与那恶魔无异了。
  
        马上就轮到他们？
  
        凤至这是什么意思？
  
        难不成，凤至不仅对城主用了搜魂术，还要将这禁术用到他们的身上来不成？虽然副作用强了一些，但搜魂术的效果无疑是极为强大的，任何强大的法术，对于施术者来说都意味着不小的消耗与负担，尤其是像搜魂术这样的禁术，不仅对于神识的要求极高，而且对神识的消耗亦是
  
        极大。
  
        就算是化神期的修真者，也绝不可能在短时间之内接连使用两次搜魂术！
  
        这一点，是虚灵境里许多的修真者所公认的！
  
        这几名东来宗的元婴弟子，从他们是这样轻而易举的败在了龙衍的手里，再加上凤至又是龙衍的双修道侣，就能轻而易举的推测出凤至的实力绝对不会比龙衍低。
  
        他们本来推断，凤至和龙衍的实力应该是在出窍期。
  
        毕竟，化神期的修真者，就是整个虚灵境也没有多少个，又哪里能一下就出现两个，而且还是双修道侣的？
  
        出窍期自然是比城主那元婴后期要强大许多，凤至的神识强到能够对城主使用搜魂术，自然也就没什么好奇怪的。
  
        可是……
  
        要是凤至在这之后，还想要对他们几个施展搜魂术，那就太不可思议了些！
  
        “这不可能！”
  
        几人都忍不住这样惊呼。
  
        凤至也没有理会这几人的质疑，只是说了一句极为经典的广告词，“一切皆有可能！”
  
        然后，也不管几人乐不乐意，凤至再朝着几人抓过去。
  
        几人之中的其中一人，就像先前的城主一般，直接落到了凤至的手下。
  
        不过一刻钟左右的功夫，凤至就一一使用了搜魂术，将这几人的记忆都翻看了个遍。
  
        先前那城主是这几人之中实力最高的，从他的记忆之中尚且没有得到什么有用的消息，凤至对这几人其实也是没有报什么希望的。
  
        不过，她的神识本就强大，施展几次搜魂术对凤至来说也不是什么麻烦事。
  
        既然如此，也不过是多费些功夫罢了，说不定就能有什么意外的收获呢？
  
        事实上，凤至还真的得到了一些意外收获。
  
        她同样没能从剩下这几人这里得到她心中所想的问题的答案，但是，却从其中一人的记忆之中得知了，那四名仙人打从一年前开始，就领着东来宗里的几名高层在东来山上的密室之中闭关。
  
        说是闭关，但以凤至猜来，应该是那几名仙人正在指点着东来宗的人全力开辟从虚灵境去往玄武大陆的通道。
  
        这通道，少说也要几十年近百年才可能完全开辟成功。
  
        这也就意味着，至少在这段时间里，那几名仙人是没有闲功夫来理会别的事了。
  
        于凤至和龙衍来说，这就是个大好的机会了。
  
        凤至想的本来就是如何才能更好的拖东来宗的后腿，整个东来宗里，能被凤至视作是敌人的，也就是那四名仙人了，既然那四名仙人现在抽不开身，那……她自然就可以为所欲为了。
  
    
  
    
  
    
第1142章 送份大礼

  
        对凤至来说，这无疑是个天大的好消息。
  
        那四名仙人忙着开辟通道，那她自然就能由着自己的性子大闹东来宗的地盘，使劲儿的给东来宗拖后腿。
  
        若是那四名仙人始终不出面，那就正好了，以凤至的实力，总能将东来宗闹个天翻地覆。
  
        若是那四名仙人分出人手来对付她和龙衍……
  
        那更好了。
  
        这就意味着，东来宗开辟那空间通道的进度会受到干扰，也可以给玄武大陆上的所有人争取到更多的时间。
  
        不管怎么说，对凤至来说都是有利的。
  
        而且，凤至几乎都不用担心她和龙衍的安危问题。
  
        那几名仙人的实力应该在大乘初期或者中期，凤至和龙衍离着他们还是有一段距离的，但若是他们一心想要跑，想来也不成任何的问题。
  
        他们可是有着落仙谷这个秘密基地的，若敌人真的追得紧了，直接往落仙谷里一躲，就算那是仙人，也绝对不可能想得到他们竟然跑到了那绝地之中。
  
        就算落仙谷被发现了，他们还可以从传送阵回到玄武大陆去。
  
        只要将玄武大陆上的那个传送阵给毁了，东来宗的人就是有天大的本事，也绝对不可能跟着追过来。
  
        总归……
  
        凤至和龙衍是不会有任何的危险的。
  
        这样一想，凤至的心情就更高兴了。
  
        “东来宗……”她轻轻念叨着，“那我们可就来了？”
  
        说着话，凤至还看了地上躺了一排的几个白痴。
  
        这几人性命倒都是留住了，却成了什么也不知道的白痴，怎么说也都是元婴期的修真者，就算东来宗现在再怎么家大业大，总不可能一点也不心痛不是？
  
        啧，实力高就是有好处啊。
  
        不过是一天的功夫，就毁了东来宗这么几名元婴期的修真者。
  
        敌人每弱上一分，就相当于自己这边强大了一分。
  
        凤至只要一想到这里，就忍不住有些乐。
  
        “重新回到虚灵境……”凤至冲着龙衍眨了眨眼睛，“不如，咱们这就给老朋友送上一份大礼？”
  
        龙衍哪里会反驳凤至？
  
        金眸微微一闪，便冲着凤至点了点头。
  
        凤至于是抬手轻轻一挥，就见以城主为首，已经变成了傻子的几个人，突然就自己站了起来，然后一脸痴傻地跟在了凤至和龙衍的身后。
  
        “我们走！”
  
        凤至说着话，直接拉了龙衍的手，就往空中一跃。
  
        龙衍适时的招来一朵洁白的云，和凤至一起站到了云上。
  
        不过，后面跟着的那几人现在可都成了傻子，又哪里还能记得要怎么飞起来？
  
        龙衍轻轻拧了拧眉头，然后也只好再招了稍微大些的一团云，将那几人也给带上了。
  
        做完这一切，龙衍控制着脚下的云朵，就这样从城主府往外飘了出去。
  
        这时，君珺房里的那出精彩好戏正好落了幕。
  
        东来城里的人正在回味着先前看到的那出大战呢，就见着东来城的上空突然就飘来两朵云，那两朵云之上竟然还站着人？
  
        站着人？
  
        所有人在瞬间的呆愣之后，都立即意识到发生了什么事。
  
        这……
  
        是谁有这么大的胆子，竟然敢公然违反东来宗的规矩？
  
        东来城里是禁止飞行的，这自打东来宗控制了东来城之后，这条规矩就被执行得很彻底，有东来宗的威势在，就是再怎么厉害的高手，到了东来城之后也都是自觉遵守这条规矩的。
  
        事实上，最开始时也有那等不想遵守规矩的人，只不过这些人最后都没有什么好下场就是了。
  
        再之后嘛，没有这个实力违反规矩的人，自然都老老实实的。
  
        而那些有实力可以元神这条规矩的人呢，也犯不着为了这点小事而得罪了东来宗不是？
  
        所以，这么多年以来，不管是实力多强的人，最多也就是飞到东来城外面就落了地，再经由城门正式进入到东来城之中。
  
        现在在东来城的这引起修真者们，还真是第一次见到竟然有人敢公然在东来城里飞行。
  
        这可真是活久见啊！
  
        然后，所有人便都意识到，他们大概又有热闹好看了！
  
        刚刚才看了东来宗那位大小姐的热闹，没想到这就能再看一场更好看的大戏，众人一个个就跟打了鸡血一般，两只眼睛里都只差冒出光芒来了。
  
        也不怪众人会如此兴奋。
  
        东来宗自从重新开了山门之后，行事就霸道了起来，在这样的霸道之中，在东来宗的手下吃了亏的修真者不知道有多少。
  
        这些修真者碍着实力不足的关系，也只能眼睁睁地看着东来宗继续霸道下去。
  
        但现在……
  
        有人这样公然的打了东来宗的脸，至少正在云上的那几人，总是有这个实力来打东来宗的脸的。
  
        既不需要自己参与，又能看东来宗被人落了面子，这些人又哪里会不乐意？
  
        于是，一个个的就跟那伸长了脖子的鹌鹑一样，两眼都紧紧地盯着天上，目光也随着两朵云的移动而跟着移动。
  
        不多时，就有人看出了不对劲之处。
  
        凤至和龙衍，东来城里的这些人自然是不认识的。
  
        但后面那朵云上站着的几个人……
  
        他们却一点也不陌生。
  
        即使，那几人现在的样子有些狼狈。
  
        不过……
  
        若是他们没有认错的话，那几人可都是东来宗安排到东来城的高层，他们维护东来宗定下的规矩都来不及了，又怎么会当着这么多人的面，不将这条东来城禁止飞行的规矩当回事呢？
  
        所有人都百思不得其解。
  
        于是，好一会儿之后，才有人试探性地道：“后面那朵云上……是城主以及其他几位东来宗的元婴高手吗？”
  
        问出这话的人，本以为自己必定会得到一堆的驳斥的。
  
        但是，他周围的许多人对视了一眼之后，竟然都齐刷刷地点了头。
  
        可不就是吗？
  
        一个人认错还可以说是眼花了，但这么多人都这样盯着看，又哪里有可能都认错了？所以，东来城的城主，以及其他几位东来宗的元婴高手们，他们今天这是同时抽了什么风？
  
    
  
    
  
    
第1143章 挡得好啊！

  
        不管众人怎么想，都想不出个所以然来。
  
        不过……
  
        众人接下来也没有再细想下去。
  
        想这么多干嘛？
  
        他们又不是东来宗的人，只不过是想看个热闹而已，哪里还用得着将所有的事情都细细想上一遍？
  
        说不定，就是东来宗的人突然觉得东来城里禁止飞行这一条有些不妥，所以准备要将这条规矩给改了呢？
  
        他们这些外人，管得着吗？
  
        这样想着的时候，众多看热闹的围观群众心里，其实是很有些兴奋的。
  
        他们总觉得……
  
        只要继续跟着看下去，他们大概会看到让他们以后都忘不掉的一出热闹的。
  
        于是，满城的修真者，就像是一条条的尾巴一般，就这样跟在空中的两朵云后面，往着其中一道城门的方向移动。
  
        凤至和龙衍最初飞行的速度还真是不慢，但在发现了下面这么多人正在跟着他们一起往外走之后，凤至立即就让龙衍将云朵的速度降了下来。
  
        凤至本就是想叫东来宗的人难看来着，既然如此，当然是看热闹的人越多越好，到时候所能引起的轰动也就越大了。
  
        既然如此……
  
        等等这些吃瓜群众，那也是无妨的。
  
        于是，就在这全城瞩目之下，凤至和龙衍慢悠悠，慢悠悠的到了城门处。
  
        城门口，这时仍像以前那样热闹。
  
        因为今天东来城里关于君珺的那场好戏，现在几乎就没有出城的，反倒是进城的队伍排出了老长，可以看出来一派热闹繁华的景象。
  
        守城门的东来宗弟子这时还不知道发生了什么事呢，仍像往常那样看着一个个的人进入东来城，再从他们那里收入城费。
  
        也就是在这时，在城外排着队等着进城的修真者们，一个个的突然都两眼放光地看着城门里面。
  
        这样的异常，自然也会吸引得守城的两名东来宗弟子的注意。
  
        他们跟着回头一看，就见着了凤至和龙衍在云朵之上，领着全城的修真者朝着这边飞过来的盛景。
  
        这样的情形，也确实称得上是盛景了。
  
        两名东来宗的弟子都瞠圆了眼。
  
        东来城什么时候允许飞行了？
  
        这么多人跟着一起来，又是想做什么？
  
        这到底是发生了什么事？
  
        一个个的问题就像是弹幕一样在他们心里闪过。
  
        “你们想做什……”其中一人最先反应过来，遥遥指着飞在空中的凤至和龙衍呵斥道。
  
        不过，他的话都没来得及说完，就被凤至随手一袖子给甩到了城墙之上了。
  
        见此情景，另外还没来得及说话那人，自然也就不敢再说什么了。
  
        当然了，那人也没有就这样算了。
  
        他从储物设备里取出一块玉牌，拢于袖中狠狠捏碎了。
  
        与君珺那时候拿出来的玉牌一样，这就是向东来宗的高手求助用的。
  
        那名东来宗的弟子捏碎玉牌的时候，心里还恶狠狠地想着，就先叫这两人逍遥一会儿，等到宗门的高手赶了过来，定要叫这两人好看！
  
        东来宗的威严，容不得任何人挑衅！
  
        这几年来，东来宗的霸道作风，早就叫东来宗的弟子对于自己的宗门崇敬到了极点，他们会有这样的想法自然也就一点不奇怪了。
  
        只不过……
  
        那名东来宗的弟子才这样想着，面上就猛地一僵。
  
        只因为，他这时才看清楚了，在后面的那朵云上站着的那几个人的容貌。
  
        那……
  
        城主，以及在东来城里的几名元婴期的高手，他们怎么会都跟在这两个人身后？
  
        而且……
  
        这名弟子总觉得，城主以及几名元婴前辈，现在的情形有些奇怪。
  
        至于到底是哪里奇怪了，他一时之间也想不出个所以然来。
  
        但不管怎么说，东来城里禁止飞行，这条规矩却是彻底被人破了，而且看这模样，破了这条规矩的人还包括了他们东来宗的自己人。
  
        这又要怎么算？
  
        就在那名东来宗弟子想着这些有的没的的时候，凤至和龙衍所踩的那朵云，已经直接落到了东来城那高耸的城墙之上。
  
        整个东来城都被护城大阵给包裹在了其中，就是这城墙亦是这样。
  
        凤至和龙衍这时就几乎是贴着护城大阵的边缘而立的，在下面的众人眼里，两人身后的背景，就是护城大阵那正在淡淡闪动着的金光。
  
        在那金光的映衬之下，两人就犹如那天神一般。
  
        就是凤至现在那张极为平凡普通的脸，也似乎染上了几抹神秘而又妩媚的色彩。
  
        被众人注视着，凤至就连眉毛都没有抖一下。
  
        她冲着龙衍使了个眼色。
  
        龙衍立即就会意过来，指挥着后面那朵云落在了城墙之上。
  
        稍后，那朵云就这样无声无息的消失，以城主为首的几名东来宗元婴弟子，也就这样直接站到了城墙上。
  
        凤至回过头。
  
        这城墙修得高，至少也有几十米了，因而上面的风很大，凤至才站了这么一会儿，一头的青丝就已经被吹乱了。
  
        几缕不听话的发丝落到凤至的颊畔，倒是将凤至的面容都遮了一半去。
  
        龙衍抬了抬手。
  
        他本是打算将凤至颊畔的那几缕碍眼的发丝给拨开的，不过，这手只是微微抬了抬就作罢了。
  
        龙衍可是个醋坛子。
  
        现在这么多人都看着凤至，他心里正有些酸溜溜的呢，既然凤至的头发都能将凤至的面容给挡了，那岂不是就挡住了许多人看凤至的目光？
  
        挡得好啊！
  
        就算凤至现在的容貌并非是她本来的样子，但那也是他的凤至啊，龙衍可不乐意让其他人看着自己的媳妇。
  
        于是，干脆就不管那几缕发丝了。
  
        凤至可不知道，就因为这么几缕头发，龙衍已经脑补出多少东西来了。
  
        她微微低头，看向城墙下正仰着头看着他们的众人。因为她背后那金光的映衬，明明只是这样一个再简单不过的动作，但在下面的众人看起来，现在的凤至，就如那天上的神仙下凡，并且将她的目光落在了地上的凡人身上一般，别提有多威严多让人看了自
  
        惭形秽了。凤至笑了笑。
  
    
  
    
  
    
第1144章 变成了傻子

  
        “各位跟了一路，也算是辛苦了，不如，我就让大家好好看上一场热闹？”凤至道。
  
        众人听了都微微一怔。
  
        他们跟了一路辛苦了？
  
        许多人都在心里暗暗摇头。
  
        他们可一点也不辛苦！
  
        看热闹嘛，这可是人的天性，就算他们是修真者，但总也是人不是？
  
        再怎么样也是摆脱不了这个天性的。
  
        为了看热闹而走了几步路罢了，这又有什么好辛苦的？
  
        不过……
  
        为了看到凤至所说的这场热闹，众人都很聪明的没有多说什么。
  
        凤至又笑了笑。
  
        她没有再看下面的这么多人，而是朝着站在了城墙之上的几名东来宗元婴弟子挥了挥手。
  
        “这几人呢，就是东来城的城主，以及东来宗派往东来城的所有元婴高手了，他们在东来城里守了这么久，大概是累着了吧，今天竟然都突然生了一场大病，眼瞅着人都跟着变得有些傻了……”
  
        凤至的话音落在了所有人的耳中。
  
        所有人都觉得有些懵。
  
        他们觉得，凤至所说的每一个字他们都懂，但为什么这些字连在了一起，他们就有些不明白了呢？
  
        如果他们没有听错的话，凤至的意思是，东来城的城主，以及几名东来宗的元婴高手，今天莫名其妙的就都变成了傻子？
  
        这怎么可能！
  
        人群之中有许多人都惊呼出声。
  
        身为元婴期的修真者，若不是受到了什么外力的极致打击，连伤都不会受，更别说是像凤至所说的这样莫名其妙的就变成白痴了。
  
        就众人所知，能让这样的高手突然变成白痴，也就只有被人施展了搜魂术才有可能……
  
        搜魂术！
  
        众人突然就顿住了。
  
        他们这才明白，自打看到了东来城的城主以及这几名元婴弟子之后，他们心里那种违和感是从何而来的了。
  
        先前众人就有些奇怪。
  
        东来城禁止飞行，这可是东来宗施行了这么多年的规矩，历来从来没有人违抗过，就是东来宗的宗主到了东来城，也都是遵守着这条规矩的。
  
        连宗主都尚且如此了，东来城的城主，以及几名元婴弟子，按说是不应该如此公然违抗的。
  
        而且，几名东来宗的元婴高手，跟在凤至和龙衍身后时，那表情也太奇怪了些，形容也太狼狈了些。
  
        但现在……
  
        在想到搜魂术之后，众人心里的疑惑便都有了解答。
  
        所以……
  
        城主，以及东来宗那几名元婴高手，其实都是被人施展了搜魂术，变成了白痴？
  
        那么，有这个能耐对他们施展搜魂术的人……
  
        所有人的目光便都落在了凤至和龙衍的身上。
  
        是他们！
  
        众人的眼中都带着惊惧。
  
        自从搜魂术被列为禁术之后，这么多年来，不管是正道还是邪道的修士，都极为自觉的遵守着这个规矩，绝不对任何人施展搜魂术。
  
        就是有那犯了禁的，也绝对都是小心翼翼，绝不敢叫人知道。
  
        可现在……
  
        就在满城人的注视之下，这两个胆大包天之人，不仅对东来宗的人施展了搜魂术，一举毁了东来宗这么几个元婴期的高手，而且还一点也不怕的，将这件事当着这么多人的面给抖了出来！
  
        他们，就不怕成为虚灵境所有人都得以诛之的对象吗？
  
        众人一边惊惧着，一边又有些莫名的佩服。
  
        只能说，不管到了什么时候，人只要有了实力，就会得到所有人的佩服。
  
        凤至和龙衍现在就是如此了。“唉，也真是可怜啊，怎么就突然傻了呢？”凤至作出一副愁眉苦脸，颇替城主等人操心的模样来，“不过，就算是几个傻子，总也有博得大家一笑的价值不是？所以啊，我们这就将他们带了过来，想叫大家
  
        一起瞧瞧热闹……”
  
        在凤至说话的时候，那几个二傻子，已经都站在了城墙上。
  
        然后……
  
        几个人就像是得到了什么指挥一般，齐刷刷地背对着城外，再直接往城外倒下去。
  
        “啊……”
  
        有许多人都惊呼出声。
  
        这东来城的城墙可是有几十米高的，现在这几人又都没有了自己的神智，自然也不知道要如何来保护自己，真要就这样摔了下去……
  
        就算他们还有着元婴高手的身体，只怕也得摔变形了不可。
  
        不过呢，事实证明，众人是白担心了一场。
  
        原来，那几人的脚上不知道何时都被绑上了一条绳子，绳子一端绑在他们的脚上，另一端则被系在了城墙之上。
  
        原本威风凛凛的东来城城主，以及东来宗的几名元婴高手，竟然就这样倒挂在了城墙之上。
  
        就像那想要在水中捞月的猴子一般。
  
        这副情景……
  
        看着别提有多搞笑了。
  
        因为这几人是倒挂在了向外的城墙那一侧的，因而这时的情景看得最清楚的反倒是那些排着队，还未进到东来城里去的修真者们。
  
        而城内的修真者呢，一出热闹看了大半，总不能半途而废吧？
  
        于是，一个个也都跟打了鸡血一般，直接就从城门外往涌了出去。
  
        凤至看着下面这热闹的场景，唇畔微微一扬，便是一个再灿烂不过的笑容。“他们还会在这里挂上许久呢，大家不要心急，可以慢慢看的……”凤至道，“对了，这几个人现在也只是变成了白痴，一身的修为还在呢，这废物总还可以再利用一下不是？听说有许多的仙友都修习了采补
  
        之术……”
  
        暗示的意味再明显不过了。
  
        下面的人潮顿时就安静了片刻。
  
        这么多的人里面，还真就有修习采补之术的邪修。
  
        原本，因为这几个人都是东来宗的人，这些隐藏在正道修士之中的邪修是没有想过要将这几人拿来采补的，但是经过了凤至这样一提醒，这些人才突然发觉到，这真的就是一个再好不过的主意呀！
  
        东来宗虽然行事有些嚣张，但他们怎么说也是正道修士。
  
        正邪不两立，既然有了这个机会，他们要是真的就这样让机会从他们的手中溜过，那他们岂不是太傻了些？
  
        嗯……得好好想想，这件事要如何来完成。
  
    
  
    
  
    
第1145章 东来宗倒霉了

  
        只这么一会儿的功夫，因为凤至的一句话，这东来城里竟然就已经开始人心浮动起来，不知道这也算不算得上是悲哀了。
  
        更重要的是……
  
        现在的东来城里，东来宗可以说得上话的人，还都被凤至吊在了城门上，倒是有些看出了不对劲的人，可那些人的实力都有些低微，他们又如何作得了主？
  
        凤至将话说完，注意到下面人群里许多人那闪烁的眼神，便又满意地笑了笑。
  
        对了嘛，要是这样大的便宜都没要想占，那就不是修真者了。
  
        东来宗的人不是挺横的吗？
  
        她倒想瞧瞧，这样一来他们又要怎么才能横得起来！
  
        “人，我就留在这里了，大家要是有什么想法，那就各凭本事吧，我们就先走了，哈哈！”
  
        凤至说完话，拉着龙衍的手，随后光影一闪，就这样在全城人的注视之中消失了。
  
        许久之后，围观了这出好戏的许多人，才总算是完全反应过来到底出了什么事。
  
        先是东来宗那位大小姐采补宗门师弟被人当作笑话一样转播了出来，紧接着就是东来城的城主，以及在东来城的几位东来宗元婴高手，莫名的竟然被人施展了搜魂术，变成了几个空有元婴实力的傻子？
  
        这其中要是没有什么联系，只怕任是谁都不会相信吧。
  
        许多与东来宗并无关系的吃瓜群众将这些事细细想了一遍，最后得出一个结论来。
  
        东来宗……
  
        大概要有麻烦了！
  
        先前那对不知名的男女，分明就是东来宗自己招惹上的。
  
        可是有不少人亲眼看到过，那两人是被君珺手下的两名东来宗弟子给“抓”进城主府的，跟着就发生了这些事，可不就是东来宗的人自作自受？
  
        啧！
  
        有这样实力的前辈，东来宗的人竟然眼瞎到将人当作是可以叫君珺采补的炉鼎……
  
        眼瞎成这样，也难怪那两位前辈会生气了。
  
        咳，不过，据有些目击者所言，那两位前辈当时展现在外的实力，可是只有金丹初期的，会被君珺的人看中了抓进城主府，也是再正常不过的了。
  
        总之，只能说东来宗这次是倒了大霉了。
  
        当然了，在这件事之后，东来城的人突然之间看什么人都像是深藏不露的高手，那种仗着实力去欺负人的事，倒是突然之间就少了许多。
  
        没办法，谁知道眼前这个看着只有筑基期金丹期的小修士，会不会是什么故意隐匿了实力的大能呢？
  
        东来宗可不就是这样惹祸上身的吗？
  
        像东来宗这样的大宗门，尚且因为下面弟子的一时疏忽而招来了这样的祸事，更别提是其他人了。
  
        一时之间，东来城的风气倒是好了许多。
  
        这就是意外之喜了。
  
        而被凤至挂在了城门上的那几名东来宗的元婴高手……
  
        最初时，许多心里有这个念头的人都顾忌着这是光天化日之下，还不敢有所行动，但随着时间一点一点过去，这些人却是心一横，直接打算动手了。要知道，东来宗离着东来城可是极近的，现在东来城里出了这样的事，指定已经有东来宗的弟子报告给了宗门，若是再等下去，等到东来宗来了人，那他们这些人也就只能眼睁睁地看着东来宗的人将这几
  
        个傻子给带走了。
  
        这样的好处，若是要眼睁睁地看着就这样溜走了，对那些心里有了打算的邪修来说，简直就无异于在剜他们的肉啊！
  
        想要好处，又哪里能不冒风险？
  
        于是，这些藏在人群之中的邪修，干脆就一咬牙，直接冲上去抢人了。
  
        敢这样直接出手抢人的邪修，实力自然是不俗的，再加上事情发生得太突然，许多人都只能这样眼睁睁地看着挂在城墙上的几个人被冲出来的那几人给抢走了。
  
        那几人也谨慎，将人抢到手之后，立即脚踩着飞剑，一溜烟的就给跑了。
  
        从头到尾……
  
        也才花了几个呼吸的时间。
  
        东来城里现在倒不是没有高手了，只不过，那些高手又不是东来宗的人，他们自然犯不着为了几个东来宗的白痴，去与那些已经横了心的邪修交手。
  
        毕竟……
  
        东来宗如今可半点都不招人喜欢。
  
        于是，在下面那么多人的各种考虑之下，那几名邪修还真的就如愿以偿的将人给带走了。
  
        就在那几人将人带走了不过一刻钟左右的时间，东来宗的人就赶到了。
  
        因为这次的事情太过恶劣，东来宗来的是两名出窍期的长老。
  
        只不过……
  
        这两人显然是来晚了。
  
        在向东来城里的东来宗弟子问明了这次的事情是如何发生的之后，两名出窍期的长老气得差点吐血，这些年以来，还是第一次有人竟敢如此挑衅东来宗的威严！
  
        包括东来城的城主在内，一共七名元婴期的高手，其中的城主还随时都有可能突破到出窍期，这七人不仅变成了白痴，甚至还被邪修抢去做了炉鼎！
  
        两名东来宗的出窍期修真者，气得当时就没能按捺得住，直接就在城外一掌拍出一个巨大的洞来。
  
        而那些原本还想着要好好瞧瞧热闹的人……
  
        在看到这一幕之后，也知道现在可不是什么看热闹的好时机，要是一个不注意惹怒了这两位东来宗的出窍期长老，他们就是立即没了命，只怕也不会有任何人会同情他们。
  
        热闹诚可贵，生命价更高不是？
  
        总之，自打这两位出窍期长老到了之后，旁人就是再怎么想看热闹，也都不敢在表面上表现出来，只偷着乐也就行了。
  
        也打从这天起，东来城的气氛一下就紧张了起来。
  
        两名出窍期的长老传话下去，定要将凤至和龙衍打从进到东来城之后的一举一动都查得清清楚楚的。东来宗本就是个庞然大物，在有了那四名仙人之后，宗内的高手更是陡然又多了许多，在这样的命令之下，整个东来宗的人手都被调动了起来，其发挥出来的实力也确实骇人，不过一天的功夫，还真的就将凤至和龙衍从到了东来城之后的行动都调查了个清楚。
  
    
  
    
  
    
第1146章 搜寻

  
        在城门口时的小纠纷，与周碧的交谈，住的客栈……
  
        等等。
  
        但从中也没能找到什么有用的信息。
  
        为了这个，周碧这个与凤至和龙衍接触过的人，都被东来宗的人仔细问询了一番，也亏的周碧对于凤至和龙衍的事真的不清楚，只不过是见过那么两面罢了，所以周碧倒也没有招惹上什么麻烦。
  
        东来宗对于凤至和龙衍的调查，之后就再无寸进了。
  
        也正因为如此，这两名出窍期的长老又将事情报到了上面去，就连正组织了人手在开辟空间通道的四名仙人，也都被这件事给惊动了。
  
        再之后……东来宗是拿定了主意要将让了他们面上无关的凤至和龙衍给抓住，除了四名仙人和他们手下正在开辟空间通道的那些人不能动用之外，东来宗其他的所有力量都被派往了虚灵境各处，为的就是将凤至和龙
  
        衍找出来，再好好的给以颜色，向虚灵境的所有人宣布，东来宗是绝对容不得人如此得罪的。
  
        不仅如此，东来宗还联系了虚灵境里其他的正道宗门，一起追拿凤至和龙衍。
  
        他们也是有理由的。
  
        搜魂术，这可是虚灵境里的禁术，早在当初，虚灵境里正邪两道就都达成了共识，但凡是有人再敢施展搜魂术，就该为所有修真者共诛！
  
        东来宗自然是不屑于邪修合作的，但让别的正道宗门帮着他们一起追捕凤至和龙衍，他们却是没有任何心理障碍的。
  
        于是，因为凤至和龙衍，几乎整个虚灵境都跟着震动了。
  
        嗯，东来宗的想法是好的。
  
        不过效果嘛……
  
        就算虚灵境几乎所有的正道修士都在搜寻着凤至和龙衍的下落，但他们自打在所有人的注视之下离开了东来城之后，就像是在虚灵境里消失了一般，任人怎么找都再没找到任何的踪迹。
  
        东来宗的人自然知道，那有可能是因为凤至和龙衍又易容了。
  
        为此，东来宗还赶制出了一批可以识别易容的法器出来，分发给帮着搜寻凤至和龙衍下落的正道修士们。
  
        这批法器虽然是临时赶制出来的，但效果却一点也不差。
  
        只要神识强度在化神期以下的修真者，就是再怎么易容，也绝对会被这批法器给认出来。
  
        东来宗，以及虚灵境的正道修士们本以为，这样应该万无一失了，但结果自然还是让他们失望的。
  
        一连搜寻了整整一个月，众人就是见着一只蚊子飞过来都要拿了法器去照一下，却偏偏就没发现凤至和龙衍的半点踪影。
  
        是不是……
  
        那两人自打离开了东来城，知道自己会成为众矢之的，所以再也没出现在人前了？
  
        众人都只能这样猜测了。
  
        而被众人遍寻不着的凤至和龙衍，他们现在又在哪里呢？
  
        两个人这时正大摇大摆的出现在另一座被东来宗控制着的大城东夷城呢。
  
        至于旁人所想的，他们因为害怕被人发现了，所以只能小心翼翼地躲在了阴暗处的情况……
  
        呵，那怎么可能？
  
        凤至挽着龙衍的手。
  
        就算迎面走过来的修真者拿出一件看着像是镜子一样的法器，直接就往着他们的脸上照过来，丙从也没有任何的着急。
  
        事实上，自打他们离开了东来城之后，就没少遇到过这种手里拿着法器往人脸上照的人。
  
        据说，这是东来宗以及虚灵境里所有的正道修士联合起来，想要将东来城里那两名竟然敢使用禁术的邪恶之人给揪出来！
  
        就是那镜子一样的法器，也是东来宗临时赶制出来的，如今的正道修士更是人手一件。
  
        对此……
  
        凤至觉得毫无所感。
  
        自第一次见过那种镜子一样的法器之后，她就再没有任何的担心了。
  
        那法器确实可以识别修真者是不是易过容了，甚至还能将修真者本来的容貌给显示出来，但这法器却有一个致命的缺陷，那就是只能识别神识在化神期以下的人。
  
        大概，东来宗的那些人都认为，凤至和龙衍的实力顶了天了也就在出窍期，绝对不可能在化神期及以上吧。
  
        对此，凤至只能回以一声“呵呵”了。
  
        事实上，就算凤至的实力真的只有出窍期，她也是绝不会在这种法器之下露出形迹的。
  
        她的神识强度本就是远远超过她的实际实力的，早在她还在出窍期的时候，凤至的神识强度就已经达到了化神以上，不管怎么说，那法器对她都不可能有什么作用。
  
        是以，一直到现在，东来宗以及那些正四处搜寻着他们的修真者都不知道，他们一直在找的人，其实出现在了他们面前不知道多少次。
  
        也亏的这些人不知道这一点，否则他们又不知道该有多郁闷了。
  
        就着面前那名正道修士手里的镜子法器，凤至极为满意地看着自己现在的容貌。不同于在东来城时那副最多只能算是清秀的容貌，凤至现在的容貌不能说是叫人一看就觉得惊艳，却也是可爱中带着些小妩媚的，尤其是面上那两个浅浅的梨涡，一笑起来就总能轻而易举的吸引住旁人的
  
        视线。
  
        拿着镜子法器的那名正道修士，倒是被凤至此举给搞得愣了一下。这些天来虚灵境的气氛都有些紧张，谁都担心那两个魔头会在暗中逮着人就施展出搜魂术来，更担心东来宗的法器会不会失效，将自己与那魔头给联系起来，因而遇到有人拿着镜子法器往自己脸上照时，
  
        许多人的第一反应都是担心与紧张。
  
        像眼前这女子这样，不仅不担心，反而还主动凑上来照镜子的，还真是第一次遇到。
  
        因而，那名中年修真者难免就往凤至这里多看了一眼。
  
        凤至却瞪了他一眼，“怎么着，没见过美女照镜子啊！”
  
        那名中年修真者被噎得话都说不出来一句了。
  
        “哼。”
  
        见这人被自己顶得说不出话来，凤至颇为神气的扬头看了那人一眼，然后有些得意洋洋的拉了龙衍的手就往前走。那名修真者愣了好一会儿，才在后面狠狠瞪了凤至一眼。
  
    
  
    
  
    
第1147章 争执

  
        走出几步之后，凤至忍不住捂了嘴偷笑。
  
        龙衍有些无奈地看着她。
  
        “你呀……”纵是摇着头，龙衍的声音里亦是带着满满的宠溺。
  
        凤至像个小女孩一样，拉着龙衍的衣袖摇来摇去的，“像咱们这样，被人追着跑时不仅不害怕，反而还主动往人跟前凑的人，大概不多吧？”
  
        岂止是不多，应该说是绝无仅有才是！
  
        龙衍紧紧握着凤至的手，没说话。
  
        凤至正想说什么，就听到前面又传来一阵喧哗声。
  
        两人顺着声音往前面一看。
  
        就见着，一群人正围成了一个圈儿，里面还隐隐传来了争执声。
  
        “……闲话少说，你们往这法器前一站，到底无辜不无辜自然也就再清楚不过了，若是你们一定要反抗，那可就不要怪我们东来宗动粗了……”
  
        说话之人很明显是东来宗的弟子。
  
        凤至拉着龙衍很快就挤到了人群最里面。
  
        被人群围在中间的，是一名穿了东来宗制式衣裳的一男一女两名金丹期的修士，而被他们拉着不放的两人也是一男一女，看着都是三十左右的年纪。
  
        那两人面上带着愤怒，两眼狠狠瞪着东来宗的两名弟子，怎么都不肯叫两名东来宗的修士拿了法器往他们脸上照。
  
        凤至听了好一会儿，才总算是将事情的来龙去脉给听懂了。
  
        这事，说起来也是凤至和龙衍惹出来的。因为凤至和龙衍是一男一女，所以这段时间，东来宗以及各正道修士们，除了见人就拿了镜子法器往人脸上照之外，对于一男一女这样的组合更是极为注意，但凡是遇到一男一女走在一起的，都得被人几
  
        次三番的盘查。
  
        这样说起来……
  
        凤至和龙衍，先前只是被那名修真者拿了镜子照了一番，还真就算得上幸运了。
  
        当然了，到底是谁的幸运，这可就不好说了。
  
        人群中这一男一女，据说是兄妹，两人打从进了东夷城，就不知道被人盘查了多少次了，因而这次又被东来宗这两名修士拉着非得要再照他们一次，心里自然就恼怒非常了。“这虚灵境还不是你们东来宗的天下，我就不信了，难不成你们东来宗还能一手遮天不成？”兄妹俩之中的妹妹，涨红着一张脸扬声道，“你们东来宗的人自己没本事追不到人，还要让整个虚灵境的人都跟着
  
        你们闹腾，是不是觉得很长脸啊？”
  
        这兄妹俩一路不知道被盘查了多少次，这次大概也是气出真火来了，直接就拿了话往东来宗的人心窝子上捅。
  
        东来宗那一男一女两名修士原本只是冷眼看着那兄妹俩，但在听了这句话之后，两人的脸也跟着迅速涨红了。
  
        就如那妹妹所说的，东来宗追查了这么久，都没能查到那日的那对魔头的半点消息，还让虚灵境里许多的正道宗门也都跟着兴师动众的。
  
        原本这就是很让人觉得丢脸的事了，只不过是众正道修士慑于东来宗的威势没有说出来而已。
  
        现在，被那妹妹一言给捅破了，两名东来宗的修士又如何会不觉得颜面无光？
  
        东来宗这两人也被激出了真火来了。其中那名女修冷冷地看着那对兄妹俩，“不过是拿了法器往你们脸上照一照而已，若真是按着你们所说这一路已经被照过许多次了，就是再多照一次又何妨，你们这般藏着掖着，莫非是心里有鬼？还是……
  
        你们就是那两个魔头？”
  
        直接就想将脏水往这对兄妹俩身上泼。
  
        东来宗的那名男修，听到女修如此说，也跟着冷声道：“师妹说得没错，我看这两人就是心里有鬼，不管怎么说，先将他们带回城主府里好生审问一番才是！”
  
        那对兄妹闻言更是火冒三丈了。做兄长的上前一步，将妹妹挡在自己的身后，“怎么着，被我妹妹说中了心事，所以恼羞成怒了？你们东来宗这几年不是很能耐吗，现在里子面子都没了，就要拿我们这些散修出气？我告诉你们，我们兄妹
  
        纵是散修，也绝不会任由你们东来宗揉搓！”
  
        一边说着话，一边已经摆出了防御的姿态来。
  
        这时，看热闹的人已经围了一大圈了。
  
        事实上，吃瓜群众们大多都是倾向于那对兄妹俩的。这段时间以来，因为东来宗要抓那两名魔头的事，闹得整个虚灵境都跟着人心惶惶的，那些大宗门的弟子倒还好，但散修们可就麻烦了，只要一出门必定要经历好几次的探查，闹得众多的散修没有必要都
  
        不想再往各大城里去了。
  
        眼前这对兄妹，再怎么看都不会是东来宗在找的那两个魔头嘛，想来也不过是因为东来宗这两名弟子心里有火，想要拿着他们撒气罢了。
  
        人群之中跟着就有人附和那兄长的话。
  
        “就是，你们东来宗这么能耐，怎么就没快些将那两个魔头给抓住？”
  
        “抓不住魔头，只会拿着普通修真者折腾来折腾去，我看你们东来宗也就这点本事了！”
  
        “真要找什么一男一女的组合，我看你们俩不正好就是一男一女吗，先拿了那镜子往你们自己脸上照一照吧！”
  
        跟着就是一连串的指责声。
  
        人群里，站在凤至和龙衍身边的一名修真者有些纳闷儿的看了看左右。
  
        不知道为什么，他总觉得，先前这一连串的指责声，好像……
  
        都是从他附近发出来的？
  
        龙衍这时候伸手轻轻拍了拍凤至的脑袋。
  
        先前这一连串的指责声，还真是全都出自于凤至之口。
  
        不过是改变了声音说几句话而已，对凤至来说没有任何的难度。
  
        这里看热闹的人不少，但能有这个勇气得罪东来宗的人，还真不是那么多，要不然凤至也不会这么辛苦的一人分饰好几个角色了。
  
        不过，效果还真是不错。
  
        这人，就算是修真者，也都是有从众心理的。最初时，众多的围观者都畏惧东来宗，就算心里有所不忿，但为了不惹上麻烦，总也不会做那个出头鸟，但现在嘛……
  
    
  
    
  
    
第1148章 鲛人

  
        既然都有人领头了，这么多的围观群众之中，自然也就有些人再忍不住心里的愤然，也跟着将自己心里存了许久的不满给一古脑儿的倒了出来。
  
        一时之间，自然指责声频出。
  
        两名东来宗的弟子都有些懵了。
  
        他们怎么也没想到，不过是想拿了那对兄妹照一下镜子而已，竟然会惹了众怒。
  
        两人的脸上于是便都有些难看。
  
        有了这么多人的声援，那对兄妹自然也就有了底气，那做妹妹的从兄长的背后走上前，冷冷看着两名东来宗的弟子，“你们莫不是真的以为，你们是东来宗的人就了不得了吗？”
  
        两名东来宗弟子被气得够呛。
  
        但他们也知道，现在他们惹了众怒，若是还有什么过激的得为，只怕都会被这么多人给生生撕了，真到了这个时候，就算事后会有宗门替他们出头，但吃亏的到底还是他们自己不是？
  
        这些利害关系，两人可是看得再清楚不过了。
  
        于是，这两人跟着就认了怂。
  
        “哼，这次就不与你们多作计较！”
  
        两人只甩下这么一句话，就匆匆推开人群离开了。
  
        也是巧了，这两人还恰好就是从凤至和龙衍身边过的。
  
        凤至本来就是个没事都要惹点事出来的人，瞅着这两人虎着一张脸过来，又哪里能不奚落一番？
  
        “喂，这两位，你们看看，我和我夫君也是一男一女呢，你们要不要也先给我们来照一照？”凤至冲着两人眨了眨眼，“说不定……我们就是你们想要找的人呢！”
  
        旁边众人于是都拿了一种“你缺心眼儿啊”的表情看着凤至。
  
        其他人是躲都躲不及了，偏凤至还要主动往东来宗的人跟前凑，还说什么说不定他们就是东来宗要找的人。
  
        这是吃饱了撑的？
  
        别说是众多的围观群众了，就是东来宗的那对师兄妹，也都只以为凤至是在故意涮他们的，闻言狠狠瞪了凤至一眼，一句话也没说，就这样离开了。
  
        凤至在后面有些遗憾地摇了摇头。
  
        这年头……
  
        说真话都没人信了！
  
        她也是好意嘛，眼瞅着东来宗的人找她和龙衍找得这么辛苦，她还想着主动往人跟前凑，说不定他们就能发现了呢，哪里能想到，人家压根儿就不信她的话？
  
        真是……
  
        也活该东来宗的人找不着他们！
  
        凤至暗地里哼哼了两声。
  
        那对东来宗的师兄妹离开之后，众多的吃瓜群众见着没热闹可看了，自然也就跟着散了去。
  
        先前都打算大打出手的那对兄妹，见着这场风波不知道怎么就平息下来了，心里也正纳着闷儿呢，两人正打算离开，就见着人群散尽之后还有一对手牵着手，看起来极为亲密的男女朝着他们走了过来。
  
        两人眼里都有些警惕。
  
        凤至却笑了笑，待走近之后，她低头在那妹妹的耳边低声道：“我知道你们为什么不敢被那镜子照哟……”
  
        然后就拉着龙衍离开了。
  
        那做妹妹的先是浑身一僵，等到凤至和龙衍都走远了，这才总算又恢复了正常。
  
        “妹……妹，你这是怎么了？”
  
        那兄长没有听到凤至的话，只是有些奇怪自家妹子为何会突然一副如临大敌的模样。
  
        女子一把将兄长的手臂紧紧抓住，左右四顾了一番，拉着兄长就往人少的地方走去，一边走，还一边压低了嗓子道：“方才那女子，她说……知道我们为什么不敢照那镜子！”
  
        一听这话，做兄长的也跟着骇了一跳。
  
        两人再不敢在原地停留，匆匆就离开了这里。
  
        而凤至和龙衍这里。
  
        龙衍有些好奇，“先前那对兄妹，他们有什么不妥？”
  
        虽然在虚灵境里呆了十几年，但龙衍对于修真界的事，也仍是知之甚少。
  
        凤至先是点了点头，然后又摇了摇头，“也说不上什么不妥，不过是有些奇特罢了。”
  
        那对兄妹俩……
  
        若是凤至没有看错的话，他们并不是人类，而是一种类人形的种族。
  
        鲛族。
  
        南海之外有鲛人，水居如鱼，不废织绩，其眼泣则能出珠。
  
        这是修真界的典籍之中早就有所记载的。
  
        传说中的鲛人生活在南海之外，善于编织，可以织出入水不湿遇火不腐的龙绡，且滴泪成珠。
  
        沧海月明珠有泪。
  
        这就是指的鲛人了。
  
        无论是龙绡还是鲛珠，对于人类修真者来说都是极有用处的。
  
        龙绡是用来制作法衣的绝好材料，用龙绡制作而成的法衣不仅避水火，而且还有着绝佳的防御性，就是炼制的手法再怎么差，成品也定会是极品法衣。
  
        而鲛珠的作用就更大了。
  
        传说中，鲛珠有着让人静神的效果，若是修炼之时身上带着一枚鲛珠，更能让修真者的神识得到滋养以更快的增长。
  
        神识对于修真者来说有多重要就不用说了，而神识又没有什么别的修炼之法，只能随着每次实力的提升而得到提升，因而这鲛珠的在许多的修真者眼里，效果简直就是逆天的。
  
        不仅是龙绡和鲛珠，用鲛人的尸骨熬制出来的鲛油，亦是一种宝物。
  
        据说鲛油只需一滴就能燃烧数月不灭，且鲛油在燃烧时可以散发出一种对修真者来说有着宁神之效的芬芳，对修真者的修炼有着极好的作用。
  
        因而，鲛油又常被修真者用来制作长明灯。
  
        总之，鲛人在修真者的眼里，可以说是浑身是宝。
  
        这自然也就成了修真者对鲛人一族大开杀戒的理由了，龙绡、鲛珠、鲛油，这么多的宝物，只需要屠杀鲛人一族，就能轻而易举的得到这些东西，修真者们又哪里能放得下心中的贪念？
  
        于是，鲛人一族在这样的屠杀之中，几乎惨遭灭族。
  
        最后也只有极少数的鲛人逃到了修真者也难以触及的危险的深海之中，这才算是将鲛人一族给保留了下来。
  
        所谓怀璧其罪，大概也就是如此了。凤至上次来虚灵境时，可是花了一些时间将虚灵境里所有的典籍都给通读了一遍的，其中自然也就包括了这关于鲛人一族的传说。
  
    
  
    
  
    
第1149章 龙异果

  
        在现在的虚灵境里，鲛人一族还真就成了传说。
  
        一来，在那次的屠杀之中，鲛人一族本就遭受到了致命的打击，距离灭族也就只差了那么一丝丝而已。
  
        二来嘛……
  
        当时一起围攻鲛族的修真者们，从鲛人一族那里得了许多的龙绡、鲛珠，就是那众多的鲛人的尸体，也都被他们炼制成了鲛油。
  
        这么多的宝物，那些修真者自然算得上是大丰收了。
  
        虽然得到了宝物，但这些修真者心里其实也是再清楚不过的，他们此举到底是有伤天和，虽然他们并不会为此而后悔，但总不会乐意让这些事被后人们所知。
  
        于是……
  
        在后来的许多年里，鲛人一族便渐渐的成了传说。
  
        既然是传说，那自然就是没有这个种族的，自然也就不会有人想到，这些鲛人是如何消失在人类修真者的视线范围之内的。
  
        说到底，那些人类修真者，还是心虚罢了。
  
        凤至看到的那些典籍之中，对于人类修真者为了宝物而围攻鲛族的事，亦是有些语焉不详，颇有打马虎眼儿的意思，关于鲛族的这些还都是凤至自己推测出来的。
  
        虽是推测，但凤至也有至少八分的把握，自己的猜测不会出错。
  
        这样想想……
  
        鲛人一族也真是可怜了。
  
        有着那么多的宝物，偏偏又没有足够强大的力量可以保护自己，不得不说这就是个悲剧。
  
        让凤至有些疑惑的是，自从鲛族差点灭族之后，剩下的一小部分鲛族就逃到了极为危险的深海里去。那深海里本就生活着许多实力强大的水族，情况可谓是极为复杂了，当时围攻鲛族的修真者们考虑到鲛族本就被他们杀得差不多了，犯不着为了最后的那一小部分去冒这样大的风险，这才会让鲛族留下了
  
        那么点血脉，好歹没有真的灭族。
  
        自那之后……
  
        鲛族便一直生活在深海之中，为了不再次遭受这灭族之祸，再不敢现身于修真者的世界之中。
  
        怎么这对兄妹，竟然敢这样大剌剌的出现在东夷城里来？
  
        凤至颇有些想不透。
  
        那对兄妹俩身为鲛族，又没有化神以上的强大神识，自然不敢被那镜子法器照了。
  
        真要被照上一照，指定能照出他们的原形来。
  
        传说中的鲛人……
  
        若是叫人类修真者看到他们的本来模样，只怕又要掀起一场腥风血雨了。
  
        说起来，这对兄妹也真是够倒霉的。不管他们有什么目的，若是平时到了人类修真者之间倒也没什么，偏偏正好赶上了凤至和龙衍大闹了东来城，东来宗以及虚灵境里各正道宗门一起搜寻凤至和龙衍下落的时候，这可不就是遭了池鱼之殃，
  
        险些被人发现了身份么？
  
        若是方才，东来宗的那对师兄妹一定要揪着这对兄妹不放，只怕这两人还真的就会毫不犹豫的就与他们拼命。
  
        凤至会出言帮那对鲛人兄妹，也是因为鲛人一族的遭遇而有些唏嘘罢了。
  
        再则……
  
        还可以给东来宗的人添些堵呢。
  
        何乐而不为？
  
        与龙衍说了一遍鲛人一族的遭遇，凤至就将这件事给抛到脑后了。
  
        她与鲛人一族又没有什么关系，方才能出言帮上一把也够仁至义尽了，哪里还能继续替他们操心？
  
        这次来东夷城，凤至也不是胡乱跑的。
  
        东夷城虽然不像东来城那样，离着东来宗的大本营很近，但东夷城对于东来宗的重要性却是一点也不比东来城小。
  
        这就是因为，在东夷城外，有一片虚灵境里绝无仅有的龙异果园。
  
        而这龙异果园，就是在东夷城，也就是在东来宗的控制之下。
  
        龙异果，只是听这名字，其实就能听出几分神异来。
  
        作为一种灵果，龙异果最大的作用，就是开智。
  
        刚刚踏上修行之路的菜鸟们，若是在修炼到筑基期之前，能够一天食用一个龙异果，会有着极好的开智效果，常年累月下来，至少也能让人的悟性与天赋提升三成！
  
        三成。
  
        这个比例无疑是极高的了。
  
        虚灵境本就是个修真者的世界，每年出生、踏上修行之路的菜鸟不知道有多少，而整个虚灵境里，生长了龙异果的地方，也只有东夷城外的这片果园。
  
        如此一来，其中的利益可想而知有多大了。
  
        悟性与天赋，这几乎就决定了修真者将来会有怎样的成就，对于刚刚开始修行的那些孩童来说，自然也就是至关重要的。
  
        别说是那些有足够的灵石，能够让自家孩子每天吃上一颗龙异果的修真者，就是那些出身贫寒的修真者，为了让下一代能够青出于蓝，亦是拼了命的也想叫自家的孩子在筑基之前每天吃上一颗龙异果。
  
        因此虚灵境里对于龙异果的需求无疑是极为巨大的。
  
        只不过……
  
        龙异果只有东夷城外的果园里才有，虽然那片果园着实不小，但又如何能够供应得起整个虚灵境的孩童？
  
        所以，这些年来，龙异果的价格一天比一天高。
  
        到了如今，一颗龙异果的价格都已经卖到了上百灵石了。
  
        一百块灵石看起来是不多，但要想一想，一个孩子每天都需要吃上一颗，而且还要持续到筑基。
  
        就是再怎么样的天才人物，从开始炼气到成功筑基，这其中至少也是要十好几年的，有些资质差上一些的，用个二三十年也不算稀奇。
  
        这么长的时间里，每天吃上一颗龙异果，一颗龙异果就要上百灵石……
  
        算下来，绝对是笔天文数字了。
  
        所以，在现在的虚灵境里，能真的每天都让自家孩子吃上一颗龙异果的，都绝对不是什么无名之辈。
  
        至于那些底层的修真者家庭……
  
        就算有这个心，也确实是没这个力了。
  
        只能说，不管在哪里，总是会有这样的贫富差距的。
  
        凤至的目的，就是东夷城外的龙异果园。龙异果之所以只在东夷城外的生长，是因为龙异果对于外界的环境要求得极为苛刻，而东夷城外的那片山头里，土质以及空气又与别的地方有着极细微的区别。
  
    
  
    
  
    
第1150章 鲛绡鲛珠

  
        这样一点点的区别，就注定了虚灵境里其他的地方都不能让龙异果生长。
  
        凤至和龙衍之前在虚灵境里呆了十几年，倒也是来过东夷城的，不过那时候的五行宗里，压根儿就没有这种才刚刚开始修行的孩子，因而凤至也没想着要向龙异果下手。
  
        但现在可不一样了。
  
        在玄武大陆上，凤至发掘出了那么多有灵根的弟子，这些弟子的天赋虽然都算得上不错，但若是能每天吃上一颗龙异果，他们的将来必定会走得更远一些。
  
        再加上，这次又意外的知道了可以通过传送阵往返于玄武大陆与虚灵境之间，凤至才想起了东夷城与龙异果。
  
        龙异果对于生长环境的苛刻，凤至倒是一点也不怕的。
  
        别的地方也许不能叫龙异果安然生长，但她的空间却是绝对可以的。
  
        没见着，就是炽阳树那样的植物，都能在空间里落地生根吗？
  
        这龙异果就算对环境要求得再怎么苛刻，又怎么可能比得上炽阳树？
  
        所以……
  
        凤至这次，可是打算要大干一场的。
  
        这些龙异果每一年不知道要给东来宗提供多少的灵石，既然这样，她将那些龙异果树都给移植到她的空间里去，想来会叫东来宗的人气得吐血？
  
        一想到那样的场景，凤至就忍不住有些乐。
  
        作为敌人，当然是东来宗的人越不好受，她就越高兴了呀！
  
        凤至拉着龙衍的手，笑眯眯地道：“咱们先去那片龙异果园，等到将龙异果树都给弄走了，再来收拾东夷城里的人……”
  
        龙衍点了点头。
  
        他只需要跟着凤至的脚步也就是了。
  
        凤至和龙衍之后又在东夷城里呆了好几天。
  
        反正他们也不赶时间，左逛逛右看看的，倒也极为悠然。
  
        这天，两人正逛到了东夷城的集市上，打算看看有没有机会捡个漏什么的，就见着前几天才见过的那对鲛人一族的兄妹，正站在不远处，神情极为紧张地看着他们。
  
        虽然只是几天的功夫，但对于这对鲛人一族的兄妹来说，却无疑是极为煎熬的。
  
        这是鲛人一族许多万年以来第一次踏足到修真者的世界里来。
  
        若不是非得如此，鲛人一族是绝对不愿意来到修真者的世界的。
  
        当初鲛人一族几乎灭族的惨祸，即使已经过去无数万年了，但一直到现在都仍深深的印刻在鲛人一族的心里，成为他们挥之不去的噩梦。
  
        这兄妹俩来到修真者的世界，本就是极为危险的事。
  
        如果没有人发现他们的身份倒还好，不管他们想做什么都能徐徐图之，但他们哪里能想到，他们都已经这样伪装过了，却仍没能逃过人类修真者的眼睛。
  
        才一进到东夷城，竟然就被人认出了身份！
  
        要是那人将他们的身份宣扬了出去……
  
        以人类修真者的贪婪，他们必定会被抓起来，再被人严刑拷打追问鲛人一族如今的下落，说不定还要再经受一次灭族之祸……
  
        这几天这对鲛人兄妹俩带着这样的恐惧，一直都生活在煎熬之中，好不容易因为风平浪静了几天而稍稍放松下来，哪里想到就又看到凤至和龙衍了。
  
        两人能不被吓着吗？
  
        凤至冲着那对兄妹俩笑了笑。
  
        凤至虽然爱宝物，但也不至于会因为自己的一己之私，就要灭人整个族群了，因而虽然知道了这对鲛人兄妹俩的身份，却也没想过就要借着他们得到些什么好处了。
  
        在凤至看来，自己这是充满了善意的笑容。
  
        但看在那对兄妹俩的眼里，凤至这笑容很明显就是狼外婆式的微笑嘛！
  
        两人一点也没有感受到凤至的善意，他们快被吓傻了好吗？
  
        两人甚至转身就想跑。
  
        不过……
  
        想到这两个人已经知道自己兄妹的身份，他们就算是跑得了一时，若是这两人真的对他们存了什么坏心思，也不可能跑得过一世。
  
        于是，兄妹俩对视了一眼，又咬着牙往凤至和龙衍这边走了过来。
  
        “你们……我们……”那做兄长的开了口，却是好半天都说不出一句连贯的话来，好一会儿才一咬牙，“我们找个地方好好谈谈？”
  
        凤至点了点头。
  
        然后，她拉着龙衍转身，身后那对兄妹也跟着他们一起往凤至和龙衍所住的客栈走。
  
        凤至和龙衍虽然只有两人，但仍是按惯例包了一整个院子住。
  
        进了院子，等到那对兄妹也进了门，凤至将院门一关，院子里的结界也顿时将院子笼罩起来。
  
        看到结界，那对鲛人兄妹先是微松了口气，然后又蓦地紧张起来。
  
        松口气是因为有结界在，外面的人总不能听到他们的谈话。
  
        而紧张……
  
        天知道，现在这院子里只剩下了他们几个人，要是凤至和龙衍要对他们怎么样，他们还真是叫天天不应叫地地不灵了。
  
        不过，也不知道为何，虽然心里略有了这样的担忧，但这对兄妹俩心里其实都相信，凤至和龙衍，他们应该不会将自己两人怎么样的。
  
        虽然不知道这样的信任从何而来，但这兄妹俩就是这样想的。
  
        凤至将兄妹俩领到屋里，先是沏了四杯灵茶，推了两杯到兄妹俩跟前，“说吧，你们想谈什么？”
  
        兄妹俩都没急着说话，而是捧着茶杯轻轻啜了一口灵茶。
  
        灵气浓郁的灵茶入口芬芳，叫人的精神都跟着一振，然后，小腹处也跟着一片暖融融的，只这一口就能抵得上几日的苦修。
  
        兄妹俩都忍不住将杯中的灵茶饮尽。
  
        然后，那兄长看着凤至和龙衍，先作了自我介绍，“我叫鲛绡，这是我妹妹鲛珠。”
  
        凤至乐了。
  
        也不知道这兄妹俩的名字都是谁取的，这也太省事了吧，直接就用了鲛族最出名的两样宝物来给他们兄妹命名。
  
        不过……
  
        从这两人的名字，也可以看出来，他们必定是如今的鲛人一族极为重要的后辈。
  
        见凤至乐了，鲛绡和鲛珠也都有些赧然。
  
        不过只片刻的功夫，两人就恢复正常了。“我们的身份，就是不用说，你们也都已经知道了。”鲛绡极为郑重地道。
  
    
  
    
  
    
第1151章 缺心眼儿

  
        告诉外人自己兄妹俩的名字，并且说明自己的来历，鲛绡和鲛珠两人这时候心里都是提着一股劲儿的。
  
        鲛人一族曾经的遭遇告诉他们，若是他们的身份落在了那些对鲛人一族有着恶意的人眼里，那必将又会替鲛人一族带来另一场灾难。
  
        那样的灾难……
  
        实在是让鲛人一族无力再承受一次。
  
        因此，就算只是对凤至和龙衍说了自己的名字，并且承认他们的身份，对他们兄妹来说其实已经是一次很大的挑战了。
  
        凤至点了点头。
  
        早在上一次的见面时，她就已经知道了这兄妹俩的来历，这一点自然也用不着瞒着。
  
        事实上，若不是因为凤至早就知道了他们的来历，这兄妹俩也不可能要与凤至和龙衍开诚布公的这样谈话。
  
        见凤至并没有什么别的反应，鲛绡和鲛珠都松了口气。
  
        他们觉得，自己心里那莫名的信任，应当是没有错的。虽然自从鲛人一族遭遇了那次几乎灭族的惨祸之后，族里就一直教导着后面出生的那些鲛人们，人类修真者都是再狡猾恶毒不过的，若是有朝一日真的去到了人类修真者的世界，绝对不可以信任人类，并
  
        且主动告诉人类自己的身份，但就算是有这样的预防针在，鲛人一族与人类修真者有太多年没有过交流，鲛绡和鲛珠两人的性情其实还是极为单纯的。
  
        只看他们这么容易就相信了凤至和龙衍，就能看出这一点了。
  
        凤至见状暗暗摇了摇头。
  
        这两人也太好哄了些，也亏的他们遇到的是她和龙衍，并不至于为了鲛人一族的那些宝物就要将鲛人一族致于死地，若是换了个人……
  
        只怕现在这两人就已经被抓起来严刑逼问鲛人一族的下落了吧？
  
        就算问不出来什么，但鲛绡和鲛珠可都是鲛人一族，不仅可以将他们关起来让他们流眼泪得些鲛珠，就是他们死了，也能将他们的尸骨熬制成鲛油不是？
  
        浑身是宝啊。
  
        偏偏这两人自己还没有这样的自觉。
  
        真是……
  
        缺心眼儿！
  
        凤至在心里给鲛绡和鲛珠下了这样的定论。她忍不住问道：“我说你们是不是缺心眼儿啊，你们应该知道你们的身份对于人类修真者来说意味着什么，就这样你们还敢这么轻易的就将你们的身份说出来？就不怕我们领着人去将你们鲛人一族的老巢都
  
        给掀了？”
  
        鲛绡和鲛珠都下意识的一抖。
  
        不过……
  
        两人随后就放下心来。
  
        毕竟，若是凤至真的打算这样做，他们两个是绝对没有反抗之力的。
  
        而且，凤至要这样做也早就做了，她可是早几天就知道了他们的身份的。
  
        鲛珠看了凤至一眼，“你不是早就知道我们的身份了吗，那告不告诉你又有什么区别？要是对别人，我们可就没有这么缺心眼儿了！”
  
        一副“你以为我们真的缺心眼儿啊”的模样。
  
        凤至又有些无语。
  
        不过，这种被人莫名其妙的就给予了信任的感觉，不得不说，还真的挺不错的。
  
        好一会儿，凤至才问道：“对了，你们鲛人一族不是早早的就迁到了人类修真者难以企及的深海之中吗，怎么这次又跑出来了？人类的世界很危险，你们还是赶紧回海里吧。”
  
        修真者的世界，对于心性相对来说要单纯了许多的鲛人一族来说，确实是太过危险了。
  
        闻言，鲛绡和鲛珠都相视着叹了一口气。
  
        若是可以，他们绝对不会离开海里一步的。
  
        两人这次离开海里来到东夷城，心里也是一直沉甸甸的，这会儿好不容易遇到了一个他们认为是可以信任的人，自然也就有些不吐不快。
  
        “我们会来这里，也是没有办法的……”
  
        他们确实是满腹的无奈。
  
        当年，鲛人一族差点被人类修真者灭了族，剩下的最后那一小支的鲛人，在当时鲛人一族的大长老的带领之下，险而又险的才摆脱了人类修真者的追杀，逃到了极为危险的深海之中。
  
        那深海之中极尽危险，生活着许多强大的海兽。
  
        这样的危险，对于当时差点灭族的鲛人来说，却是一道天然的屏障。
  
        至少，那些贪婪的人类修真者，慑于这深海之中的危险，是不敢再对他们穷追不舍了。
  
        自那以后，鲛人一族便在那深海之中艰难生存了下来。
  
        如此便是数十万年过去了。
  
        经历了这漫长的岁月，鲛人一族也渐渐恢复了元气，族人的数量也渐渐增多，眼瞅着就有可能恢复到从前的辉煌了。
  
        但就在这时，鲛人一族之中，有许多人却都开始觉得身体有些不适。
  
        “就算泡在海水之中，也仍觉得浑身发烫，整个人的神智也是晕乎乎的，似乎随时随地都可能晕过去，若是真的晕过去了，有可能一晕就是数年……”
  
        鲛珠描述着鲛人一族的异状。
  
        后来，鲛人一族如今的族长最后宣布，这些族人之所以会有这样的异状，是因为鲛人一族的一样至宝的缺失。
  
        那件至宝，就是在当初的灾难之中，被人类修真者从鲛人一族手里抢走了的鲛华珠。
  
        鲛华珠，这其实也能算是一枚鲛珠。
  
        不过，比起普通的鲛珠，鲛华珠不仅在作用上达到了鲛珠的极致，而且对于鲛人一族来说还有着去百病，稳心神的作用。
  
        只要将鲛华珠放置在鲛人一族里，那鲛人一族也就相当于有了百病不生的身体。
  
        只论这个作用，鲛华珠被称作是鲛人一族的至宝，就是再名副其实不过的了。
  
        而现在……
  
        鲛华珠早早的就遗失了。
  
        鲛人一族之中那么多生了怪病的族人，也就只能无望的一天一天的昏迷下去。
  
        而在这段时间，鲛人一族之中生了怪病的人也越来越多。
  
        眼瞅着，若是无法将鲛华珠寻回来，说不定不需要人类修真者的再次侵袭，鲛人一族就有可能走上灭族之路。
  
        于是……
  
        鲛绡和鲛珠说服了族中的长辈们，离开了深海，前往了东夷城。他们的目的，就是将鲛人一族遗失的珍宝，也就是鲛华珠带回深海之中。
  
    
  
    
  
    
第1152章 帮你们一把

  
        “那鲛华珠……”凤至眼里闪过些许的沉吟，“就在东夷城里？”
  
        凤至的声音里带着些跃跃欲试。
  
        鲛绡和鲛珠听了都是一愣。
  
        不知道为什么，两人听到凤至的声音，总觉得有什么大事要发生了？
  
        因为这样想着，鲛绡愣了一下，才点了点头，“鲛人一族对鲛华珠本就有着特殊的感应，我们兄妹俩出了海之后，就是跟着那感应来到了这里，鲛华珠必是在这东夷城里无疑！”
  
        鲛珠也跟着点了点头。
  
        两人都没想过要隐瞒什么。
  
        反正……
  
        他们最大的秘密，也就是他们的身份，都被凤至和龙衍知道了，其他的这些就更没有必要再藏着掖着了。
  
        不得不说，鲛人一族的人果然是许久没有在人类世界里走动了，骨子里还保留着那股子耿直。
  
        凤至闻言两眼闪了闪。
  
        “这鲛华珠……对东夷城的人来说很重要？”她问。
  
        鲛绡狠狠点头，眼里满是忿然。“当然重要了，我们兄妹这几天也打听到了一些东西，听说他们现在将鲛华珠当作了东夷城的护城大阵的阵眼，代替了极品灵石的功效，而且因为鲛华珠的存在，住在城主府里的那些人在修炼时的都要占了
  
        极大的好处！”
  
        说着这些，鲛珠的眼里渐渐多了些仇恨。
  
        鲛人一族和人类修真者之间有着几乎灭族的仇恨，那仇恨经过这么多年的沉淀，早就深深的刻在了鲛人一族的骨血里。
  
        而且现在还知道了人类修真者抢到鲛族的至宝，并拿来获取利益，这兄妹俩又哪里能有不恨的？
  
        凤至的眼里却多了些愉悦。
  
        鲛绡和鲛珠无疑是将人类修真者，至少是如今的东夷城的修真者当作了仇人的，他们到东夷城来的目的是夺回鲛华珠。
  
        而这，势必与东来宗站在敌对的位置上。
  
        所谓仇人的仇人就是朋友……
  
        再加上，东夷城本就是属于东来宗的，若是东夷城失了鲛华珠，必定会对东来宗造成不小的影响……
  
        所以，凤至其实是很乐意帮上鲛绡和鲛珠一把的。
  
        她朝着这兄妹二人笑了笑，“你们难道没有想过，既然鲛华珠有如此作用，那东夷城的人自然会对鲛华珠小心看管，等闲不会叫人有将鲛华珠盗走的机会，就凭你们兄妹……”
  
        话没说完，但其中的意思却是再明显不过了。
  
        鲛绡听了眼里却更多了些不忿，“什么叫盗走？鲛华珠本就是我们鲛人一族的至宝，就算是我们将之取了回来，那也是物归原主！”
  
        凤至一扬眉，“那也改变不了鲛华珠现在在东来宗的人手里的事实。”
  
        一句话就将鲛绡给噎了回去。
  
        是啊，就算鲛华珠原本是鲛人一族的至宝，但经历了那场灭族之祸……
  
        鲛人一族早就将自己的至宝弄丢了。
  
        鲛绡和鲛珠本就是鲛族这一代之中最出色的两个人，也一直希望鲛人一族能恢复到从前的荣光，因而这时神情看着难免都有些消沉。
  
        凤至见状笑了笑，“虽然你们的实力有些不够看，不过呢，我就喜欢你们这种认准了一件事就一根筋走到底的人，所以……我决定要帮你们一把！”
  
        帮我们一把。
  
        鲛绡和鲛珠对视了一眼。
  
        两人显然都没想到会得到这样一个答案。
  
        他们一直以为，人类修真者都与从前制造了鲛人一族灭族惨案的那些人一样，贪婪而又残忍，为了一时的利益就可以做出让一个种族完全灭亡的事来。
  
        眼前的凤至……
  
        凤至这时候冲着两人眨了眨眼，“是不是觉得我很清新脱俗，与外面的那些娇艳贱货很不一样？”
  
        两人于是又是一哽。
  
        虽然不知道凤至到底想做什么，但鲛绡和鲛珠却都没有去细想凤至的目的。
  
        他们都一致认为，凤至总不会是想拿了他们开涮的，毕竟凤至已经知道了他们的身份，若是凤至想要对他们不利，甚至都不用做什么，只需要将他们的身份捅出去就行了。
  
        既然凤至没有这样做，那她说出要帮他们的话，必定就是真的要帮他们了。
  
        他们兄妹俩势单力薄的，当然也想更多些助力了。
  
        现在有这么一个助力送上门，他们要是还不紧紧抓住，那不是太傻了吗？
  
        所以，两人对视一眼，“那就多谢……嗯……”
  
        到这时，两人才突然想起来，他们连凤至两人的名字都不知道，就已经将自己最重要的事告诉给凤至知道了。
  
        这还真是……
  
        两人怎么想，都觉得自己有些缺心眼儿。
  
        凤至这才作了自我介绍，“我是凤至，他是龙衍。”
  
        她也没拿假名字来糊弄这兄妹俩呢，毕竟这对兄妹俩傻得都让人有些不忍心来忽悠他们了。
  
        凤至，龙衍。
  
        兄妹俩将这两个名字默默念了一遍。
  
        然后，鲛绡忍不住问道：“不知道两位打算如何帮我们？”
  
        他们其实再清楚不过了，那些人类修真者既然知道鲛华珠是宝物，又哪里能让鲛华珠可以随随便便的被人盗，不对，是取走呢？
  
        若不是遇到了凤至和龙衍，他们就算真的冲到了东夷城的城主府里去，只怕也只能落得个不仅不能将鲛华珠取回，反而还暴露了身份的下场吧？
  
        两人看着凤至和龙衍的眼神都有些眼巴巴的。
  
        凤至被逗笑了，“怎么帮的你们不用管，准备好了之后我会通知你们的，到时候你们什么也不要管，只管往城主府里去取回你们的鲛华珠就是了，保管不让你们有任何的危险！”
  
        若是换了个人说出这种话，鲛绡两人绝对会以为这是在吹牛。
  
        但说这话的人是凤至……
  
        两人却是没有任何的怀疑，直接就相信了。
  
        大概也是因为，凤至与他们印象中那些贪婪又残忍的人类修真者，都不一样吧。
  
        这时听凤至这样一说，两人还真的就将这件对他们来说至关重要的事全部托付到了凤至的身上，只安心的等着凤至安排好了再通知他们了。
  
        那一脸的傻甜白……凤至看了都有些替他们的智商捉急了。
  
    
  
    
  
    
第1153章 鲛华珠物归原主计划

  
        傻成这样，真叫凤至怀疑，他们是怎么从深海里来到东夷城的，怎么就没被哪个人类修真者给拐卖了呢？
  
        鲛绡和鲛珠就这样被凤至留在了她和龙衍住的这个院子里。
  
        没办法，在凤至眼里，这俩人就是俩棒槌，要真是让他们还像之前那样在外面到处乱跑，只怕这两人早晚有一天得将自己坑死了。
  
        所以，凤至决定，在他们的计划开始之前，还是先将这两人给留在眼皮子底下吧。
  
        接下来的几天，凤至和龙衍也没有再像之前那样闲逛，而是围着东夷城的城主府好好转悠了几圈。
  
        这一转悠，就看出不同来了。比起东来城，东夷城的城主府戒备无疑要森严了许多，而且里面的高手比起东来城也要多了不少，凤至更能很清楚的感觉到，同为护城大阵的枢纽所在，东夷城的这个护城大阵不知道要甩出东来城的护城
  
        大阵多少条街了。
  
        想来……
  
        都是因为东夷城的护城大阵是以鲛华珠做了阵眼吧。
  
        作为鲛人一族的至宝，鲛华珠又岂是极品灵石能比得上的？
  
        几次的走访下来，凤至倒也将东夷城的城主府了解了个七七八八。
  
        虽然城主府的戒备极为森严，非东来宗的弟子压根儿就不可能进入到其中，但谁叫凤至有着足以媲美大乘期的神识呢，整个城主府在她的神识探查之下，是真的不存在什么秘密的。
  
        既然都了解透了……
  
        那，就可以开始实行那个“鲛华珠物归原主”的计划了。
  
        凤至的计划其实很简单粗暴。
  
        她与东来宗本就是不死不休的敌人，这一点打从东来宗意欲染指玄武大陆那一天就已经确定了，更别提还有后来的凤至对几名东来宗的元婴高手施展了搜魂术，将他们都变成了白痴的事。
  
        既然不死不休，想要使坏，自然也就不用再顾忌别的什么了。
  
        只要能叫东来宗的人不好受，那凤至就高兴了。
  
        在这样的前提之下，凤至趁着走访的那几天，围着整座城主府，悄悄的布下了一座大阵。
  
        这座大阵最大的作用并不是杀伐，甚至可以说是没有任何的杀伤性，唯一的作用就是遮蔽阵中之人的六识，将人变成什么也看不到感觉不到的瞎子，除此之外又带了一些迷踪阵的效果。
  
        城主府里本就没有一个人能做凤至和龙衍的敌人，这些人再被遮蔽了六识，还因为迷踪阵的效果而走不出那方圆寸地，对凤至来说他们又哪里还能有半点的威胁？
  
        当然了，这样的阵法布置出来其实不难，难的是要如何掌控。
  
        若是换了个神识以及修为稍差些的，是绝对不可能完全掌控住这个阵法，说不定还要被阵法所反噬，但凤至却是没有这样的担忧就是了。
  
        这天，凤至先后敲响了鲛绡和鲛珠的房门。
  
        兄妹俩开了门之后，都两眼亮晶晶地看着凤至。自从在凤至这里住下之后，兄妹俩就一直盼着凤至早些通知他们，但这一连好几天，凤至和龙衍都是早出晚归的，每次回来还都带回来一大包的各种灵食灵果，就好像他们出门一趟只是为了这点吃的一样
  
        ，叫鲛绡和鲛珠可没少失望。
  
        现在好不容易凤至主动找他们了……
  
        “凤至，是不是你已经安排好了？”鲛珠忍不住先说话。
  
        这句话出口，鲛绡和鲛珠对视一眼，在心里都有些莫名的觉得羞耻。
  
        明明，他们当初离开族里的时候，就已经发了誓一定要将鲛华珠带回来，但偏偏他们到了东夷城之后就没做什么有用的事，而是将拿回鲛华珠的希望都放在了一个与这件事完全不相干的外人身上。
  
        怎么想……
  
        两人都难免觉得有些亏心。
  
        凤至这时就像是看穿了兄妹俩在想着什么一般，伸手在鲛珠的头上拍了拍，“你们不用觉得不好意思，谁叫我这个人天生就这么容易让人信任呢？”
  
        被凤至这样一说，两人还真的就再不想什么羞耻不羞耻的事了。
  
        凤至又道：“你们大概也想到了，城主府那里，我已经安排好了，你们现在就出门，到了城主府外面之后，我会通知你们该怎么做，你们只需要按着我的指示进去取鲛华珠就行了。”
  
        取。
  
        两人听到凤至的这个用词，以及感受到凤至话中的强大信心，一颗心便也都跟着激动起来。
  
        鲛华珠……
  
        鲛人一族的至宝，他们今天真的能够顺利取回来吗？
  
        不管心里是怎么想的，听到凤至这样说，鲛绡和鲛珠没有任何的犹豫，立即点头：“好！”
  
        说完，两人也没多作停留，直接就离开了客栈，往城主府而去。
  
        等到两人离开之后，凤至就拉着龙衍回了房间。
  
        房间里，这时的一面墙上正凝着两面水镜，其中一面上显示着东夷城的城主府以及周围的情况，另一面上则显示着鲛绡与鲛珠这对兄妹了。
  
        看到鲛绡和鲛珠到了离着城主府外大约两百米远的地方，凤至开口道：“好了，你们先停下，继续等我的通知。”
  
        鲛绡和鲛珠立即没有任何迟疑地停了下来。
  
        这时正是将将入夜的时分，在外面行走的修真者已经很少了，只有不远处的城主府里仍灯光通明，将周围的很大一片范围都照得纤毫毕现。
  
        鲛绡和鲛珠看着近在咫尺的城主府，一边等着凤至的下一步通知，心跳也渐渐开始加快起来。
  
        凤至这时的目光却落到了显示着城主府情况的那面水镜上。
  
        水镜之上，城主府周围正闪动着三十六点微光。
  
        那……
  
        就是凤至事先埋下的阵基了。
  
        她先前只是埋下了阵基，而没有让这阵基之间彼此联系起来，是以城主府的人自然也就无法发现城主府周围已经叫人做了手脚。
  
        现在，凤至只需要以自己的灵气和神识为引，将这些阵基联系起来，成为一个完整的阵法，今天这事也就没有什么悬念了。在动手之前，凤至偏头看向龙衍，“龙衍，你不亲亲我给我些力量吗？”
  
    
  
    
  
    
第1154章 六识

  
        一边说着话，凤至还一边往龙衍那边轻轻偏过头，露出自己那白皙的脸颊。
  
        龙衍忍不住笑了笑。
  
        他的凤至……
  
        什么时候都这么可爱。
  
        他随后就轻轻往凤至那边挨了挨，在凤至的脸颊上轻轻落下了一个吻。
  
        “给你力量。”龙衍道。
  
        凤至得了一个吻，面上立即就笑眯眯的。
  
        随后，她也没有再耽误下去，伸手就朝着水镜之上的第一个光点轻轻点了下去。
  
        纤长白嫩的食指，这样一指点在了水镜之上，直接让水镜上多出点点涟漪，但水镜所显示出来的画面上，被凤至点中的那个光点，却是突然之间就更加亮了起来。
  
        感觉……
  
        就像是凤至的手，点中的根本就不是水镜上虚幻的光点，而是真的点在了城主府外的某个位置一般。
  
        有种瞬间突破了空间的意味。
  
        事实上，也确实是如此。
  
        凤至在出窍期的时候就对空间之力有些研究，在突破到化神期之后对空间之力又更多了些了解，如今只不过是隔着这样一段距离来启动一个阵法而已，说起来还真算不得什么。
  
        当然了，也就是在凤至的眼里这算不得什么，若是被其他人知道了，只怕一个个的都得惊得眼珠子都瞪出来吧。
  
        空间之力……
  
        这可是天地伟力之一，等闲之人又岂敢过早的去触及？看着水镜之上第一个光点亮起来，凤至面上便多了些笑容，然后又按着一定的方位，食指一次又一次的再度点出去，那早就埋在了城主府外的三十六个阵基，也就这样一处一处的被激活了起来，再经由凤
  
        至的灵气联系起来，最后……
  
        阵成！
  
        凤至看着水镜之中遥相呼应的三十六个光点，面上的笑意加深了些许。
  
        这时候，城主府里其实已经有感觉敏锐一些的人发现了不对劲。
  
        “城主，好像有些不对，城主府周围的灵气突然之间就变得极为活跃了起来，而且这种活跃还明显是受人操控着的，似乎……”
  
        那人沉吟了好一会儿，才得出一个答案来，“似乎是有人布下了什么阵法！”
  
        东夷城的城主，是一名出窍中期的修真者。
  
        东来宗掌控着不少的城池，一般情况下，这些城池的城主都是由元婴期的高手来担任的，而且还多是资质不佳，极有可能已经无法在修真之路上继续往下走的那种元婴高手。
  
        管理一城的事务，这本就要费许多的精力，如此一来自然也就占据了修炼的时间。
  
        若是叫一个资质出众，随时有可能更进一步的修真者来管理，那岂不是舍本逐末，耽误了宗门未来的发展吗？
  
        当然了，也有例外。
  
        就比如东来城的第二任城主，就是为了入世体验世间人情，才会在随时有可能突破到出窍期的时候出任东来城的城主。
  
        再比如……
  
        现在的这位东夷城的城主伍夷。
  
        伍夷，五姨。
  
        第一次听到这个名字的人，多半都会听岔了。
  
        但是，别以为这个伍夷就是什么温柔的女子了，他其实是个不折不扣的男子，而且还是个看起来五大三粗的汉子。
  
        虽然看起来五大三粗的，但伍夷却是以精明出名的。
  
        身为出窍期的修真者，伍夷在东来宗里的地位可是不低，都能算得上是东来宗里的核心人物了，若不是东夷城对东来宗来说重要性要远远超过别的城池，他也不会被派遣到东夷城来任城主。
  
        伍夷的实力在这城主府里是最强的，早在下面的人来禀报之前，他就已经先一步察觉到了城主府周围的不对劲。
  
        这时，听到下面的人提起“阵法”二字，伍夷心头一震。
  
        对了，就是阵法！
  
        竟然有人敢在东夷城的城主府外布下阵法，而且还是直到阵成之时才叫城主府里的人察觉到不对，很显然那人是来者不善。
  
        伍夷猛地起身，“来人，传令下去，全城戒备……”
  
        他的话还没说完，异变陡生。
  
        似乎就只是一瞬间的事，整个城主府里突然之间就安静了下来。
  
        那种安静，还不仅仅只是外部环境的安静，而像是……
  
        伍夷都有些形容不出来这种奇特的感觉。他开口又说了一句话，却猛地发现，自己虽然张了嘴，却听不到任何自己的声音，不仅是声音，他明知道自己先前正与手下之人说着话，这屋里应该还有另外一个人的，但他现在却完全看不到另一个人的
  
        影子。
  
        看不见，听不到，触不着……
  
        伍夷很快就领会到了自己等人现在的处境。
  
        那个阵法的作用是封闭城主府里所有人的六识！
  
        意识到这一点，伍夷心里又是惊又是惧。
  
        城主府里的人可不少，除了他这个坐镇的出窍中期之外，还有好几名的元婴修真者，更不提那些金丹、筑基期的修真者了。
  
        这么多的人，想要凭着一个阵法就封闭了他们的六识，那布阵控阵之人，修为又该有多高？
  
        这种高人，又为何会与东来宗为敌？
  
        伍夷立即就想到了先前东来城里出的事。
  
        先前听说了这件事，伍夷最初的反应就是东来城的那些人实在是太无能了，竟然被人这样轻而易举的就一锅端了，最后还便宜了那些邪修，简直是将东来宗的脸都给丢尽了。
  
        但现在……
  
        事情发生在自己头上的时候，伍夷才知道这其中的可怕。
  
        东来宗，是在什么时候招惹了一个这样的敌人？
  
        这个未知的敌人，修为至少也在化神以上了，数遍整个东来宗，现在只怕也只有那四位从上界而来的前辈才能对付得了！
  
        一想到这一点，没有任何犹豫的，伍夷就想拿出东来宗传信的玉牌，想将今天发生的事早些传到那四位前辈那里。
  
        但是……
  
        他现在本就被封闭了六识，连自己的身体都看不到感觉不到了，又哪里还能做出从身上拿出玉牌再输入信息送走这种事来？
  
        到最后也只能徒劳而已。不过，伍夷也没有这样就放弃了，而是凝神静气，用尽全力的想要突破这六识的封锁。
  
    
  
    
  
    
第1155章 鲛华珠

  
        凤至确定阵法已经启动，并且发挥作用了，就没有再管阵中的那些人了。
  
        城主府里最厉害的也就是一个出窍中期的城主了，就算是这个城主，想要摆脱阵法的作用，也总需要一段时间的。
  
        有这段时间……
  
        就足够凤至做很多事了。
  
        准确来说，是足够有着凤至的指引的鲛绡和鲛珠做很多事。
  
        凤至又看向显示着鲛绡和鲛珠情况的那面水镜，又道：“鲛绡，鲛珠，现在城主府里已经没有什么威胁了，你们直接进去就可以了……”
  
        鲛绡和鲛珠闻言精神一振。
  
        他们等这一刻，已经等了很久了。
  
        对凤至的话，兄妹俩没有任何的迟疑，直接就朝着仍灯火通明的城主府走了过去。
  
        到了门口，两人正要伸手推门，就见原本紧闭的城主府大门，突然之间就开出了一道足够让一人通过的缝隙来。
  
        就好像，这大门有着自己的意识，正欢迎着他们的入内一般。
  
        兄妹俩对视一眼，然后连接两个闪身，就进到了城主府。
  
        看到两人进到了城主府里，凤至继续指挥着他们往里走，“直走，右转，左转……”
  
        也亏的凤至早就给了鲛绡和鲛珠可以让他们免于被阵法所扰的阵牌，否则两人现在只怕也与城主府里的那些人一样，什么都感觉不到了。
  
        在凤至的指引之下，鲛绡和鲛珠就这样极为顺利的进到了城主府里，而且还一路顺畅的来到了城主府里最重要的地方。
  
        那是伍夷的住处，也是整个东夷城最重要的地方，东夷城的护城大阵的枢纽所在。
  
        才一进了屋，鲛绡和鲛珠就看到了屋里的伍夷和他的手下。
  
        伍夷的面色极为严肃，而那名手下则正一脸的茫然。
  
        鲛绡和鲛珠吓了一跳，两人下意识的就要往屋外退去。
  
        这一路走来，他们一个人都没有碰到过，哪里能想到还能在这里碰到两个人，难免就受了些惊吓，更担心这两个人会不会给他们带来危险，第一时间想着要退出去也是再正常不过的事。
  
        不过……
  
        下一刻，两人耳边就响起了凤至的声音。“慌什么？”凤至的声音里甚至还带着淡淡的笑意，“你们以为为什么你们这一路走来会一个人都没遇到？放心吧，这两个人是看不到你们的，往里面走，进了卧房，墙上挂着的东来宗祖师像后面有个机关，
  
        打开机关就可以进到鲛华珠所在的密室之中了……”
  
        听凤至这样一说，鲛绡和鲛珠倒是都重新镇定了下来。
  
        他们都已经走到这里来了，就是有危险也不可能轻易放弃，更别提有凤至的帮助，他们现在压根儿就没有任何的危险了。
  
        两人按着凤至的指引，进到了伍夷的卧室之中。
  
        卧室之中最显眼的就是墙上挂着的那幅东来宗的祖师像了。
  
        东来宗的祖师爷，据传是一个有着通天之能的绝世天才，在许多万年以前，不仅力压虚灵境里所有的天才人物，还一手建立了东来宗，让东来宗成为了虚灵境里数一数二的宗门。
  
        若是换了任何一个东来宗的修真者，哪怕是东来宗的敌人，见到这幅祖师像，只怕心里也都只会生出些崇敬来。
  
        毕竟，强者，不管到了什么时候都是受人崇敬的。
  
        不过……
  
        谁叫现在来到这里的是与人类修真者有着灭族之仇的鲛绡和鲛珠呢？
  
        两人最恨的就是这些人类修真者之中的强者了，这时见了这幅画像上那看着颇有些仙风道骨的男子，顿时就气不打一处来，鲛绡更是毫不犹豫的一伸手就将画像扯了下来，想要将之撕毁。
  
        不过，这到底也是东来宗的祖师像，就算只是一幅画，其材质也是极为了不得的，不仅极为柔韧，而且还水火不侵。
  
        鲛绡这一时半会儿的又哪里能撕毁得了？
  
        鲛珠见状，连忙提醒兄长，“哥哥，这画咱们就先不管了，还是先拿到鲛华珠要紧。”
  
        一句话就让鲛绡回过神来了。
  
        将手里的祖师像狠狠丢在地上，再踩了好几个脚印，鲛绡才总算是稍稍出了心里的那口恶气。
  
        两人看向墙上。
  
        在那先前被祖师像所遮掩着的墙上，并不是空无一物的，而是绘了一幅很是漂亮的壁画，壁画上是一幕春暖花开的景象，那百花盛开的热闹，仿佛能随时透墙而出，传达到看到这壁画的人心里一般。
  
        这……
  
        鲛绡和鲛珠都有些为难了。
  
        凤至所说的机关，在这壁画上的哪里？
  
        两人于是都伸手一点点在壁画上轻轻摸索着，试图找出机关的所在。
  
        凤至看到这一幕简直要被两人给蠢哭了。
  
        “你们还能再笨一些吗？”凤至忍不住道，“壁画的右下角，最不起眼的那朵小花，狠狠按下去。”
  
        兄妹俩得了指示，连忙停止自己那确实有些蠢的寻找，改而找到凤至所说的那朵不起眼的小花，用力往花朵上按了下去。
  
        咔咔……
  
        一声极为轻微的声响之后，兄妹俩极为惊喜的发现，面前这一整面的墙壁突然就渐渐往了上面滑去，露出墙后面的一间密室来。
  
        那间密室看着与这间卧室也差不多大了，但两人回想起先前在房间外的情形，却是丝毫没有发现这间屋子的大小有异。
  
        想来，这间密室的所在，也是被东来宗的人使用了一些空间手段将之隐藏起来了吧。
  
        两人也没有功夫去细想这些。
  
        他们的目光都被密室中间那正浮在了空中，正散发着柔和的光芒，就如在呼吸一般一起一伏的拳头大的珠子。
  
        这是……
  
        鲛华珠！
  
        不用任何的确认，只感受着血脉之中的那股亲近，鲛绡和鲛珠就能知道，这就是他们鲛人一族已经遗失了许久的至宝。
  
        而现在，这件至宝，就在他们触手可及的地方。
  
        鲛绡与鲛珠激动得一张脸涨得通红，心更是扑通扑通的像是要从胸膛里跳出来了一般。
  
        他们几步来到鲛华珠的跟前，伸手就往浮在空中的鲛华珠抓了过去。
  
        不过……这原本信心满满的一抓，最后却抓了个空。
  
    
  
    
  
    
第1156章 划算

  
        凤至看到这一幕，忍不住冷笑了两声，“你们还真不愧是天真的傻白甜，鲛华珠的作用，东来宗的人知道得只怕是再清楚不过了，既然如此，你们觉得东来宗的人会就这样将鲛华珠放出来任你们拿？”
  
        鲛绡和鲛珠听得惭愧不已。
  
        原来……
  
        他们现在看到的，只不过是幻境而已。
  
        凤至讽刺了两人几句，然后又继续指点，“鲛绡，你闭上眼睛，往前三步，左五步，上八步，伸手……”
  
        鲛绡老老实实的跟着凤至的指点行事，最后手一伸，就握住了一只大概拳头大的珠子。
  
        鲛华珠！
  
        不用任何人的提醒，他就知道自己这是抓到了什么。
  
        下意识的，鲛绡就想睁开眼睛。
  
        这时，凤至却斥道：“老老实实的闭上眼睛，按着原路退回来！”
  
        鲛绡浑身一抖，到底没敢不听凤至的，又按着先前的路一步步退回了原处。
  
        还没等鲛绡睁开眼睛，鲛珠就已经满是激动地道：“鲛华珠！哥哥，你将鲛华珠取回来了！”
  
        鲛绡忙不迭的睁眼。
  
        就见着，在他手里，鲛华珠所特有的月白的光芒，将他的手指都映得仿佛能发光一般。
  
        兄妹俩的心里都生出一股割舍不断的亲切，在将这鲛华珠握到手里的时候，两人心里更是有种总算圆满了的感觉。
  
        遗失了这么多年的鲛华珠……
  
        总算是又回到了鲛人一族的手里！
  
        也就在鲛绡抓住了鲛华珠的那一瞬间，时时将整座东夷城笼罩起来的那几乎透明的光罩，也就是东夷城的护城大阵，无声无息的消失了。
  
        只不过，这时正在夜里，那护城大阵形成的结界又几乎是透明的，所以并没有什么人及时察觉到这一点罢了。
  
        鲛绡和鲛珠激动得连一句完整的话都说不出来了。
  
        好半晌，两人才稍稍的平静下来。
  
        “凤至，谢谢你！”
  
        两人齐声道。
  
        凤至在水镜这面微微扬了扬唇，“你们也不用谢我，我们与东来宗有仇呢，凡是能叫东来宗不好过的事我都乐意做，帮你们也是凑巧了。”
  
        鲛绡和鲛珠都没有再说什么。
  
        不管凤至帮他们是出于什么原因，他们只知道一点，若不是凤至帮了他们这一把，他们绝对不可能将鲛人一族的至宝，也是如今鲛人一族最重要的鲛华珠给拿回来。
  
        从这一点看，凤至对鲛人一族都有些大恩。
  
        既是大恩，又如何能轻易言谢？
  
        凤至这时又道：“既然你们已经拿到鲛华珠了，那就赶紧回来了，接下来，我还有事要与东来宗的这些人好好谈谈呢……”
  
        谈谈。
  
        不知道为什么，听到这两个字，鲛绡和鲛珠第一时间便在心里替那些东华宗的人默默点了一根蜡。
  
        两人其实是想要留下来看热闹的。
  
        不过，想到他们手里现在拿着鲛华珠，若是被东来宗的人发现鲛华珠不见了，说不定还要节外生枝，于是也就只有带着遗憾回了凤至和龙衍所在的那个小院子了。
  
        等到鲛绡和鲛珠回来了，凤至这才拉了龙衍一起出门。
  
        想着两人手里现在可是拿着重宝的，凤至临出门前还特地在院子里布了一层牢不可破的结界。
  
        接下来……
  
        “该咱们去与东来宗的人好好打个招呼了。”凤至冲着龙衍笑。
  
        龙衍的回应是伸手轻轻抚了抚凤至的发丝。
  
        客栈离着城主府其实并不远，不过凤至想着反正也是要与东来宗的人撕破脸的，因而根本就没顾忌着什么城内不能驭剑飞行的规矩，直接拉着龙衍的手，两人踩在玉剑上就这样一路呼啸而去。
  
        虽然是晚上，但这耀眼的剑光划过时，仍有不少的人看到了。
  
        然后，自然是惹来一片的惊奇了。
  
        “城内禁止飞行，什么人竟有如此大的胆量，公然违反这条规矩？”
  
        许多修真者都在心里纳闷儿。
  
        也有不少比较敏锐的人，立即就想到了前不久东来城里发生的事。
  
        “……这风格，好像有些眼熟？”有人暗暗嘀咕着。
  
        被这么多修真者注视着，剑光在到达城主府上空里悄然隐没，然后凤至和龙衍自玉剑上轻轻跃下，直接进入到了城主府里。
  
        因为阵法的原因，现在的城主府里一片安宁。
  
        城主府里的修真者可是不少，但现在这些人一个个的都失去了六识，明明好生生的站在了原地，却又被一堵仿佛隐形的墙困在了他们脚下那方寸之地。
  
        这就是凤至布下的阵法的神奇之处了。
  
        鲛华珠被鲛绡和鲛珠带走了，这城主府对于凤至和龙衍来说简直就是不设防一般，两人简直就是在城主府里闲庭信步了。
  
        凤至的神识在城主府里一扫，立即就找到了她的目标。
  
        她先找的，是那几名东来宗的元婴高手。
  
        对凤至来说，她现在所做的一切都是在打击东来宗的实力，所以但凡是元婴以上的东来宗的高手，只要被她遇上了，她都会毫不犹豫的给予打击。
  
        就比如先前东来城里的那几名元婴高手一般。
  
        不管是什么宗门，弟子想要修炼到元婴以上都是极不容易的，东来宗现在就算实力再怎么大增，元婴高手也不是想要多少就能有多少的。
  
        凤至现在多弄残一个，将来攻入玄武大陆的，就要少一个。
  
        很划算，不是吗？
  
        东夷城里的元婴高手比起东来城只多不少，一共有八个，再加上伍夷这个出窍中期，东来宗放在东夷城里的力量，还真是不弱。
  
        只不过……
  
        正因为不弱，凤至这次的收获才更多。
  
        按着惯例，凤至将八名还没从六识的封闭之中脱离出来的元婴高手变成了白痴，从他们的记忆之中也得到了一些消息。
  
        做完这一切之后，凤至拉着龙衍的手，慢悠悠的往了城主伍夷的住处走去。
  
        这偌大的城主府里，这时似乎只有凤至和龙衍两个人一般，周围的一切都成了两人的背景，若是有其他人看到这一幕，必定会因为这样的美好而不自觉的露出笑容。只是，这样的美好背后，总是暗藏了杀机的。
  
    
  
    
  
    
第1157章 忍无可忍，还是要忍

  
        凤至和龙衍到了伍夷的住处时，伍夷也正好从先前那种六识都被封闭起来的情况之中挣脱。
  
        伍夷到底也是出窍中期的修真者，实力比起那些元婴以及以下的修真者来说又要强了太多了，因而这么会儿的功夫就能摆脱了阵法的影响，也算不得有什么奇怪的。
  
        凤至和龙衍进门的时候，正好就见着原本瘫在了地上的伍夷突然之间从地上蹦了起来。
  
        扬了扬眉，凤至有些意外的“哟”了一声。
  
        对嘛，有一个醒过来的才好玩儿些，要是像先前那样，在人完全没有防备的时候就将人变成了傻子，那又有什么乐趣可言？
  
        凤至的这声“哟”声音其实并不大，但因为现在的城主府完全就是死一般的安静，因而听起来就让人觉得格外的清晰了。
  
        “你们是谁？”伍夷先是有些茫然，但随即眼里就带着万分的警惕。
  
        凤至和龙衍面上未变，任由伍夷上下打量着。
  
        许久之后，凤至才“呵呵”笑了一声，“你觉得我们是谁？”
  
        伍夷面色一变。
  
        他想起了先前的异常。
  
        他和手下的人正察觉到了城主府周围有异变发生，紧接着就被封闭了六识，也不知道用了多长的时间才总算从那种什么都感受不到的状态之中挣脱了出来。
  
        然后……
  
        就见着了这一男一女。
  
        一男一女。
  
        伍夷立即就想到了在东来城叫东来宗颜面扫地，随后就消失不见，任人怎么找也没找到的那对男女。
  
        这两个人……
  
        又到了东夷城吗？
  
        伍夷立即作出防备的姿态来，一脚往前踏出了半步，似是随时都有可能出手。
  
        凤至吹了声口哨，“这么紧张做什么，我们难不成还能将你吃了不成？”
  
        伍夷面上一片冷色。
  
        若凤至和龙衍真的是他猜的那两个人，那他们可比吃人还要可怕。
  
        “你们到底是何人，与我东来宗又有何仇怨？你们在东来城做下的那些事，东来宗绝对不会就这样罢休！”伍夷冷声道。
  
        事实上，面上的冷色也不过是伍夷的保护色。
  
        一边这般义正辞严的与凤至和龙衍说着话，他笼在袖中的手，却是悄然将东来宗的传信玉符取了出来，然后又一把将玉符捏碎了。
  
        这玉符……
  
        自然会将这里发生的事通知东来宗那四名仙人。
  
        玉符碎裂之后，一道白光在伍夷的袖中一亮，随后就以着极快的速度往外窜了出去。
  
        伍夷正要放下心来，但下一刻，就见着龙衍的金袍一扬，他的手里就多出了一道正急剧明灭着，似乎想要挣脱的白光。
  
        伍夷眼睛瞪得老大。
  
        这人……
  
        竟然将传信玉符中带着的神念都给抓住了？
  
        要知道，这玉符传信，可不是真的由玉符飞越千山万水，而是玉符之中的神念以着某种秘法传往特定的人手里。
  
        这神念的速度，比之修真者的驭剑飞行还不知道要快出多少。
  
        而现在，就有人直接用两指将那飞射而出的神念给拈住了？
  
        这，得有怎样的实力才行？
  
        大概……
  
        要到几位仙人前辈现在的实力才行？
  
        可是，眼前这两人，怎么看年纪也算不得多大，他们又怎么可能与宗门的四位仙人前辈相比？
  
        伍夷在风中凌乱了。
  
        他以为，自己这次定然是不能将信传到那四位仙人前辈手里了。
  
        但这时，凤至却看向龙衍，“不过是小的向老的求助而已，你抓着它做什么？放了吧，我还等着那老的出面呢。”
  
        龙衍对凤至的话自然没有不应的，轻轻点了点头，手上再是一松，原本被他揪在手里的那缕神念，就这样再次朝着预定的轨迹飞射而去。
  
        等到那白光消失不见，凤至这才作出一副长辈关爱小辈的慈祥模样来，“怎么样，现在总该满意了吧？”
  
        竟是无奈的语气。
  
        伍夷被气得话都说不出来一句了。
  
        明明在他面前的只是两个小辈，偏偏这两人的实力看起来比他只强不弱，随便一句话说出来还都是能分分钟气死人的。
  
        简直是叫人……
  
        忍无可忍！
  
        不过……
  
        现在是敌强我弱，伍夷将这一点看得再明白不过，就算再怎么忍无可忍，也只有打落牙齿和血吞了。
  
        对修真者来说，最重要的还是要保全自己的性命。
  
        命都没了，别的东西又有何用？
  
        这一点，伍夷是看得再清楚不过的了。
  
        他面上干笑两声，试图从凤至和龙衍口中打听到他们的来历，“两位……前辈，不知您二位与东来宗到底有何恩怨，若是可以，咱们不如坐下来好好说，有什么误会也好解开不是？”
  
        说出“前辈”两个字时，伍夷的一张老脸臊得通红。
  
        不过，修真界本就是达者为先，只要实力够强，就是刚生下来的奶娃，也可以要求其他人称自己为“姑奶奶”，因而，伍夷对着两个实力比自己高的年轻人唤一声“前辈”，也就算不得什么了。
  
        就是伍夷自己，在“前辈”两个字真的出口之后，心里的那点羞耻感也迅速消失了。
  
        凤至避开屋里那名还被封闭着六识的东来宗弟子，拉着龙衍一起在椅子上坐了下来，“我们与东来宗的恩怨啊，那可就大了去了，想要解开这个结，可不容易……”
  
        听凤至的语气有些松动，伍夷心里一喜。
  
        只要凤至和龙衍不现在就对他下毒手，等到仙人前辈来了，总有东来宗找回场子的时候。
  
        所以……
  
        现在能将他们拖着，自然是再好不过的了。
  
        伍夷于是极为殷勤地道：“前辈，您尽管说，再怎么难解开，总是有办法的！”
  
        凤至几根纤长的手指在脸颊上轻轻弹了几下，“说的也对，确实有办法解开这个结，嗯，大概你们东来宗的弟子都死绝了，我心里舒坦了，这个结也就解开了，就是不知道，你们乐意不乐意呢？”
  
        伍夷怒瞪着一双眼睛。
  
        这样的问题还用得着问出来吗，他们当然不乐意了！到这时，伍夷也看出来了，凤至压根儿就没有想过要与东来宗和解，只不过是故意在涮他罢了。
  
    
  
    
  
    
第1158章 挺好笑的

  
        事实上也确实是如此。
  
        东来宗和凤至，早就已经站在了不死不休的位置上，这一点凤至是知道得再清楚不过的，只不过东来宗的人现在还不知道罢了。
  
        凤至会不惜花那么多的极品灵石来到虚灵境，为的不就是尽可能的消耗东来宗的实力吗，又怎么可能会因为伍夷的几句话，就将与东来宗的仇怨轻轻揭过呢？
  
        见着伍夷的反应，凤至“呵呵”了两句。
  
        “你也不用再猜我的身份了，只要知道我与你们东来宗绝对是不死不休的就行了，那么……这次你心里有觉悟了吗？”凤至勾起的红唇看起来格外的优雅。
  
        伍夷心头一沉。
  
        若是凤至还愿意与他多说些话，那至少也表明了事情还有转圜的余地，可现在凤至摆明了什么都不想说，只想拿着东来宗的人开刀，那……
  
        伍夷的心头都忍不住隐隐有些发寒。
  
        他深吸了一口气，将心里所有的猜测都收了起来，“你们到底想怎么样？”
  
        凤至闻言扬了扬眉，“你不是已经猜到了吗？东来城的那些人……呵，他们就是你的未来。”
  
        就算伍夷心里早就有所猜测了，但真的从凤至嘴里听到这样的话，他还是忍不住倒抽了一口凉气。
  
        身为修真者，伍夷宁愿自己在与敌人战斗时战死，也绝对不乐意自己会变成了一个什么也不知道的傻子，而且还是一个很有可能会被凤至丢给那些邪修的傻子！
  
        那样的下场……
  
        对一个出窍期的修真者来说，也实在是太不堪了些。
  
        也正因为如此，伍夷现在倒是有了些拼尽全力博一条生路的勇气来。
  
        哪怕他知道自己的实力定是不如凤至和龙衍的，但若是不拼，难不成还要让凤至对他施展了搜魂术，让他变成一个只知道傻笑着流口水的傻子吗？
  
        伍夷怎么说也是出窍中期的修真者，在整个虚灵境他也算得上是站到了金字塔上层的人物，既然心里有了决定，又哪里会再犹豫？
  
        趁着凤至还在说话，看起来并没有太过在意他的举动的时候，他整个人突然窜起来，却不是想要离开这间房间，而是直接往了卧室里窜了去。
  
        伍夷现在最后的希望，就寄托在与卧室连接在一起的密室了。
  
        那间密室里可是有着整个东夷城的护城大阵里最核心的东西，只要有鲛华珠在，就算是大乘期的大能，也不可能在短时间内攻破结界，他的安全自然也就得到了保障。
  
        只要等到东来宗的几位仙人前辈之一到了……
  
        那他就得救了。
  
        伍夷早就已经将这些想好了。
  
        只不过……
  
        事实可不像他所想象的那样。
  
        看到伍夷往卧室里窜，凤至和龙衍压根儿就没有想着要拦着，两人都大大方方的任由伍夷往里跑，唇角甚至还微微勾起，就算看到了什么好笑的事一般。
  
        事实上，也确实挺好笑的。
  
        和龙衍十指交握，凤至两人慢悠悠的跟在了伍夷后面进到他的卧室里。
  
        鲛绡和鲛珠两个也算是有始有终的，他们出了密室之后，本着不要太早被人发现鲛华珠不见了的心态，都没忘了将墙上的那幅东来宗的祖师像给挂了回去。
  
        当然了，祖师像上那几个浅浅的脚印，他们却是没有抹干净的。
  
        若是放在平时，伍夷定会第一时间发现祖师像上有异，但他现在正急着想保命，又哪里来得急来看祖师像上有什么不妥？
  
        伸手就将挂在墙上的祖师像给取了下来，伍夷一手按在了机关之上，等到那墙一往上挪，就立即闪身进到了密室之中。
  
        呼！
  
        太过激动之下，伍夷甚至都忍不住轻轻呼出了一口气。
  
        总算是安全了。
  
        他在心里这样想。
  
        不过……
  
        下一刻，伍夷整个人便都僵住了。
  
        在他的设想之中，有鲛华珠在，这密室之中应该是整座城主府里最安全的地方，可现在，谁能告诉他这一切都是怎么回事？
  
        身为城主，就是这密室都是设在了伍夷的卧室里的，对于密室之中的情形，他自然也就再清楚不过了，但现在，伍夷却忍不住怀疑起自己的记忆了。
  
        是不是……
  
        他记错了什么？
  
        进到这密室之中，不是应该第一眼就看到了浮在空中的鲛华珠吗？
  
        可为什么，他现在连鲛华珠的影子都没有见着？
  
        伍夷用了好一会儿的功夫，才确定自己不是眼花了看错了。
  
        这到底是怎么回事？
  
        然后，他立即就想起了外面的那一男一女，以及先前他的六识被封闭的那段时间。
  
        所以……
  
        那一男一女趁着他六识被封闭的时候，早就将鲛华珠给盗走了？
  
        想到这个可能，伍夷眼前一黑。
  
        鲛华珠的作用，他这个东夷城的城主是再清楚不过的了，甚至，他做了伍夷城的城主之后，一边要处理这么多城中的事务，一边还能保持修炼的速度不被拖慢，最根本的原因也就是有鲛华珠在了。
  
        鲛华珠本就是鲛人一族的至宝，对修真者的修炼加成更是绝对不低，伍夷的卧室又离了鲛华珠只有一道墙这么远，他得到的好处自然也就可以想象了。
  
        就是对整个东来宗来说，这鲛华珠亦是极为重要的。
  
        若不是东夷城对于东来宗尤其的重要，鲛华珠也是绝对不会被安置在东夷城里的。
  
        可现在……
  
        这件至宝，在伍夷手里遗失了。
  
        伍夷甚至可以肯定，就算外面那一男一女这次不会拿他怎么样，等到宗门的仙人前辈到了，他也绝对不会有什么好果子吃！
  
        这样一想，伍夷都有些绝望了。
  
        就在这时，伍夷耳边听到一声轻微的声响，然后原本已经关上的密室的大门，就又打了开来。
  
        门外，是凤至和龙衍那带着笑意的面容。
  
        “让你不要急着跑，你偏还不听……”凤至很有些无奈地道。
  
        就像是在教训什么不听话的小孩子一样。
  
        伍夷被凤至这语气气得差点要吐出一口血来了，可谁叫他实力不如人呢？拳头大就是硬道理，这一点从来都没有错。
  
    
  
    
  
    
第1159章 原来是这样！

  
        凤至站在门口，一脸的戏谑，“跑啊，你怎么不跑了？”
  
        伍夷恶狠狠地瞪着凤至。
  
        要不是知道跑不掉，他又哪里会就这样坐以待毙？
  
        要是鲛华珠还在，就算死守在这密室之中，他也绝对不会有什么事！
  
        可现在，他也就只能这样瞪着凤至了。
  
        不管怎么样，他反正都不会有什么好下场了，但再怎么样的下场，总好过成为一个傻子不是？
  
        既然横竖是不可能从凤至和龙衍的手里逃脱了，那……
  
        许久，伍夷心里一横。
  
        既然这样，那他还不如自我了断了！
  
        说不定……
  
        还能将这两人拉得陪着他一起下黄泉。
  
        有了这样的想法，伍夷原本那凌厉的眼神一收，他先是往后退了一步，“前辈，不管您与东来宗有什么样的恩怨，咱们有话可以好好说……”
  
        说话的同时，伍夷可没有歇着，他全身的灵气都被调动起来了，然后尽数都涌入到他丹田之中的元婴里去。
  
        当涌入元婴的灵气达到一个极致，原本看起来晶莹剔透的元婴，颜色便也跟着一点点加深。
  
        若是再这样持续下去……
  
        大概就是元婴自爆的下场了。
  
        一个出窍中期的修真者，元婴之中蕴含着多少的灵气，那简直是无法衡量的，尤其还是所有的灵气压缩到一起，再在这密室里“砰”的一声爆开，那会带来多大的威力？
  
        要知道，这个密室因为是城主府最核心的所在，修建密室都用的是极为稀有的材料，这间密室的坚固性是绝对不用怀疑的。
  
        这就相当于将炸药丢进了密封的瓶子里……
  
        想到等自己的元婴自爆之后，会带来怎样的威力，很有可能将这一男一女也都拉着一起下黄泉，伍夷的眼神越来越亮，后来甚至都有些兴奋在其中了。
  
        就算是以身死道消为代价，但他一个出窍中期的修真者，若真能将这两名实力都在化神期以上的大能给拉下了水，怎么说，这也算得上是壮举了吧？
  
        这样想着，伍夷的心跳都开始加快了。
  
        就在他决定要引爆自己的元婴时，就见着凤至突然伸出了一根食指。
  
        那根食指看起来修长白皙，如青葱一般白生生的，看起来再美好也再脆弱不过了，但随着凤至这一指点过来，伍夷却极为骇然地发现，他竟是不管怎么样都无法从凤至的这一指之下躲开。
  
        他于是只能眼睁睁地看着凤至的食指，就这样缓缓的，缓缓的，最后点在了他的眉心里。
  
        然后……
  
        就好像即将要沸腾的水中，被人加入了一大瓢的冷水一般，伍夷体内那早就到了临界值，只需要他一个意念就能“砰”的一声炸开来的灵气，就这样无声无息的就归为了沉默。
  
        也就是在这一瞬间，伍夷极为震惊的发现，明明是他的灵气，但他现在却分明就对自己身体里的灵气没有了任何的掌控。
  
        就好像……
  
        这根本就是别人的身体一般。
  
        这样的感觉，对一个修真者来说，无疑是极为惊悚的。
  
        他极为骇然地瞪向凤至。凤至就像是看到了什么笑话一般，极为愉悦地笑了好一会儿，等到好不容易停了下来，这才道：“你说你这人，怎么就这么想不通呢？有什么过不去的坎儿，你非得要自爆元婴？要不是我及时发现了，你现
  
        在不就成了肉酱了吗？那可多凄惨啊……”
  
        一副再为伍夷着想不过的样子。
  
        伍夷将眼睛瞪得老大。
  
        他怎么也想不通，他一个出窍中期的修真者，想要自爆个元婴，竟然还能被人用这样简单粗暴的方式给拦了下来？
  
        凤至好像看出了伍夷的想法，伸出先前点向伍夷眉心的那根食指，竖起来在伍夷的眼前轻轻晃了两下，“没办法啊，谁叫我的实力比你高出许多呢？”
  
        言下之意，在她的面前，伍夷就算是想死，也是由不得他自己的。
  
        伍夷现在可算是领会到了什么叫做生死两难的滋味了。
  
        凤至接下来可没再管伍夷是怎么想的了。
  
        本来就是她手下的一个傀儡，她又为什么要管一个傀儡有没有什么想法？
  
        “不听话的棋子，可是要接受惩罚的哟……”
  
        一边说着话，凤至的五指呈爪状，直接朝着现在动弹不得的伍夷的脑袋抓了过去。
  
        老规矩，搜魂术！
  
        这一次，凤至其实心里是有着不少的期待的。
  
        伍夷与东来城的那几名元婴期修真者可不一样，他是出窍中期，就算放眼整个东来宗，有这样实力的人也绝对是不多的。
  
        再加上，伍夷还被委以重任，派遣他到了东夷城来。
  
        所以，伍夷很有可能是东来宗核心的一员。
  
        作为核心，东来宗一些比较隐秘的事，他理所当然的也就不会不知道。
  
        这次搜索了伍夷的记忆，说不定就能得到许多有用的消息呢？
  
        凤至闭上眼，极为认真的开始梳理起伍夷的记忆来。
  
        而事实上，也确实就如凤至所想的那般。伍夷确实是东来宗的核心成员，他知道的东西也真是不少，这其中就有凤至最关心的那个问题，也就是，东来宗在虚灵境里呆得好好的，为什么又会突然有早就飞升到了仙界的前辈下界，并且举东来宗全
  
        宗的实力，一定要入侵到玄武大陆去。
  
        而且……
  
        东来宗现在摆出来的模样，可不是简单的想入侵玄武大陆，而分明就是压根儿就不再在乎东来宗在虚灵境的修真者眼里的形象，似乎是想要将东来宗完全迁入到玄武大陆去。
  
        为什么，东来宗会作出这样一个决定来？
  
        真要说是为了与凤至的那点恩怨，凤至是怎么也不会相信的。
  
        恩怨归恩怨，却是绝对不可能让东来宗如此兴师动众的。
  
        凤至这段时间一直都在想着，这其中是不是有什么她不知道的原因，而现在，在读取了伍夷的记忆之后，她总算是知道了这个答案了。
  
        将伍夷的记忆读完，凤至心里总算对整件事情都有了个大概的了解，心里也多了种“原来如此”的了然。
  
        原来……是这样啊！
  
    
  
    
  
    
第1160章 东来宗的算计

  
        凤至收回手。
  
        自打她开始读取伍夷的记忆，伍夷的一张脸上便只剩下了茫然，整个人更是只靠着凤至的手支撑着，这时凤至一将手收回，伍夷就像是没有了骨头一般，顿时就浑身发软的往地上倒了过去。
  
        凤至还拉着龙衍往旁边挪了两步。
  
        要是被砸着了，总不能与一个傻子计较，只能自认倒霉不是？
  
        之后，凤至的目光又往倒在地上的伍夷身上看了一眼。
  
        “倒是没想到，东来宗的人竟然还能有这样的算计……”凤至淡淡地道。
  
        龙衍这时看向凤至，“凤至，怎么了？”
  
        凤至拉着龙衍往外走。
  
        走了两步，想起后面已经开始斜着嘴流口水的伍夷，凤至又朝着后面勾了勾手指，就见着伍夷就一脸傻笑地跟在了他们身后往外走。
  
        凤至这时才回答起龙衍的话来。
  
        “这……就说来话长了。”
  
        确实是说来话长。之前凤至是觉得东来宗的举动有些不对劲，怎么也不像是因为与她之间的恩怨，才一时冲动想要突破空间的限制攻到玄武大陆来，她也猜测过东来宗此举是不是有什么隐秘在其中，但她也没想到，东来宗
  
        的所图竟然如此大。
  
        这事情的源头，还要从虚灵境的现状来说起。
  
        修行之人向来都有三千世界的概念，知道这天地之间不只有自己生活的这方小世界，而是有着许许多多的世界。
  
        这些世界之中，有像地球那样走科技道路的，也有像虚灵境这样走修真道路的，还有像玄武大陆那样走武者道路的。
  
        不管走什么样的路，最后其实都要殊途同归的。
  
        修真者在修炼到了一定的程度之后，就会触动天地之间的法则，然后被法则接引到另外一个更为广阔也更适合修真者生存的世界。
  
        那个世界……
  
        被修真者称之为仙界。
  
        而修真者进入到仙界的这个过程，就被称之为飞升。
  
        虚灵境其实是一处灵地，这里的灵气极为浓郁，非常适合修真者的修行，从虚灵境里就不知道有多少的修真者飞升到了仙界。
  
        就如东来宗，只一个宗门，就飞升了不少的人，这次还一下界就是四人。
  
        由此可见，仙界其实也不是一方乐土，而是另外一处有着极为残酷的竞争的地方，只不过那里的人实力比起修真界还要高一些而已。
  
        可是……
  
        也不知道从什么时候开始，虚灵境这处灵地，也不知道是出了什么问题，虽然灵气还是同样的浓郁，在虚灵境的修真者也同样有着许多人有着常人难及的天赋，但从此却再没有任何一个修真者得以飞升。
  
        事实上，虚灵境的修真者都是知道这一点的。
  
        虚灵境上最后一位飞升仙界的修真者，还是在数万年之前。
  
        自那之后，就好像这天地之间给虚灵境设置了一道隐形的屏障一般，不管虚灵境的修真者修炼起来再怎么努力，天赋如何的出众，别说飞升仙界了，就是连大乘期都达不到。
  
        久而久之的，虚灵境的修真者们也只能接受这个无奈的现实了。
  
        于是，众多的修真者们都开始感叹，虚灵境的修真者，是一代不如一代了……
  
        否则，又如何会这数万年来都没有人能飞升，更鲜少有人能达到大乘期呢？
  
        也有那不服输的绝世天才，抱着一定要与天斗的心态，拼尽了全力往上修炼，但最后的结果呢？
  
        不过是在天雷之下化作一抷焦土而已。
  
        天威难测，于是便这样深深地烙印进了虚灵境的修真者们的骨子里。
  
        而这数万年来，虚灵境的修真者们其实也渐渐习惯了，习惯了没有人能飞升仙界，习惯了化神期的修真者就已经是极为少见的了，大乘期和飞升，几乎已经成了传说中的存在……
  
        等等。
  
        而事实上呢，虚灵境里为何会出现这样的情况，其实也不是没有原因的。
  
        只不过，这原因几乎没有人能发现而已。
  
        毕竟……
  
        虚灵境只不过是个修真世界，几乎没有人能触到那更深层次的原因去。
  
        但东来宗那些已经飞升到仙界的前辈却不一样，他们身处仙界，对下界的事要查起来自然也就要容易了不少。
  
        东来宗从诞生之初，就是虚灵境里数一数二的大宗门，因而东来宗飞升到仙界的人还真是不少，至少也有十余人了。
  
        仙界之中本也存在着比之虚灵境要残酷了许多倍的竞争，而这些出自同一宗门的仙人，自然毫不犹豫的就牢牢抱成了团，以此为筹码才能在仙界更容易站稳脚跟。
  
        在这个过程之中，这些从东来宗出来的仙人，也更加明白了宗门的成员多意味着什么。
  
        意味着他们的实力会更强大，意味着他们不必在旁人面前认怂，意味着他们能得到更多的资源……
  
        于是，这些来自于东来宗的仙人，也时时都在考虑着，要如何让还在虚灵境的东来宗，能有越来越多的弟子飞升到仙界来。
  
        这当然是不容易的。
  
        然后，虚灵境里数万年没有飞升过一人的情况，就落到了这些仙人的眼里。
  
        明明是一处灵地，其中天才人物更是不少，又岂会数万年都没有人能飞升？
  
        这无疑是不正常的。
  
        东来宗的仙人们既然想要让东来宗有越来越多的人飞升到仙界，自然也就绕不开这个问题，查来查去，他们总算是查明白了这是怎么回事。
  
        原来，别看虚灵境仍然现出一派欣欣向荣的景象，但实际上，虚灵境这片空间里的天地法则其实正在一点点的崩塌。
  
        每一个世界，最重要的也就是天地法则了。
  
        若是天地法则不全，就是再怎样的灵地，也都是不可能出现一个能跳出这片天地的人物的。
  
        就比如现在的虚灵境。
  
        虚灵境里无人再能飞升，也就是因为这个原因了。
  
        可以说，因为天地法则的崩塌，现在虚灵境里的所有修真者，虽然还能继续修炼，但无疑已经断送了飞升的可能。东来宗的仙人们还指望着能从东来宗带出更多的仙人呢，又哪里能甘心如此？
  
    
  
    
  
    
第1161章 万万没想到

  
        为了不叫自己等人在仙界的计划落空，这些出自东来宗的仙人们，自然也就绞尽了脑汁的想要想个办法让东来宗的人多条出路。
  
        也正好这时候，东来宗多了一个名叫凤至的敌人。
  
        一个凤至，就将整个东来宗都搅得天翻地覆，而且还让东来宗在虚灵境算是丢尽了脸面，不仅丢了脸，还要割地赔款。
  
        总之，东来宗上下所有人都算是恨透了凤至了。
  
        江震那时候吃了亏之后，到底还是心中有所不甘，于是在下令将宗门封闭了之后，江震花了不小的代价，最后终于联系到了宗门那些已经飞升至少也是数万年的前辈。
  
        在江震想来，这些前辈都是随便伸伸手就能叫整个虚灵境都跟着抖三抖的大能，一个凤至而已，若是这些已经飞升的前辈愿意出手，凤至绝对得不了什么好！
  
        就这样，“凤至”这个名字，就这样被仙界的那些东来宗的仙人所知。
  
        东来宗那些已经飞升的仙人之中，有一人精通占卜，这人在听到了凤至的名字之后，就接连卜了三卦，最后算出来，他们的计划若是想要真正的实行，最后就要落到这个叫凤至的人身上了。
  
        知道了这一点，这些东来宗的仙人不仅立即就向下界的江震下达了指示，甚至还选了其中四人借了东来宗弟子的身体下界。
  
        虽然他们因为天地法则的束缚，不得以真身下界，就算下界之后力量顶多也就只能达到天地法则所以允许的极限，也就是大乘期，但就算只是大乘期的实力，在虚灵境里又有何人能越过他们去？
  
        在这些仙人想来，他们既然都亲自出手了，那是断然没有失手的道理的！
  
        四名仙人下界之后，下达的第一个命令，就是全力追查凤至这个人。
  
        他们本来以为，举东来宗之力，不过是想找一个人而已，应该是手到擒来才是。
  
        但是……
  
        出乎他们意料的是，那时的凤至就像是从虚灵境里彻底消失了一般，任东来宗的人使出了什么样的手段，竟然都再没能打听到关于凤至的半点消息。
  
        最后，还是一位下界的仙人又占了一卦，这才模糊的得出了一个凤至现在压根儿就不在虚灵境里的结果。
  
        不在虚灵境？
  
        那凤至又该在哪里？
  
        疑惑了许久之后，终于有人灵光一闪。
  
        这个凤至出现得突然，消失得也如此突然，会不会，她压根儿就不是虚灵境的人，现在也只不过是回去了她原本该在的地方？
  
        受了这个想法的启示，那位精通占卜的东来宗仙人，再算了一卦，这次得到的结果就更清晰了。
  
        凤至，她确实不是虚灵境的人。
  
        最重要的是，卦象显示，若是他们能追着凤至找到凤至原本的来处，那东来宗就不必再受到虚灵境这天地法则不全，因而不能飞升的影响了。
  
        到那时……
  
        想想，东来宗有这么多的弟子，天赋出众的也不少，只要换了一个天地法则完善的世界，他们一路修炼到飞升，几乎是没有多少的悬念的。
  
        所以，几位下界的仙人，毫不犹豫的就决定了，要按着卦象的指示，去追寻凤至的来处。
  
        于是，也就有了举东来宗之力意图顺着凤至留下的痕迹突破空间，再追到玄武大陆去的事。
  
        也正因为知道东来宗不会在虚灵境里多呆，东来宗的人又如何会在乎虚灵境的修真者是如何扑街他们的？
  
        这几年来东来宗的弟子行事会如此嚣张，也就是因为这一点了。
  
        与龙衍讲完这些，凤至最后轻轻吁了一口气。
  
        “我之前有过许多的猜测，却万万没想到，原来事情的真相是这样的。”凤至轻声道。
  
        不得不说，就算是对凤至来说，知道了这个消息，那也是极有冲击性的。
  
        之前她也不是没有纳闷儿过，为什么虚灵境里一连数万年都没有任何一人飞升过，这明显是有些不正常的，却没想到这是因为虚灵境的天地法则的崩塌。
  
        更没想到的是，东来宗的那些仙人，为了解决这个问题，让东来宗可以有人源源不断的飞升到仙界，竟然能想出这个让东来宗占领玄武大陆的主意来。
  
        可想而知，东来宗的人若是真的到了玄武大陆，他们难不成还会与玄武大陆上的武者和平相处吗？
  
        想想也知道到时候会是一副怎样的景象了。
  
        就是龙衍，听完这些，向来没什么表情的脸上，也都是有些震撼的。
  
        许久，龙衍才轻轻吐了一口气，“不管在什么地方，实力不够强，就只能任人宰割。”
  
        凤至也点头。
  
        这点确实是真理。
  
        不管是玄武大陆还是虚灵境，就是那被无数人向往着的仙界，都从来不是什么你好我好大家好的世界，资源有限，每个人都想要，那就自然只有看谁的拳头硬了。
  
        就是东来宗飞升了十几位仙人，到了仙界尚且需要牢牢抱成团，还想着凭借人数的优势在竞争中占据优势，由此可见，那仙界到底是个什么样的地方了。
  
        凤至毫不怀疑，她和龙衍是一定能飞升到仙界去的。
  
        现在算是提前了解到了一些关于仙界的事，倒是可以提前作出打算来了。
  
        凤至再一次肯定，自己想要带着凤来凤鸣他们一起去仙界的想法没有错。
  
        哼哼，比人多啊……
  
        等凤家的人，以及五行宗的那么多弟子都先后飞升到仙界，看还有谁能与她比人多！
  
        想象着在仙界不管走哪里都被一群人簇拥着的感觉，凤至乐得差点没笑出声来。
  
        不过……
  
        想着现在自己这边的处境，凤至又恢复了清醒。
  
        不管怎么样，她现在已经知道了东来宗的人到底想做什么，那要搞起破坏来也就更容易了。
  
        这倒成了凤至的优势了。
  
        那么……
  
        接下来，凤至的目标就更清晰了。只要什么能够更多的减弱东来宗的实力，那她可着劲儿的做这件事也就行了，反正东来宗的人也不是一天半天的就能研究出怎么才能突破空间的限制去到玄武大陆，而她却可以自由来往于虚灵境与玄武大陆之间。
  
    
  
    
  
    
第1162章 还有我！

  
        来日方长……
  
        凤至现在觉得自己有的是耐心了。
  
        倒要看看，她，以及东来宗之间，到底最后鹿死谁手！
  
        只这样一想，凤至就觉得斗志满满了。
  
        龙衍这时候有些不满地拍了拍凤至的脑袋，“凤至，你还有我！”
  
        龙衍与凤至可是共同生活了这么多年，只看凤至的表情，龙衍就能知道她在想些什么了，对于凤至有这样的大事却没将自己算到其中，龙衍又哪里能没有不满？
  
        有一个如此独立的媳妇，还真是种甜蜜的负担啊。
  
        凤至连忙拉了拉龙衍的手，“我知道，我还有你嘛，就算忘了其他任何人，也不会忘了你呀，咱们可是这世上最亲近的人呢……”
  
        说着话，凤至还踮着脚尖儿在龙衍的唇上轻轻吻了一下。
  
        原本有些要炸毛的龙衍，立即就被凤至这一吻给安抚下来了。
  
        不得不说，也就是凤至，才最能把握龙衍的心情了。
  
        被凤至这样安抚了下来，龙衍便又恢复了平时的样子，似乎只要站在凤至身边看着她就足够了。
  
        凤至和龙衍一起出了伍夷的房间。
  
        这时候的城主府还是如先前那样安静，凤至和龙衍，身后还带了一个已经傻了的伍夷，三个人就这样施施然的走到了城主府门口。
  
        凤至最后想了想，这不还有八个已经变成了傻子的元婴期高手吗，虽然变成了傻子，但总也能让那些邪修废物利用一番不是？
  
        那些邪修将东来宗的人给采补了，也就只有站在了与东来宗对立的位置上。
  
        这仇人的仇人……
  
        可不就相当于凤至多了些盟友了？
  
        反正也不需要凤至做些什么，这半点也不亏啊！
  
        这种稳赚不赔的事，凤至当然是乐意做的。
  
        于是，她再朝着城主府里招了招手，先前已经变成了傻子的八名东来宗的元婴高手，就像伍夷一样，带着满脸茫然与傻笑，就这样跟在了凤至和龙衍的身后。
  
        这正是大晚上的，两人身后跟了这么几个步伐僵硬的人……
  
        远远的看过去，还真有几分惊悚呢。离开了城主府之后，凤至也没有将城主府周围的阵法给撤了，反正她用来布阵的灵石也不过是中品灵石，虽然比起下品灵石来说品质已经高出了许多，但其中的灵气要支撑这样一个阵法，其实是支撑不了
  
        多久的，用不到一个晚上，不用凤至做什么，这整个阵法也会因为灵气不足而失去了作用。
  
        凤至可不乐意带着九只看着跟僵尸一样的傻子回客栈，这不明摆着有问题吗？
  
        所以，在回客栈之前，她先领着九只僵尸来到了城门处。
  
        晚上的东夷城城门紧闭，并未安排着有东来宗的弟子在城门处看守，大概也是因为他们太过自信于东夷城的护城大阵，相信就算是怎样的高手到了，也不可能在不惊动人的情况下摸到东夷城里来。
  
        嗯，在鲛华珠还在的时候确实是这样。
  
        不过……
  
        现在嘛，鲛华珠被鲛绡和鲛珠取了回去，现在的东夷城压根儿就没有了护城大阵，凤至要做什么还不是再容易不过了？
  
        按着惯例，凤至直接将九只傻子都倒挂在了城门上。
  
        之后，才与龙衍手牵手的回了客栈。
  
        关上院门，等到客栈的结界出现之后，凤至又再布下一层结界。
  
        鲛绡和鲛珠今天完成了这样一件大事，自然是激动得有些睡不着的，就算凤至和龙衍回来并没有弄出什么动静，他们也立即冲到了院子里。
  
        “凤至，龙衍，你们回来了！”
  
        兄妹俩异口同声地道。
  
        虽然离拿到鲛华珠已经过去了许久，但两人一直到现在面上都还带着激动与兴奋。
  
        其实也不奇怪。
  
        两人虽然一路到了东夷城，但在遇到凤至和龙衍之前，他们对于能成功拿回鲛华珠是一点把握都没有的，别说是将鲛华珠拿回来了，两人只知道鲛华珠在城主府，对于具体的情况压根儿就一点都不知道。
  
        在这样的情况下，两人偏偏得到了凤至的帮助，竟然轻而易举的就将鲛华珠给拿回来了。
  
        偏偏，干成了这样一件大事，两人还没有什么人可以分享喜悦……
  
        也难怪他们一直到现在都是这副激动的模样了。
  
        见着凤至回来了，鲛绡和鲛珠就像是找到了组织一样，两人都忍不住问起他们离开了城主府之后，城主府的情形。
  
        “凤至，城主府里现在怎么样了？”鲛绡问。
  
        凤至回以兄妹俩一笑，露出两排洁白的贝齿，“你们觉得呢？”
  
        明明这个笑容是再漂亮不过的，但也不知道为什么，鲛绡和鲛珠看了就是觉得有些心惊肉跳的。
  
        虽然凤至没有明着说，但兄妹俩都毫不怀疑，城主府里的人，肯定是不能好过去了。
  
        对此，兄妹俩也只有拍手称快的。
  
        在当年鲛人一族的那场灭族惨祸之中，东来宗算是其中最活跃，也是得利最多的宗门了，这一点只看鲛华珠被东来宗握在了手里就能看出来了。
  
        因此，鲛绡和鲛珠都是将东来宗当作了不共戴天的仇人来看待的，现在仇人倒了霉，他们当然只有高兴的。
  
        两人于是也没有细问。
  
        只要知道东来宗的人不会好过，他们也就满足了。
  
        凤至将两人的表情都看在了眼里，心里倒是微微一动，“我和龙衍马上就要离开东夷城了，你们……要不要与我们一起？或者，你们现在更急着回鲛族去？”
  
        若是没有凤至这一问，鲛绡和鲛珠的打算是以最快的速度回到鲛人一族的。
  
        毕竟，现在族里那么多的族人，都等着鲛华族救命呢。
  
        不过……
  
        在凤至问了这一句之后，兄妹俩倒是突然改了主意。
  
        鲛人一族里确实有许多族人等着鲛华珠救命，但他们晚回去个十天半个月，那些族人的情况也不会说恶化就恶化了。倒是凤至这里，凤至和龙衍可是他们鲛人一族的大恩人，若是他们就这样辞别了凤至，就是族里的长辈们知道了，也定会骂他们一句忘恩负义！
  
    
  
    
  
    
第1163章 施恩不图报的大好人凤至！

  
        凤至和龙衍帮了鲛人一族这么大的忙，鲛绡和鲛珠身上也没有什么好东西可以当作报答的，若是他们邀请了凤至和龙衍一起去鲛族，不知道凤至和龙衍会不会欣然答应？
  
        兄妹俩对视一眼，在心里作了决定。“我们兄妹当然是跟着你们一起离开了！”鲛绡坚决地道，然后又有些迟疑地道，“凤至，龙衍，虽然你们施恩不图报，但再怎么说你们这次也是帮了我们鲛人一族一个天大的忙，若是不回报你们一些，我们
  
        心里总是过意不去的，不知道你们接下来有没有空闲时间，不如就随我们一起去鲛族作客？”
  
        说完话，兄妹俩都小心翼翼地看着凤至和龙衍。
  
        不得不说，这兄妹俩都已经被凤至完全忽悠住了。
  
        他们现在看凤至时大概都是自带滤镜的，在他们眼里，凤至就是那施恩不图报的大好人。
  
        越是这样，他们心里也就越过意不去。
  
        凤至闻言眨了眨眼。
  
        施恩不图报？
  
        这是说的她吗？
  
        她什么时候头上多了这么个标签了？
  
        凤至百思不得其解。
  
        她是那样施恩不图报的人吗？
  
        不过，在听到鲛绡和鲛珠邀请她和龙衍一起去鲛族时，凤至又忍不住拿了看缺心眼儿的眼神看向这对兄妹俩。
  
        都在人类社会上生活了一段时间了，这兄妹俩怎么还是没有什么戒心呢？
  
        他们难道不知道在人类修真者的眼里，鲛族就等同于财富吗，就这样贸然开口邀请她和龙衍去鲛族，万一他们是什么居心叵测的人呢？
  
        那鲛族是不是又要遭受一次灭族之祸？
  
        凤至都不知道要怎么说这兄妹俩呢。
  
        现在看来，当初鲛族会遭受灭族之祸，说不定也有他们太傻白甜太容易相信人的原因在内？
  
        被凤至这样看着，鲛绡和鲛珠都有些恼羞成怒。
  
        他们当然看懂了凤至那眼神的含义。
  
        鲛珠跺了跺脚，“我们又不傻，连谁对我们有没有恶意都分辨不出来！”
  
        凤至闻言一副“你们高兴就好”的样子。
  
        不过，对于鲛绡和鲛珠的邀请，凤至还真有些兴趣。
  
        在玄武大陆和虚灵境，她倒是去过很多的地方，不过还从来没去过海底世界，这次去看看好像也不错。
  
        而且……
  
        鲛族所产的几样宝物，对于凤至来说也是有很多的用处的，不管是龙绡还是鲛珠，若是五行宗的弟子能人手一份，那修炼的速度又会有一个大的飞跃。
  
        当然了，就算凤至拿到了足够的龙绡与鲛珠，也不可能白白的拿出来给五行宗的弟子用。
  
        就算是在宗门内，身为修真者，也要早早的习惯想要得到什么就要付出同等的东西。
  
        凤至可不想五行宗的弟子们养成了认为宗门就该无条件的养着他们的习惯。
  
        嗯，这些都是后话了。
  
        凤至冲着鲛绡和鲛珠点了点头，“我们反正也没什么必须要去的地方，空闲时间多的是，去鲛族看看开开眼界也好。”
  
        鲛绡和鲛珠顿时就眉开眼笑起来。
  
        之后，四人就开始收拾起各自的东西来。
  
        其实也没什么好收拾的，将他们拿出来的日常用品塞进各自的空间里也就是了。
  
        然后，凤至解开结界，一行四人出了客栈。
  
        这是还是后半夜，凤至也没想着叫醒客栈的掌柜的退回之前押的那些灵石，而是直接离开了客栈。
  
        大街上这时几乎没有什么人，凤至四人一路到了城门处，都没有遇到几个人。
  
        鲛珠还有些担忧，“听说东夷城的护城大阵比其他城池还要来得厉害许多，我们……”
  
        凤至闻言用一种关爱智障的眼神看着她。
  
        鲛珠立即就醒悟过来了。
  
        东夷城的护城大阵是以鲛华珠为阵眼的，现在鲛华珠都落在了他们的手里，这护城大阵自然也就不攻而破了，她还担心什么护城大阵，这不是傻了吗？
  
        于是冲着凤至吐了吐舌头。
  
        四人直接飞到了几十米高的城墙上，再从城墙上一跃而下。
  
        跳到半空中，鲛绡和鲛珠才突然发现了城墙上还挂着几个……人？
  
        这几个人当然也就是被凤至挂上来的伍夷九人了，他们这几年在东夷城里的行事可是异常高调的，就算鲛绡和鲛珠来到东夷城也没多久，却也是都认识这九人的。
  
        “他们……”兄妹俩一个没注意，差点直接从半空中直接掉下去了，“他们怎么会被挂在这里？”
  
        话才问完，他们就知道自己问了一个极为愚蠢的问题。
  
        城主府之所以会出现异变，可都是出自于凤至之手，那么现在伍夷等人被挂在这里，可想而知也定是出自于凤至的手笔了。
  
        虽然来到修真者的世界没多久，但兄妹俩也是听说过前不久东来城里发生的事的。
  
        要不是因为东来城的事，他们兄妹又怎么会差点被人发现了身份呢？
  
        现在想来……
  
        只看看这如出一辙的手法，兄妹俩立即就猜到了，原来东来城的事也是凤至和龙衍做的！
  
        两人顿时就拿了一种高山仰止的目光看向凤至和龙衍。
  
        他们都快给跪了好吗？
  
        凤至和龙衍的年龄看着都不大，在他们还想着要怎么样混到东夷城的城主府里去时，凤至和龙衍就已经无声无息的做出了这么多的大事。
  
        真是……
  
        人比人气死人啊！
  
        叫人心里不得不多出一个大写的服字！
  
        兄妹俩震惊之后还有些得意，瞧瞧，这样的人就这样被他们给抱了大腿，这好歹也能说明他们的眼光也着实不错啊！
  
        不管怎么说，这也是值得夸耀的事嘛！
  
        两人于是也不再想其他，就这样屁颠屁颠的跟在了凤至和龙衍身后。
  
        落到地面上，凤至回头看向高耸的城墙上，那九个看起来像是九个小点儿一样的人，突然面上露出一个再促狭不过的笑容来。
  
        她轻咳一声，张嘴便道：“东夷城的邪修们，是不是觉得东来城那样的好事没赶上很沮丧？速至东夷城南城门，有惊喜！”明明不大的声音，这时却传遍了整个东夷城，将满城的邪修都给惊醒了。
  
    
  
    
  
    
第1164章 惊喜？

  
        不得不说，凤至的话简直说到了东夷城的邪修们的心坎儿里。
  
        听说了东来城发生的事之后，这些邪修们都认为当时在东来城的邪修简直是捡了个大漏，心里不知道有多嫉妒，时常幻想着当时在东来城的人有他们自己呢。
  
        只不过，幻想也只是幻想而已。
  
        而现在……
  
        东夷城南城门有惊喜？
  
        什么惊喜？
  
        众邪修瞬间就想到了东来城发生的事，然后一个个都跟打了鸡血一般从床上一跃而起。
  
        不管这是不是什么恶作剧，若是不去亲眼看一看，他们总是心存不甘的，说不定……
  
        他们也能像东来城的那些好运的邪修一样，捡个大漏呢？
  
        抱着这种“万一呢”的心态，别说是东夷城里的邪修了，就是正道修士，也有不少从被窝里爬了起来，一路往着城南的城门处跑了过去。
  
        这一路上，见着不少与他们有同样的心理的修真者，倒叫原本还有些迟疑的众人都忍不住加快了脚步，都已经出来了，总不能叫别人抢了先不是？
  
        于是，在这深夜里，东夷城里倒是出现了许多人一起狂奔着赶往城南的奇景。
  
        当然了，也正因为现在是深夜，除了那些想要捡漏的邪修以及看热闹的正道修士，看到这一幕的人倒是算不得多。
  
        到了城门处，一行人便也都渐渐察觉到不对劲了。
  
        在虚灵境，一座城池不管实力如何，护城大阵都是不分昼夜的开着的，为的就是防范着万一有人想要硬闯进来图谋不诡。
  
        可现在……
  
        他们发现，东夷城那从来没有关过的护城大阵，竟然被关闭了？
  
        这可不是件小事。
  
        正道修士们想的自然是究其原因，但那些邪道修士心里却是齐齐一突，这样的不寻常让众邪修们心里又多了些希望。
  
        所以，他们是真的有可能捡个大漏？
  
        有了这样的想法，众邪修就跑得更快了，一个个的就像是一阵风一般出现在了城墙上，然后再满怀希望的往下一看……
  
        于是接连响起一片的抽气声。看着被倒吊在城墙上，以城主伍夷为首的九个人，以及他们那明明大睁着眼睛，却不知道痛不知道难受只一脸傻笑的模样，众邪修们猛的觉得这惊喜来得有些大，让他们有种简直不敢相信自己还能走这样
  
        的大运的感觉。
  
        但随即，就有人反应过来了。
  
        不管怎么样，这九个人可都是元婴以上的高手，有一个还是出窍期的，这个便宜送到了他们的面前，要是他们还不知道占的话，那简直是要遭天打雷劈的！
  
        最先反应过来的那人毫不犹豫的伸手往伍夷抓了过去，一抓到手就直接往城墙下跳，三两下就消失无踪了。
  
        这时，后面的人才总算是反应过来了。
  
        最好的那一个被人挑走了，剩下的人来不及捶胸顿足，就纷纷朝着另外八人抓了去。
  
        到底是僧多肉少，八名元婴高手都没用到两个呼吸的时间都没用到，就被剩下的人瓜分光了，还有人因为没抢到而大打出手，又是一出出精彩的大戏。
  
        等到这些邪修把架打完了，在一旁看得目瞪口呆的那些正道修士，这才反应过来发生了什么事。
  
        所以说……
  
        东夷城的城主和几名元婴高手，就在他们的眼皮子底下被邪修给瓜分了？
  
        众正道修士都觉得这个世界简直是太玄幻了。
  
        以前听说东来城里发生的事时，因为没有亲眼看到，所以就算是知道了，心里也总觉得有些不真实，但现在亲眼看到这样一幕，一个个的便只觉惊悚了。
  
        竟然，真的有人敢如此挑衅东来宗？
  
        众人都觉得，东来宗，只怕又要掀起一阵风波了吧。
  
        想到东来宗接下来又会发生些什么……
  
        现在的东来宗行事如此霸道，众正道修士为了不让自己也与这件事情沾上，于是纷纷对视了一眼，以最快的速度离开了城门处。
  
        第二天一早，伍夷等人的遭遇就在东夷城里传遍了。
  
        没办法，昨晚看到那一幕的人实在是太多了，这人传人的，自然也就在最短的时间之内传遍了整个东夷城。
  
        东夷城对东来宗来说实在太重要了，因而东来宗的人几乎是天没亮就来到了东夷城。
  
        就连东来宗的仙人的其中一个也来了。那名仙人在知道东夷城里发生的事之后，在东夷城里发了好一通的脾气，听说整座城主府都在他的怒气之下化作了废墟，就连当天晚上看到了伍夷等人被人带走的正道修士，还留在东夷城的人都被那仙人
  
        命人抓了起来，说是要好好查查这些人里面有没有同伙。
  
        同伙？
  
        呵呵。
  
        明眼人都能看出来这只不过是那位仙人的迁怒罢了。
  
        真要有同伙，主谋都已经跑了，难不成同伙还能傻兮兮的等在东夷城，让东来宗的人抓不成？
  
        可是，就算看得再怎么明白，那些被东来宗迁怒的人也只能自己认栽。
  
        毕竟……
  
        谁叫东来宗势大呢？
  
        而且东来宗现在莫名的就多了几名叫人压根儿不敢反抗的大能，有人预测，那几位大能的实力多半在大乘期。
  
        大乘期啊！
  
        这可是虚灵境里多少年都没有过的了。
  
        就是有再多的不满，在“大乘期”这几个字的威慑之下，也足够让人闭嘴了。
  
        只不过……
  
        任那位大乘期的东来宗前辈如何施压，这些目击者本就对这件事半点也不知情，就算再怎么问，又能问出个什么所以然来？
  
        最后也只能大发了一通脾气。东来宗现在就算是再霸道，总也不能将虚灵境所有宗门都得罪了，那些目击者之中有好些都是出自各宗门，将他们抓起来询问昨晚发生了什么已经有些霸道了，若是一定要将这些人怎么样，东来宗也是顶
  
        不住这种压力的。
  
        于是，这些人自然也就被放了出来。再之后，虚灵境的所有人便都发现，似乎只一夜之间，整个东来宗就完全动了起来，竟是摆出了一副别的什么都暂且押后，先一定要将东夷城的事给查清楚再说的姿态来！
  
    
  
    
  
    
第1165章 招呼老朋友

  
        若说以前，东来宗联手各正道宗门，拿了镜子法器逢人就照已经算是兴师动众了，那么这次东夷城的事情发生之后，东来宗就已经是完全不管不顾了。从前好歹还只是拿了镜子照人，说起来也只是让人觉得稍稍有些麻烦而已，现在完全就是一群的东来宗弟子在大街上横冲直撞的，只要见着了什么他们认为是可疑的人，就二话不说的先抓起来审问一番，
  
        似乎只要这样，就能找到那做了东来城和东夷城的事的凶手一般。
  
        在东来宗那位大乘大能的威慑之下，无故被人抓起来审问的修真者们，就算有再多的愤慨，到底也只能憋着。
  
        至于东来宗这样的行动有没有用……
  
        那就只有天知道了。
  
        而在东来宗这般大肆搜寻着“凶手”的时候，始作俑者凤至和龙衍，已经带着鲛绡和鲛珠到了离着东夷城没多远的龙异果园了。
  
        这龙异果园，说是东来宗最重要的地方之一了。
  
        任何东西，只要与“垄断”这两个字扯上了关系，那就肯定意味着暴利。
  
        这龙异果就是如此了。
  
        整个虚灵境也只有这里生长着龙异果，龙异果对于刚刚开始修行的菜鸟修真者们还有着提升天赋和修炼速度的作用，又岂会少了人买？
  
        只看地球上，为了不让孩子输在了起跑线上，家长们又是让孩子上补习班，又是上各种才艺班的，就能知道了。
  
        纵是在这虚灵境，为了下一代能青出于蓝，也多的是做父母的乐意花这笔灵石。每一年，只是这龙异果，就给东来宗带来了数之不清的灵石，还有些修真者一时之间拿不出那么多灵石来大购买龙异果，也会拿了他们手里的各种资源材料等来交换，可想而知东来宗会从中得到多少的好
  
        处了。
  
        东夷城之所以警戒等级在东来宗如此靠前，有很大一部分原因就是因为这龙异果园了。
  
        要不是这片龙异果园的范围实在是太大了，只怕鲛华珠都不会被放在东夷城，而会被放在这龙异果园了。
  
        鲛绡和鲛珠这还是第一次到修真者的世界来，对于虚灵境的情况着实有些不了解，远远的看到那片龙异果园，着实有些好奇地道：“凤至，龙衍，这里是什么地方？我们来这里做什么？”
  
        两人都知道，凤至不会做什么没有意义的事。
  
        那么……
  
        他们来这里，是要做什么惊天动地的大事吗？
  
        只要一这样想，兄妹俩便有着热血沸腾起来。鲛人一族与虚灵境的人类修真者之间可是有着不死不休的仇怨的，就算他们自己限于实力做不出什么报复的事情来，但跟在凤至的身边，看着凤至来做这些事，他们也会觉得因为参与到其中而热血沸腾的
  
        好吗？
  
        总之，只要看着这些仇人不好过，鲛绡和鲛珠就高兴了。
  
        凤至微微眯着眼睛，看着远处那一大片的龙异果园，红唇扬了扬，“你们猜？”
  
        只一句话，就叫鲛绡和鲛珠有种要燃起来的感觉。
  
        凤至没有再说话，而是神识尽出，直接往前远处的龙异果园涌了过去。他们这时在离着龙异果园大概有十里左右的一座山上，从这里看过去正好就能窥到整片龙异果园的全貌，凤至的神识就是比起大乘期的修真者来说也是半点不弱的，看守龙异果园的东来宗弟子虽然高手不
  
        少，但怎么也没有化神大乘期的，因而压根儿就察觉不到凤至的神识。
  
        不过用了十几个呼吸的时间，凤至就将龙异果园的情况都摸清楚了。
  
        然后，凤至扬唇笑了笑。
  
        “那里……”凤至抬手指向远处的龙异果园，“是东来宗的龙异果园，也是东来宗最重要的产业之一。”
  
        又将龙异果的作用说了一遍。
  
        鲛绡和鲛珠隐隐猜到了凤至想做什么，两人的眼睛都亮得跟小灯泡一样，眼睛眨也不眨地看着凤至。
  
        凤至于是“嘿嘿”一笑，“我与东来宗怎么说也是老交情了，既然这次重回故地，总要好好招呼一下老朋友才是……”
  
        招呼。
  
        鲛绡和鲛珠闻言都忍不住笑了笑。下一刻，凤至就说出了自己的打算，“这龙异果可真是好东西，最关键的是，整个虚灵境，还就只有这里有龙异果，看得我都有些心动了，我好像没说过，我手下可是有一整个宗门的，要是将这些龙异果树
  
        全都移植回去……”
  
        鲛绡和鲛珠都忍不住打了个寒噤了。
  
        虽然东来宗是他们鲛人一族的仇人，但是眼瞅着凤至分分钟就打算直接将东来宗最重要的龙异果园给连根拔除了。
  
        啧，就算东来宗是他们的仇人，他们看着也觉得心中胆寒啊。
  
        不过，兄妹俩这时也开始庆幸了。
  
        庆幸他们不是站在凤至的对立面的，也庆幸他们一到了东夷城就得到了凤至的帮助。
  
        至于接下来……
  
        他们还是睁大了眼睛看好戏吧。
  
        凤至之后就拉着龙衍的手，领着鲛绡和鲛珠一起往龙异果园而去。
  
        龙异果园是东来宗极为看重的产业，因而看守龙异果园的高手也着实不少，凤至方才神识扫过，就发现了至少有五六名元婴以上的高手，其他元婴以下的更是不计其数。
  
        虽然没有一名出窍期以上的高手，但这样的阵容在虚灵境里其实已经相当不错了。
  
        毕竟，在虚灵境里，出窍期以上的修真者本就是少之又少的，真要有出窍期以上的实力，也不至于会买不起龙异果，当然也就更不可能为了这些龙异果就与东来宗结仇了。
  
        至于那些出窍以下实力的，就算想打这龙异果园的主意，那也得看东来宗这么多的元婴高手同不同意了。
  
        不过，对凤至来说，这些自然是算不上什么阻碍的。
  
        事实上，当凤至开始动手的时候，东来宗那几名元婴高手是半点也没有察觉到不对劲的。
  
        一来，他们的实力与凤至相差甚远。二来嘛，东来宗的人自信惯了，从来不信竟然有人敢打东来宗的龙异果园的主意。
  
    
  
    
  
    
第1166章 龙异果园

  
        当神识的差距大到一定程度的时候，只凭着神识，就足够让一名修真者对付许多名神识比他弱的修真者了。
  
        现在的凤至就是如此。
  
        大乘期的神识强度，与元婴期的神识强度，相差了整整三个大境界，这让凤至可以很轻易的用神识来操控那几名元婴期的修真者了。
  
        就像是操控提线木偶一样。这里可没有东夷城那样以鲛华珠为阵眼的阵法，现在东来宗的人只怕正被东夷城里发生的事给绊住了，压根儿就不会有人能想到凤至做下这样的大案之后，不仅没想着要躲着东来宗的人，反而还会去打龙
  
        异果园的主意。
  
        对凤至来说，行事不知道有多方便。
  
        神识离体之后，就化作丝丝缕缕的细丝，其中最为粗壮的几缕，无声无息的缠往了那六名元婴高手，剩下的那许多缕，则往了元婴之下的东来宗弟子身上缠过去。
  
        以凤至的神识强度，做到这样的事半点都不难。
  
        于是，看守龙异果的东来宗的弟子，上上下下不只一百人，不过片刻的功夫，就被凤至毫无难度的控制住了。
  
        “好了！”凤至之后极为轻松地拍了拍手。
  
        现在的龙异果园，就是一处敞开了大门欢迎任何人入内的空城，凤至完全没想过要隐藏身形，拉着龙衍带着鲛绡和鲛珠，就这样大摇大摆的走向了龙异果园的大门。
  
        大门处这时其实是站着好些人的。
  
        鲛绡和鲛珠心里还有些忐忑，看向门口那些人颇有些犹豫着不敢往前。他们可不像凤至和龙衍，有着完全不畏惧任何敌人的强大实力，真要是被这些东来宗的弟子给揪住了，他们不仅没办法将鲛华珠带回去，自己都得成为阶下囚，说不定还会被人类修真者从他们身上找到鲛
  
        人一族的新驻地。
  
        后果不可谓不严重。
  
        不过……
  
        虽然只与凤至和龙衍相处了短短的几日，但这几天的功夫已经足够让鲛绡和鲛珠毫不怀疑凤至的话了。
  
        所以，这时见着凤至拉着龙衍就似完全没有看到守门的那些人一般，兄妹俩也一咬牙，带着一股子视死如归的气势，跟在了凤至和龙衍的身后就往龙异果园里冲。
  
        然后……
  
        什么也没发生。
  
        兄妹俩发现，站在门口那些看似十分警惕地看着周围的东来宗弟子们，这时就像是一尊尊看着再逼真不过的蜡像一般，完全没有任何的杀伤力。
  
        呼！
  
        兄妹俩立即就松了口气。
  
        凤至见状笑道：“瞧你们，也就这么点的胆子，也真不知道你们是怎么敢就这样冲到东夷城来，还想拿回鲛华珠的，那个时候的勇气呢？”
  
        鲛绡和鲛珠于是都只能傻笑。
  
        那时候的他们，也是见着族人一个又一个的生病，若是不能拿回鲛华珠，眼瞅着整个鲛人一族躲过了许多万年以前的那次灭族之祸，也不可能扛过这次的危机，所以才能抱着必死之心跑到东夷城里来。
  
        他们的想法是，就算他们最后也不能将鲛华珠带回来，但不管怎么说，他们还是为族人做了些事的。
  
        只是没想到他们会遇到凤至，而且还这么容易就将鲛华珠带回来了。
  
        事实上，这都已经过去两天了，但现在鲛绡和鲛珠都还时不时的以为自己两人是在做梦，经常需要互相掐一把来让自己知道这确实是真的呢。
  
        凤至只笑了两句，也没有再说两人什么了。
  
        她其实能理解鲛绡和鲛珠。
  
        换了她自己，若是真的落在了那样的处境里，就是拼了性命，总也要去搏一个可能的。
  
        她会决定帮鲛绡和鲛珠一把，也是因为这兄妹俩在某种程度上打动了她。
  
        四人随后就进了龙异果园。
  
        这还是凤至第一次见着龙异果，只从这龙异果的样子，就该知道为什么它会被叫种龙异果了。
  
        一个龙异果看着比拳头要大一些，颜色呈了金色，第一眼看上去虽然是圆的，但仔细一看才发现，这整个果子其实就像是一条变异了的龙一般。
  
        嗯……
  
        看着就像一条长肥了，又蜷缩在一起的龙。
  
        才看到龙异果的第一眼，凤至就下意识的想到了龙衍当初还是小白时的小身子，若是那时候的小白也长胖了，再这样盘在一起……
  
        怎么想都怎么想笑啊。
  
        龙衍显然是知道凤至在笑什么，他于是有些宠溺地看了凤至一眼，很有些无奈的模样。
  
        鲛绡和鲛珠对视一眼，都选择对这两个随时随地都要撒狗粮的人视而不见。
  
        东来宗对于龙异果园非常的重视，这龙异果园里的果树都是有专人打理的，时不时的还施了云雨术引来一场灵气化成的雨，唯恐这龙异果树会因为灵气不足而减产。
  
        要知道，每一个龙异果可都是灵石呢！
  
        在这样的情况下，整片龙异果园都被打理得井井有条，只看着就让人觉得有着勃勃的生机。
  
        而且这时候还正好就是龙异果快要成熟的时候，因而每一颗龙异果树上都挂着累累的果实，一个个金色的果实这样挂在树上，远远的看过去就像是一个个金色的小灯笼一般。
  
        凤至作了一个拥抱大自然的动作。
  
        这么多的龙异果……
  
        现在可都是她的了。感慨了好一会儿，凤至才又恢复了正常，她偏头看向鲛绡和鲛珠，“这龙异果对你们鲛族应该也是有效的，见者有份，你们既然跟着我一起来了这里，总不能让你们空手而回，反正这里的龙异果多的是，你
  
        们尽管摘，能带走多少就带走多少！”
  
        凤至拍了板。
  
        鲛绡和鲛珠既意外又有些感动。
  
        经过凤至的科普之后，他们也知道这龙异果在虚灵境有着怎样的价值，他们更知道的是他们兄妹能进到这果园里来，都是因为凤至。
  
        若是没有凤至……
  
        他们只怕还离着这果园几里远，就已经被东来宗的人给发现了。在这样的情况下，两人虽然因为这满园的灵异果而惊叹不已，却也没有肖想过他们也能从这龙异果园里得到什么好处。
  
    
  
    
  
    
第1167章 摘果拔树

  
        可现在……
  
        凤至却让他们能带走多少就带走多少？
  
        鲛绡和鲛珠不是不动心的。
  
        鲛人一族的生育率不高，但鲛人一族的生长本就格外的缓慢，因而这么多万年以来，如今的鲛人一族里也多了许多才开始修炼不久的族人。
  
        若是真的能有那么多的龙异果，可想而知，鲛人一族的整体实力都能得到一个质的飞跃。
  
        只是，面对这样的诱惑，鲛绡和鲛珠最后还是摇了摇头。
  
        “凤至，你和龙衍帮我们的已经太多了，我们根本就没有出任何的力，要不是跟着你们我们压根儿就进不来，这些龙异果自然也就该是你们的战利品，我们怎么能拿？”鲛珠咬着唇着。
  
        鲛绡也连连点头。
  
        他们的实力算不得高，但总是有自知之明的，更知道感激。
  
        凤至扬了扬眉。
  
        这可真是两个傻孩子。
  
        “行了，你们也不用跟我客气了，这么多的龙异果，就算你们放开了拿也不过是九牛一毛，我的目标是这些龙异果树，只要将这些树全都挖走移植，以后又何愁没有龙异果？”凤至道。
  
        听凤至这样一说，鲛绡和鲛珠迟疑了好一会儿，最后总算是没能忍住，开始从树上摘取龙异果。
  
        两人也在心里暗暗决定，待回了鲛人一族，一定要让族中的长辈拿出更多的珍藏，好好感激凤至和龙衍。
  
        接下来的时间，凤至四人就只做了一件事，那就是摘摘摘！
  
        这片龙异果园大概有两个山头，虽然因为每一棵龙异果树都很大，而且每两棵龙异果树中间总要间隔好一段距离，但龙异果树的数量也绝对不在少数就是了。
  
        这么多的龙异果树，每一棵上都结满了龙异果，想要摘下来还真是要费些力气。
  
        凤至其实也是可以使用道法将所有的龙异果一起摘下来的。
  
        不过，这里离着东夷城到底也算不得多远，若是这里的异状被人发现了，再引来东来宗的人节外生枝，那就有些麻烦了。
  
        收获战利品的时候，凤至可不想再生出什么麻烦事来。
  
        所以，就得辛苦他们自己了。
  
        好在，几人都是修炼之人，倒也用不着他们真的一个个果子的去摘，只需要站在树下轻轻一摇，所有的龙异果就能往他们手上飘过来，总要省事不少。
  
        就是这样，四个人也花了半天的功夫才将所有的龙异果都收了起来。
  
        鲛绡和鲛珠后来乐得简直合不拢跟。
  
        他们身上也是有着储物设备的，而且空间还很是不小，两人几乎将其他不必要的东西全都扔了，将所有的空间都用来装龙异果了。
  
        既然都决定接受凤至的好意了，兄妹俩也确实没有客气。
  
        装了这么多的龙异果……
  
        总能让鲛人一族的孩子们用上许多年了。
  
        如此，两人又哪里能不高兴？
  
        再后来，两人的空间里都再装不下了，干脆就给凤至和龙衍做了帮手，将每棵树上的龙异果摘下来放到树下，等着凤至和龙衍来收就行了。
  
        在这个过程之中，最让鲛绡和鲛珠吃惊的，就是凤至和龙衍身上的空间的大小了。
  
        那么多的龙异果，堆起来也可以比得上一座山了吧，偏偏两人的空间就跟那无底洞一样，不仅将所有的龙异果都装了进去，看起来还犹有余力的模样。
  
        兄妹俩不得不感叹，果然不愧是凤至和龙衍啊，就连身上的空间设备都比他们的要好上不知道多少。
  
        凤至后来看着空间里堆着的那些龙异果，也乐得两眼都微微眯起来了。
  
        这么多的龙异果，再加上这满山的龙异果树，以后五行宗的弟子是再也不用担心没有龙异果吃了，当然了，前提是五行宗的弟子能够赚到足够的宗门功绩来换取龙异果。
  
        将龙异果收完之后，凤至的目光就落在了因为被摘光了果子，所以显得很有些冷清的龙异果树上。
  
        她的空间里还有很大一片空地，这几年一直也没抽出功夫来打理，现在倒是正好将这些龙异果树给种上。
  
        之后，凤至就指挥着龙衍和鲛绡鲛珠一起将所有的龙异果树连根拔起。
  
        拔树嘛，龙衍三人当然都会了。
  
        为了不伤到龙异果树的根须，三人干脆也不拔树了，直接绕着龙异果树挖出一个大坑来，再连着泥土往外一拔就成了。
  
        于是……
  
        这龙异果园里，跟着就出现了一个又一个黑幽幽的洞。
  
        三个人干活儿，凤至就跟在后面将他们挖出来的树一棵一棵的送进空间里，然后再好好种下。
  
        不得不说，凤至的空间对于植物来说简直就是作弊神器，这龙异果树对于生长环境的要求可谓是非常的苛刻了，否则也不会只有这东夷城外才有这么两片山头有了。
  
        要知道，东来宗自从将龙异果园弄到手之后，可没少想办法将龙异果树移植到其他地方去，只是从来没有成功过罢了。而凤至，她压根儿就没费什么心，直接将树随便往空间的土里一埋就了事，偏偏这些被移植到空间里的龙异果树不仅没有半点的萎靡，反而还一棵一棵的显得极为精神，就是那树叶看起来都似要发光了一
  
        般。
  
        让人只粗略一看，就能知道，这些龙异果树在凤至的空间里生长得可比它们原本在龙异果园里还要来得好呢。
  
        看到这一幕，凤至心里就没有任何的顾忌了。
  
        又用了大概半天的功夫，四个人总算是将两个山头上的龙异果树全都拔了个干净。
  
        最后，站在其中一个山头上，鲛绡和鲛珠看着身后那不仅光秃秃一片，还多了无数个大洞的山头，想着自己等人这一天的忙活，不知道为什么都有些忍不住想笑。
  
        既然已经将所有的龙异果树都挖走了，凤至现在可就没有任何的顾忌了。
  
        “行了，你们想笑就笑吧。”凤至拍了拍鲛珠的肩。
  
        有了凤至发话，鲛绡和鲛珠是再也忍不住了，站在山上就放声大笑起来。就是龙衍，这时也微微扬了扬唇，眼里可以明显看出愉悦来。
  
    
  
    
  
    
第1168章 去鲛族

  
        想到不久之后，东来宗的人总算是发现了龙异果园里的情况，看着地上这一个一个的洞，那副惊得目瞪口呆的模样，又哪里能忍得住笑呢？
  
        就是凤至，后面也跟着笑了好几声。
  
        笑过之后，凤至又道：“好了，我们在东夷城的事都办完了，接下来，就轮到你们带路了。”
  
        她和龙衍可没去过鲛族。
  
        鲛绡和鲛珠闻言都使劲儿点了点头。
  
        两人想到他们不仅可以带着鲛华珠回族里，还带了那么多的龙异果，心头都不知道有多美呢，眼里更是多了些对家乡的思念之情。
  
        四人没有再在这龙异果园里多作停留，接着就离开了。
  
        而离开之前，凤至也将控制着那些东来宗弟子的神识收了回来。
  
        呵呵……
  
        想来，用不了多久，那些东来宗的弟子就能发现不对劲了，也不知道东夷城里的那些人，又会不会气出个好歹来呢？
  
        有些可惜的是，凤至不能亲眼看到这热闹了。
  
        ……
  
        再说东夷城。
  
        就如凤至所想的那般，就在凤至四人离开之后，渐渐清醒过来的东来宗弟子们，跟着就发现了不对。
  
        谁能告诉他们，他们眼前所见的一切到底是怎么回事？
  
        他们不过是迷糊了一会儿，好像也没过多长的时间呀，怎么原本硕果累累的龙异果园里，就有了这样的异变？
  
        满山的龙异果树呢？
  
        那龙异果树上结满了的，只要宗门一声吩咐就能采摘的龙异果呢？
  
        谁能告诉他们，这些都到哪里去了？
  
        东来宗的众人看着两座山头上那一个又一个好像在嘲讽着他们的大洞，许久都没有回过神来，还是许久之后才有人想起来不管怎么样，出了这样的事，他们应该先报告了宗门才是。
  
        于是，这件事就这样报到了正在东夷城里大发雷霆的那位仙人那里。
  
        “什么？”
  
        巧的是，这次离开东来宗来处理东来城以及东夷城的事的仙人，正好就是借用了君珺父亲的身体的那一人。先前因为东夷城里的所有高手竟然在一夜之间就被人拔了干净，最后甚至自己宗门的弟子不仅变成了傻子还落到了那些邪修手里，这位仙人发了好一通脾气，就连东夷城的城主府，也都在他的怒气之下化
  
        作了废墟。
  
        而现在，没等他将自己的怒气给压下来，竟然就有人来报，东来宗最看重的龙异果园，也在一天的功夫里就被人全部给偷了去？
  
        东来宗的人以前从来没有想过，原来这龙异果园也是能偷的。
  
        他们以为，就算有人来偷，顶多也就是损失几个龙异果罢了，谁又能想到，就有人能凶残到这种地步，不仅将龙异果摘得一个不剩，就连龙异果树也全都挖走了？
  
        谁不知道龙异果树在别的地方根本就无法生长，那偷树之人的脑回路，到底是怎么样的？
  
        这是许多东来宗的人心里的疑惑。
  
        那位仙人这次是真的被气得快要升天了。
  
        自从他们四人下界之后，东来宗做任何事都可以说是顺风顺水的，原本他们以为还会一直顺下去，又哪里能想到现在竟然这一出出的事情接踵而至，让人压根儿就没有任何的心理准备？
  
        可是，再怎么愤怒，这名仙人也知道，现在最重要的事不是生气，而是赶紧将一切都查清楚，再将那折了东来城和东夷城这么多高手的人，以及偷了整个龙异果园的人都给找出来，再挫骨扬灰！
  
        而且……
  
        这位仙人心里总有种预感，做下这几起大事的人，应当是同一人。
  
        或者说是同几人。
  
        以东来宗如今在虚灵境里的实力与地位，又怎么可能会有那么多人不要命的与东来宗作对？
  
        “查，给老夫好好查！”
  
        随着这名仙人的一声令下，东来宗这个庞然大物，于是也就这样完全的动了起来。
  
        也是到了这时候，虚灵境里的许多宗门这才赫然发现，原本一直以来他们对东来宗的了解都极其有限，以东来宗如今展示出来的实力，说东来宗是虚灵境里第一的宗门，那还真是实至名归的！
  
        在东来宗展示出来的实力之下，许多宗门都沉默了。
  
        事实上，就是大半个虚灵境的人，也都沉默了。
  
        从前因为东来宗的人行事霸道，其中有不少的人虽然表面上不显，但实际上对于东来宗都是极其不满的，但现在，看到东来宗表现出来的实力，这些人却是再也不敢将这不满表现出来了。
  
        实力为尊。
  
        这本就是虚灵境里的第一准则。
  
        只要有足够的实力，就是再怎么嚣张，也不会有任何人说一句不该。
  
        只要有实力就行了。
  
        现在的东来宗，就有着这种让所有人看了都闭嘴的实力。
  
        全力运转之下的东来宗，想要查一件事也是真的非常容易，就算凤至和龙衍先前没有露出过任何的可疑之处，但不过一天的功夫，再次易容过的凤至和龙衍的容貌，就已经被那位仙人看在了眼里。
  
        若说东来城发生的事，只是让东来宗有些震怒，那么之后东夷城里，以及龙异果园发生的事，就是彻底将东来宗，以及几名仙人给惹毛了。
  
        那位仙人是无论如何都不能容忍有人竟然敢一而再再而三的挑衅东来宗，因而跟着就一声令下，一定要用最快的速度将这两人找出来，还要当着全虚灵境里所有人的面，将他们凌迟了，元婴挖出来炼丹……
  
        等等。
  
        总之怎样解恨怎样来。
  
        只不过……
  
        很快，东来宗的人就受了挫。
  
        他们发现，自从这两人离了东夷城之后，他们的行踪就成了谜，就算来的这位仙人再怎么精通卜算，竟然都不能查出这两人到底去了哪里。
  
        只卜出了一个方位而已。
  
        一个方位……
  
        那又该有多少的人？
  
        虽然不能说是大海捞针，但其实也差不到哪里去了。
  
        但不管怎么说，总有这么一个方位在。
  
        于是，东来宗的大批弟子倾巢而出，全都往着凤至和龙衍离开的方向追了过去。而这时的凤至几人呢？
  
    
  
    
  
    
第1169章 有些熟悉？

  
        凤至和龙衍正被鲛绡和鲛珠领着往南大陆去呢。
  
        鲛人一族当初遭遇了几乎灭族的惨祸，之后剩下的一小部分鲛人好歹是逃脱了，就往了靠近南大陆的南海深处迁了去。
  
        要去鲛族，最快的就是从南大陆过去了。
  
        当然了，要从其他三块大陆去也不是不行，只不过要绕一大圈的路就是了。
  
        鲛绡和鲛珠从鲛族出来的时候，就是绕了这么一圈，直接从海里赶的路，最后在东大陆靠海的城市里上的岸。
  
        不过，他们能这样，也是因为他们本就是鲛族，天生就有在水里自由穿梭的实力。
  
        凤至是人类，龙衍是龙族，他们可没有像鲛族这样的天赋。
  
        嗯，龙族好像有这样的天赋。
  
        总之，为了凤至和龙衍着想，鲛绡和鲛珠就提议了要从南大陆回鲛族。
  
        鲛绡和鲛珠是领路人，凤至当然不会反驳他们设定的路线了。
  
        至于她和龙衍嘛，只需要跟着鲛绡和鲛珠走就行了。
  
        四人于是就这样往了南大陆去。
  
        从前在虚灵境里生活的那十几年里，后来凤至和龙衍一起也将虚灵境走了个遍，南大陆也是去过的，因而现在倒也颇有几分故地重游的感觉。
  
        鲛绡和鲛珠反正也不急着赶路，又见着凤至这一路上心情都颇好的样子，干脆就放慢了脚步，看着倒一点也不像是要赶路的样子，而是在四处旅游观景一般。
  
        啧。
  
        要是被正在四处疯找凤至和龙衍的东来宗的人知道了，他们要找的人现在正如此悠闲自在的到处闲逛，就是那位仙人有再好的涵养，只怕也会气出个好歹来吧。
  
        凤至四人往了南边走没两天的功夫，东来宗的人就追上来了。
  
        不得不说，那位仙人卜算的功夫是真的好，按着卦象的指引，东来宗的人虽然后出发，但还真的眼瞅着就要追上凤至一行了。
  
        东来城的事情发生之后，东来宗的人就知道他们要找的人是一男一女。
  
        因而，这次东来宗的人着重找的仍是一男一女这样的组合。
  
        听说这一路往南，不知道有多少人因为是一男一女相伴而行，就被东来宗的人毫无道理的抓起来审问了一番。这一次，东来宗的人可比前一次要霸道了不知道多少，偏偏慑于东来宗的实力，这些人就算被抓起来了，也不敢真的有所反抗，只能将自己的身份来历都尽可能的说清楚，唯恐会被东来宗的人认为他们与
  
        那谁谁谁有关系。
  
        而在东来宗的人闹得外面天翻地覆的时候。
  
        东大陆里某条邪修聚集的街道里，许多邪修聚到一起，也正好在说着东来宗近来连连吃亏的事。
  
        其中一名光头，在将这件事了解清楚之后，不知道为什么，眼前突然就闪过了一张即使过去了十几年，却仍让他记得清清楚楚的脸来。
  
        “你们……”光头看了看周围的众人，好半晌才悠悠地道，“你们有没有觉得，这人的行事手段，让人很有些熟悉？”
  
        熟悉？
  
        听光头这样一说，众邪修还真的就多少有了这样的感觉。
  
        这样的行事手段，可不真的就叫人觉得有些似曾相识吗？
  
        以前在哪里看过呢？
  
        众人再细细一想。
  
        然后，所有人心里便都同时浮现出同一个名字来。
  
        “凤至！”
  
        许多邪修齐齐惊呼一声。
  
        就算过去了十几年，但一直到现在，他们每一个人可都还记得，当初他们与凤至合作，从东来宗身上敲出那一大块肥肉来的肆意。
  
        从东来宗身上割肉，以往可从来没有邪修能做到这一点。
  
        而他们，偏偏就在那个叫凤至的小丫头的带领之下，做到了。
  
        每每想到这里，这些邪修们总有些忍不住自豪。
  
        当然了，随着这些年东来宗的实力暴涨，他们可是再也不敢将这件事挂在嘴边了，要是真叫东来宗的人听到了再来翻后账，他们可真要吃不了兜着走了。
  
        邪修在虚灵境里的生存条件本就算不得好，他们可也想过些安生的日子。
  
        但不管怎么样，凤至这个人，也在所有人的心里留下了浓墨重彩的一笔。
  
        后来凤至突然就消失了，听说是离开了虚灵境，这些邪修们就没少觉得惋惜呢。
  
        那么……
  
        隔了这几年，这个突然出现打了东来宗脸的人，真的是凤至吗？
  
        众邪修对视一眼。
  
        答案，是很显然的。
  
        除了凤至那样的人，又有谁还敢在东来宗正得势的时候来捊虎须呢？
  
        只要一想到这里，光头等人心里便又忍不住有些激荡。
  
        呵呵，他们还真想好好看看，不可一世的东来宗，这一次又会在凤至那里栽上怎样一个跟头呢？
  
        众人都拭目以待。
  
        凤至现在可不知道，曾经合作过的一伙邪修已经将她的身份猜到了。
  
        事实上，就算凤至猜到了，她其实也不会怎么在乎。
  
        之所以会想隐瞒身份，也只是不想叫东来宗的人知道她回到虚灵境了，但若是东来宗的人真的知道她回来了，说起来也算不得什么大事，实在是用不着有什么大惊小怪的。
  
        凤至现在正缠着龙衍。
  
        鲛绡和鲛珠走在凤至和龙衍的前面，两人一边领路，一边竖起了耳朵听着后面的对话，时不时的还对视一眼，眼瞅着就要忍不住笑场了。
  
        而被凤至缠着的龙衍，这时候也很有些无奈。
  
        “凤至……”龙衍看着凤至。
  
        他那双淡金的瞳孔，这时正迎着阳光，就像是有金色的光芒在眼里闪烁着一般，看着别提有多漂亮了。
  
        当然了，若是有人敢在龙衍面前夸上一句“漂亮”，他一定会用拳头告诉那个人什么叫做祸从口出。
  
        嗯，凤至除外。
  
        凤至见着了龙衍那双漂亮的金瞳，一只手直接就这样抚上了龙衍的脸，“真漂亮啊……”
  
        就跟个迷妹一样。
  
        龙衍既有些无奈，又因为自己在凤至眼里有着这样的魅力而有些暗自欣喜。
  
        不过……
  
        他可并没有因此就松了口，同意凤至先前提出来的条件。“凤至，这不行！”龙衍很有些斩钉截铁意味地道。
  
    
  
    
  
    
第1170章 龙衍扮女装？

  
        凤至于是双手抱着胸退开两步看着龙衍。
  
        只这么一会儿的功夫，她的眼里就已经蓄了些晶莹的泪水，眼眶更是慢慢泛红，眼瞅着就要哭出来了。
  
        这副模样……
  
        看起来别提有多可怜了。
  
        轻轻吸了吸鼻子，凤至用着那带着鼻音的声音，低下头轻声道：“以前别人都说男人只要得到了就不知道珍惜了，我还一直以为龙衍你不会是这样的人，你会一辈子疼着我爱着我的，可现在……”
  
        凤至可怜兮兮地看着龙衍，一副“你薄情你变心”的模样。
  
        龙衍忍不住抚额。
  
        “凤至……”他别提有多无奈了，“你知道的，我不可能不疼你不爱你。”
  
        走在前面的鲛绡和鲛珠又猝不及防的被塞了一嘴的狗粮。
  
        虐狗是不道德的！
  
        两人都在心里暗自咬牙切齿。
  
        虽是如此，两人可半点也没停下继续偷听。
  
        凤至突然抬手捂住耳朵，“我不听我不听我不听，你无情你变心你无理取闹，你连这么点小小的要求都不答应你……”
  
        就差没满地打滚了。
  
        龙衍额头上立即垂下几条黑线来。
  
        这件事要从何说起呢？
  
        嗯，还要从东来宗的人一路追了上来，还重点排查一男一女这样的组合开始。
  
        自打知道了东来宗的动静之后，凤至最开始是没怎么在意的。
  
        离开了东夷城之后，凤至和龙衍就又重新易了容，以她的神识强度，只要那个仙人不亲自来，就是她和龙衍站在了那些东来宗的弟子跟前，他们也绝对不可能发现得了什么不对劲的。
  
        先前在东夷城，不就是这样吗？
  
        不过……
  
        后来某一天，眼瞅着东来宗的人都已经追到了离着他们只有一天左右行程的地方了，凤至却突然心生一计。
  
        那一计，就是让龙衍穿女装。
  
        对此，凤至可是有话说的。“谁不知道东来宗的人现在重点查的都是一男一女的组合，大概东来宗的那位长老是觉得，咱们的实力都如此强了，应该不会为了躲避东来宗的追查就藏头露尾的，既然这样，咱们当然也就该反其道而行了
  
        ，要是龙衍你穿了女装扮成女子，就算我们每天在那些东来宗的人面前晃悠个十次八次的，他们只怕都不会发现任何不对！”
  
        虽然看似很有道理，但龙衍知道，这只不过是凤至为了让他穿上女装扮女子而想出来的说辞而已。
  
        就算他不扮女子，他也敢保证，他们就这样每天在东来宗的弟子跟前转悠，那些东来宗的人也不会发现任何的不对劲。
  
        龙衍再怎么说也是金龙王族，如今还是龙族的龙王，要是叫人知道他竟然扮作了女子，那岂不是要他威严扫地吗？
  
        所以，就算龙衍平时万事都顺着凤至，这次却是一直没有向凤至妥协，不管凤至怎么说，他都只有一个答案，那就是不行。
  
        瞅瞅，凤至现在大概也知道龙衍有多坚决了，所以这都装起可怜了。
  
        龙衍看着凤至那可怜兮兮的小模样，心里还真有些心疼。
  
        就算他明知道凤至其实是在装，但看到凤至眼里那将悬未悬的泪水，他却也控制不住心里微微一酸，就像整颗心都被凤至的眼泪给揪住了一般。
  
        他这也是爱煞了凤至了。
  
        对于这一点，龙衍知道得再清楚不过。
  
        有些无奈地叹了口气，龙衍伸手轻轻替凤至擦了擦眼睛，“凤至……”
  
        这低声的叹息之中带着满满的无奈，在无奈之中又有着藏得并不严实的疼惜，任是哪个女子听了，只怕都要跟着心动了。
  
        情不知所起，一往而深。
  
        龙衍便是如此了。
  
        真要叫他说出来，他是什么时候将凤至放在了心上的，他肯定说不出一个具体的时间，他只知道，等到他发现的时候，他早已经将凤至印在了心上，再也无法拔除。
  
        当然了，他也不想拔除。
  
        想就这样宠着她，伴在她身边，与她一起走过他们以后的每一日每一夜。
  
        在遇到凤至之前，龙衍从来不知道自己也会有这样的一面。
  
        凤至听到龙衍的这声叹息，眼睛眨了眨，原来那悬着一直没有滑下来的泪珠，总算是从她眼里滑落下来，还顺着她精致的脸蛋儿和精巧的小巴，最后没入到了她的一袭白衣里。
  
        这样梨花带雨的模样……
  
        还真是让任何人看了都会觉得不忍。
  
        龙衍自是如此。
  
        说起来，这还是龙衍第一次看到凤至的眼泪，就算明知道这是凤至为了让他心疼才特意如此，但真的见到凤至掉眼泪，龙衍的心都忍不住紧紧揪在了一起。
  
        许久之后，他才又很是无奈地叹了口气，“好了好了，你别这样了，我答应你还不行吗？”
  
        穿女装，扮女子，对龙衍来说当然极难接受的事，但比起看到凤至掉眼泪的心疼，这又算得了什么？
  
        龙衍因此也更清醒的认识到了，他这辈子，打从遇到凤至的那一天起，大概就完了。
  
        不过……
  
        这种完了，他始终是甘之如饴的。
  
        听龙衍总算是应了下来，凤至眼里哪里还能看得到眼泪，整个人只差没有跳起来了。
  
        “太好了！”
  
        凤至一边笑道，一边直接朝着龙衍冲了过去，整个人就像是无尾熊一般，完全挂在了龙衍的身上，因为身高的差距，她整个人还挂在龙衍的脖子上摇了好一会儿。
  
        这副情景，看着既让人觉得有些好笑，又让人有些莫名的温馨。
  
        这……
  
        大概就是美好了吧。
  
        龙衍既然都已经将事情答应下来了，当然是不会对凤至食言的。
  
        于是，四人找了一个隐蔽的地方，先给龙衍换衣裳。
  
        对此，不仅凤至觉得很期待，就是鲛绡和鲛珠，也都一直满怀期待。
  
        凭心而论，龙衍的容貌是真的堪称绝色了，若不是他身上半点也没有娘气，平时在旁人跟前更是冷得跟冰块儿一样，说不定都会有人将他认作是女子。
  
        这样一个绝色男子……
  
        若是换上了女装，那该是何等的风华绝代？只要一想到这里，凤至，以及鲛绡鲛珠心里便都有些激动。
  
    
  
    
  
    
第1171章 美人啊！

  
        龙衍拿着凤至给的一套女装，躲到了一片茂密的林子里。
  
        凤至拿是她平时穿的衣裳。虽然两人的体形相差得有些大，但一来龙衍是可以自由变幻体形的，二来嘛，虽然只是凤至平常穿的衣裳，但也都是用极好的材料炼制出来的法衣，随着穿衣裳的人的体形变幻大小，这却是最基本的功能
  
        了。
  
        所以，凤至一点也不担心龙衍会穿不上。龙衍虽然在凤至的眼泪攻势之下答应了凤至要穿女装，但他的心里还真的就没有多少的心甘情愿，因而换衣裳的时候自然是能拖多久就拖多久了，一套衣裳换了差不多两刻钟，直到知道再拖下去说不定凤
  
        至都要亲自进来替他换了，他才总算是走了出来。
  
        才一看到换上了女装的龙衍，凤至和鲛绡鲛珠就立即安静了下来。
  
        身在虚灵境这样的修真界，三人是真的没少见过美人，事实上修真界里长得不好看的人真的是少之又少，像凤至最开始易容的那样容貌只能算得上清秀的女子，简直就是凤毛麟角一样的存在。
  
        而鲛绡和鲛珠呢？
  
        鲛人一珠除了以那几样宝物出名之外，最出名的也就是他们的容貌了。
  
        看惯了鲛人一族的容貌，鲛绡和鲛珠以为他们再不会因为别的什么人的美貌就动容的。
  
        但在看到了穿了女装的龙衍之后，他们才知道，自己先前的是非多武断。
  
        虽然龙衍的身形颀长，看起来一点也没有女子的柔婉，但毫无疑问的，龙衍女装的扮相是相当让人惊艳的，就连鲛绡和鲛珠这样见惯了美人的人都会为之惊艳，由此可想而知龙衍穿女装有多出色了。
  
        只不过……
  
        龙衍看起来并未引以为傲。
  
        他臭着一张脸，才走出来就先将鲛绡和鲛珠狠狠瞪了一眼，直到这兄妹俩都强忍着笑转过头去了，这才有些无奈地看着凤至。
  
        “这样，你满意了？”声音里既有无奈又有宠溺。
  
        凤至围着穿了女装的龙衍绕了好几圈。
  
        然后，她一拍手，“满意，实在是太满意了！”
  
        龙衍于是更无奈了。
  
        他觉得，遇到凤至，大概真的是宿命吧，他以前可从来没有想过，有朝一日，他也会因为一名女子而放弃自己所有的原则，甚至还会为了她的一句话穿上女装。
  
        在以前……
  
        这绝对是龙衍以及他身边的人都无法想象的。
  
        不过，看着凤至那满脸的笑容，龙衍最后又释然了。
  
        谁让她是凤至呢？
  
        只要她高兴，那便也就罢了吧。
  
        “你呀……”龙衍伸手在凤至柔软的乌发上轻轻抚了抚。
  
        凤至扬头冲着龙衍笑。
  
        之后，一行四人再度上路。
  
        凤至后来还让龙衍将身形变矮了一些，变得与她一般高，两人还手挽着手，俨然一对好闺蜜的模样，走在一起别提有多和谐了。
  
        大概也就只有知道他们本来身份的鲛绡和鲛珠，每看到这一幕时，总会忍不住捂嘴偷笑。
  
        在被龙衍瞪了好多眼之后，鲛绡和鲛珠为了不让自己两人再因为看到这两人而发笑，干脆就远远的走在了前面，好歹才让他们没有被龙衍的利眼瞪得万剑穿心。
  
        还别说，凤至想的这个法子虽然听着有些不靠谱，但实际上也是真的有用。
  
        东来宗的人都知道那与他们为敌的是一男一女，又想着这两人本就是至少化神以上的大能，就算易了容也绝不可能做出什么改变性别这样的事情来，因而在追查的路上都重点盘查的那些一男一女的组合。
  
        毕竟……
  
        也不是谁都能像凤至这样，做得出让龙衍这个大男人穿女装扮女人的事来的。
  
        两名女子，而且还是两名看起来就是好闺蜜的女子这样走在一块儿，看着当然是再养眼不过了，而且也再正常不过了。
  
        因而，后来凤至和龙衍几次三番的与东来宗的弟子迎面相遇，那些东来宗的人愣是就没发现了凤至和龙衍有什么不对劲的，甚至都没有盘查他们一般。
  
        至于鲛绡和鲛珠……
  
        他们俩的身份可经不起推敲，因而凤至每次提前知道要碰到东来宗的人，总会先一步将鲛绡和鲛珠放到洞府里面去。
  
        这样一路往下走，倒还真的就叫他们顺风顺水的到了南大陆。
  
        鲛绡和鲛珠后来都忍不住感叹，瞧瞧，真要论奸诈，还有谁能比得过凤至去？
  
        事实上，能想出男扮女装这样的主意的人，也真是少得不能再少了吧？
  
        到了南大陆之后，东来宗的排查明显就要少了许多。
  
        东来宗如今就是再怎么强势，但东来宗的势力大多数仍是在东大陆，在其他三块大陆上就算是有一定的影响力，却也绝对不可能像是在东大陆那样行事方便的，因而会有这样的情况也是正常的。
  
        正因为如此，鲛绡和鲛珠在踏上南大陆的土地之后都明显松了口气。
  
        一是因为东来宗的人终于不是那样随处可见了。
  
        二嘛，这里离着鲛人一族越来越近了，本就思念家乡的兄妹俩到了南大陆自然就会有天然的亲近。
  
        因为不想节外生枝，鲛绡和鲛珠到了南大陆之后也没有多作停留，而是直接领着凤至和龙衍一起去了南海边上。
  
        到了这时，凤至才总算是让龙衍换回了他的那身金袍。
  
        “凤至……”换回金袍的龙衍明显看着要自在了许多，他伸手轻轻在凤至的额头上点了点，“下次可不能再这样了。”
  
        凤至眨了眨眼睛。
  
        下次？
  
        呵，这可说不定哦。鲛绡和鲛珠这一路上虽然已经习惯了凤至和龙衍随时都有可能撒狗粮，但每次看了两人这黏糊劲儿总是有些不适应的，这会儿干脆就不往两人身上看，而是指着面前一望无涯的蔚蓝大海，“这里就是南海了
  
        ，在那南海的最深处，就是我们鲛人一族如今栖息的所在……”
  
        两人自小就在鲛族生长，长到几千岁了也没有离开过族里，这次出来这么久，也确实是有些想家了。
  
        而且……他们心里更惦记着族人如今的情况。
  
    
  
    
  
    
第1172章 鲛珠

  
        所以，这时明明都已经到了海边了，但鲛绡和鲛珠两人的心情倒是比之前赶路时还要来得更急切一些。
  
        看了两人这副模样，凤至也有些理解。
  
        想想当初，她和龙衍在虚灵境里呆了十几年，她不也一样想念着玄武大陆，以及玄武大陆上的那些人吗？
  
        因而，凤至倒也没想着再多作拖延了。
  
        拍了拍手，她道：“好了，既然咱们都到这里了，那就赶紧去鲛人一族里看看吧，我长这么大还从来没下过海呢！”
  
        一边说着，凤至面上满是好奇。
  
        事实上，她也真的有些好奇。
  
        修炼有成的修真者应该是上天入地下海无所不能的，不过凤至以前还从来没有试过呢，自然会觉得好奇不已。
  
        见凤至如此，鲛绡和鲛珠心里的急切倒是渐渐散了去。
  
        都已经到家门口了，还用得着急吗？
  
        兄妹俩对视一眼，“好，那我们这就走吧。”
  
        说着话，鲛绡拿出两枚即使是在白天，也仍散发着淡淡的柔和光芒的珠子来，一人一粒递到了凤至和龙衍的手里。
  
        “这是……”凤至打量着手里这大概有乒乓球大小，极为圆润的珠子，心里有了猜测，“鲛珠？”
  
        鲛珠。
  
        这当然不是在唤鲛珠的名字，而是鲛人一族所特产的鲛珠。
  
        也就是，鲛人一珠流出来的眼泪。
  
        鲛绡和鲛珠都点了点头。
  
        “鲛珠除了有能宁神静气，加快人修炼速度的作用之外，也能当作避水珠来使用，只要身上带着一粒鲛珠，就是潜进再怎么深的海里，也不用担心会被海水所伤害。”鲛珠道。
  
        凤至眼里若有所思。
  
        这样说起来……
  
        鲛珠的作用就大了。
  
        要知道，就算是修真者，若是真的潜到了深海之中去，也是要承受来自大海的巨大压力的，实力低一些的修真者只怕还没来得及潜到足够深的海水里，就已经被那海水带来的压力给压扁了。
  
        而这鲛珠，不仅有着宁神静气、加快人修炼速度的作用，竟然还是一枚避水珠。
  
        也难怪会有那么多人想尽了法子也要得到一枚鲛珠了。
  
        大海，对于人类修真者来说，实在是太过神秘了，就是实力再怎么强大的修真者，也不敢说自己能潜到海里任何一处去。
  
        而大海深处，正因为人迹罕至，所以也就藏着更多的秘密与宝物。
  
        想想看，平时根本就触及不到的地方，现在只需要有一枚鲛珠就能随意出入，说不得去深海一次就能得到莫大的机缘与宝物，这样的诱惑又有谁能不疯狂？
  
        鲛人一族当初会有那几乎灭族的惨祸，说起来还真是怀璧其罪了。
  
        凤至在心里微微叹了口气。
  
        有着珍宝，偏偏又没有那个守护珍宝的实力，大概就都会落到这样的境地吧。
  
        也正因为意识到这一点，凤至才更加坚决的要提升自己的实力。
  
        不管怎么样，她都要将自己以及自己在乎的人全都好好护着！
  
        正这样想着，凤至突然就觉得手心一暖。
  
        她往手上看过去，正好就见着了龙衍正伸了一只手来紧紧握住她的手，就似他手中握着什么珍宝一般，那样保护的姿态，就是再怎么眼瞎的人，也绝对能看得再清楚分明不过。
  
        龙衍……
  
        凤至轻轻偏头，冲着龙衍微微一笑。
  
        她明白，龙衍定是感觉到了她在想什么，所以才会以行动来告诉她，他一直在她身边支持着她。
  
        凤至于是又深吸了一口气。
  
        不管什么时候，她的身边总是还有龙衍的。
  
        那……
  
        前路之上，也就无所畏惧了。
  
        将心里那些感慨都收了起来，凤至握了握龙衍的手，“好了，我们走吧。”
  
        鲛绡和鲛珠应了一声。
  
        两人直接就跳到了海水里。
  
        他们兄妹二人在岸上的时候都是正常人类的模样，看着与人类没有任何的不同之处，但这一跳到了海水里，立即就大变样了。
  
        上半身还是与之前那样没有任何的区别，但下半身却变成了一条硕大的鱼尾，正在海水里随着波浪一起一伏的。
  
        两人的鱼尾颜色还有些不同，鲛绡的是蓝色，而鲛珠的却是紫色。
  
        虽然颜色不同，但在那海水里，看着都是一样的高贵与美丽。
  
        原来……
  
        这才是鲛人一族真正的模样。
  
        凤至欣赏了好一会儿，直到鲛绡和鲛珠都开口催促了。
  
        “凤至，龙衍，你们快点下来呀，虽然现在这海边没有人，但难保不会被人看到了。”鲛绡道。
  
        鲛人一族已经离开了人类修真者的视线太多年了，若是真的被哪个修真者无意之间看到了他们兄妹，说不定还真的会又生出什么别的事来了。
  
        凤至点了点头。
  
        然后，她握着龙衍的手，两人一起跳到了海里。
  
        事实上，龙衍身为龙族，天空与海里都几乎是他的自留地，就算没有鲛珠的存在，他也不会有任何的危险。
  
        鲛珠对凤至的作用倒是不小。
  
        才一入水，凤至就察觉到了不同之处。
  
        原本，她就这样跳到水里，海水应该立即将她整个人都给包裹了，身上的衣物也会被海水迅速浸湿才是。
  
        但现在……
  
        被她握在了手里的鲛珠散发出比方才看着还要耀眼一眼的光芒，那光芒看着是虚幻没有实体的，却生生就将凤至身边的海水逼到了大概两米之外。
  
        就好像，凤至被一个方圆两米的大气泡给包裹了起来一般。
  
        凤至使劲儿呼吸了几下，发现在这鲛珠形成的气泡里，她的呼吸没有任何的阻碍，仍如在外面一样。
  
        鲛珠……
  
        还真是有些神奇。龙衍看着凤至在海里那一脸奇异的模样，心里突然就觉得有些痒痒的，然后，他想了想，突然就将他手里的那枚鲛珠收了起来，在身体周围的海水还没来得及包裹上来的时候，就先一步凑到了凤至的身边
  
        ，与凤至挤在了一起。
  
        那大气泡怎么说也有方圆两米，挤上两个人倒也一点不觉得挤。凤至看出了龙衍的心思，倒也没有赶他，两人就这样共用一个气泡，然后一点一点的在鲛绡和鲛珠的带领之下往海中潜去。
  
    
  
    
  
    
第1173章 鲛族

  
        有这鲛珠形成的气泡在，凤至和龙衍在海里的行进倒是一点也不困难。
  
        只需要稍稍用灵气加以牵引，这气泡就能以不输于飞剑的速度在海里游来游去，委实是太过方便了。
  
        至于鲛绡和鲛珠……
  
        两人自打到了海里之后，可别提有多自在了，在海里游的速度比起这气泡来还要快上一些呢，不过为了等着凤至和龙衍，两人倒是刻意将速度放慢了一些。
  
        一边往前游，鲛绡和鲛珠还一边替凤至和龙衍讲解着沿途看到的景物。
  
        “那是你们修真者最喜欢吃的银鳞鱼……”
  
        “那是珊瑚……”
  
        “那是实力堪比出窍期修真者的海中霸主……”
  
        等等。
  
        不得不说，这深海之中还真的有许多的宝物以及危机，若不是有鲛绡和鲛珠的带领，只有凤至和龙衍两个人的话，还真不一定能平安无事。
  
        至少……
  
        也会与这海中的霸主们好好较量一番才是。
  
        至于谁输谁赢嘛，这就不知道了。虽然四人的速度是极快的，但因为鲛人一族当初在选择新的栖息地时，本就是心有余悸的，因而鲛人一族新的驻地不仅远，还几乎是在大海的最深处，因而就算四人这一路上都没有停歇的赶路，也花了将
  
        近五天的时间才总算是赶到了鲛人一族。
  
        远远的看到鲛人一族那座极为华丽的宫殿，鲛绡和鲛珠都一脸的激动。
  
        “那里……”他们指着隐隐能看到的宫殿的尖角，“那里就是我们鲛族了！”
  
        离开家乡这么久，也难怪他们会如此激动了。
  
        之后，两人都有些压不住心里的激动，都忘了等凤至和龙衍了，就如两支离弦之箭一般，朝着鲛人一族的驻地飞驰而去。
  
        凤至和龙衍，则跟在后面慢悠悠的飘。
  
        反正，现在都能看到鲛人一族的宫殿了，就算没有鲛绡和鲛珠的带领，他们也能找到鲛人一族的所在。
  
        鲛绡和鲛珠没用多久就游到了鲛人一族的宫殿门前。
  
        两人还没有靠近，宫殿里就已经闪出了两名鲛人，“什么人！”
  
        两名鲛人眼里带着警惕与戒备。
  
        直到看到回来的是鲛绡和鲛珠兄妹，他们眼里的警惕与戒备才总算是化了开去，而是换上了一脸的惊喜。
  
        “鲛绡，鲛珠，你们总算是回来了！”
  
        两名鲛人一脸的激动。
  
        “你们当初留书出走，族长不知道有多担心呢，要是你们再不回来，族长只怕都要以为你们……”
  
        后面的话没有说完。
  
        鲛人一族去到人类修真者的世界，又哪里能得了什么好下场？
  
        鲛绡和鲛珠与两名鲛人打了招呼，“……当初直接出走是我们思虑不当，好在这次去到人类的世界里，侥幸得了两位朋友的帮助，总算是没有白跑一趟。”
  
        听鲛绡这样说，那两名鲛人眼里便又多了些不敢置信。
  
        鲛绡和鲛珠当初留下一纸书信离家出走，信上只说他们要去人类世界里，将鲛华珠带回来，以拯救族中生了病的那些族人。
  
        这可将鲛人一族上下都担心坏了。
  
        人类有多可怕，鲛人一族在经历了那场惨祸之后是再清楚不过了，若不是他们这一支跑得快，说不定那时候鲛人一族直接就被人类修真者给灭族了。
  
        在这样的情况下，鲛人一族里真是谈人类而色变。
  
        就算族长也担心那些生了病的族人，但又哪里能眼睁睁地看着鲛绡和鲛珠就这样一头撞进人类社会里去呢？
  
        这一去，哪里还能有命回来？
  
        鲛绡和鲛珠是这鲛人一族这一代中最出色的两人了，鲛人一族可着实有些损失不起。
  
        可是，这两人只留下这样一封书信就离开了，简直叫人拿他们没有任何的办法。
  
        原本，鲛人一族上下心里都极其的悲观。
  
        说不定……
  
        鲛绡和鲛珠才到了人类的世界里，就已经被人类发现了他们的身份，然后走上了当初那些族人那样的悲惨道路？
  
        又哪里能想到，他们不仅平安回来了，而且现在听他们的意思，还真的将鲛华珠给带了回来？
  
        两名鲛人都不知道该有怎样的反应了。
  
        鲛绡和鲛珠见那两名鲛人的模样，也都跟着笑了。“对了，”鲛珠想起跟在后面的龙衍和凤至，“我们还带了朋友来，这次要不是得了他们的帮助，只怕我们不仅带不回鲛华珠，还早就被人类扒皮拆骨了，他们可是我们鲛人一族的大恩人，一定得好好谢谢他
  
        们！”
  
        朋友？
  
        那两名鲛人眼里立即就又多了些警惕。
  
        他们没想到，鲛绡和鲛珠是回来了，却还带了外人来。
  
        鲛人在别的种族眼里，那就是行走的宝物，就连他们的尸骨，都会被那些人类修真者拿来利用一番，有了这样惨痛的经历，如今的鲛人一族上下，是断不敢相信外人的，这时又哪里能不警惕呢？
  
        两名鲛人于是对视了一眼，“朋友？什么朋友？”
  
        鲛绡和鲛珠一时之间还没有看出来族人的警惕，笑得特别的开心，“他们就跟在我们后面，你们看到了就知道了……”
  
        事实上，没等这两人看到凤至和龙衍的身影，就又有异变陡生。
  
        就见鲛人一族的整座宫殿，突然之间就亮出了耀眼的光花来，就连鲛绡四人，也都忍不住立即抬手挡住了眼睛。
  
        除此之外，四人还听到宫殿里传来阵阵极为急促的钟声。
  
        这钟声……
  
        “有敌袭！”
  
        鲛绡四人齐齐变了脸色。
  
        自从那场惨祸之后，鲛人一族另寻了驻地之后，为防再被人类修真者摸上门来，这新的宫殿里可是安置了许多的警戒，其中有一道，就是一旦检测到了有人类修真者出现，就会自动发出敌袭的警报来。
  
        迁来这里这么多年，这还是第一次有这样的警报声响起。
  
        鲛族上下顿时就沸腾了起来。
  
        又有人类修真者找上门来了？
  
        许多的鲛族都拿上了武器往宫殿门口聚集，一张张极为美丽的脸蛋儿上，更是都带着无尽的冰冷与憎恨。
  
        人类修真者！这是鲛人一族的仇人！
  
    
  
    
  
    
第1174章 敌袭？

  
        而现在，这些仇人，在隔了这么多万年之后，终于又再度找上门来了！
  
        就连鲛绡和鲛珠，在听到这警报之后，也都忘了他们还带了凤至和龙衍来，只一心想着要将隐藏在附近的敌人给找出来，再将他们碎尸万段！
  
        因为有了这急促的警报，没用多久，鲛族上下现在还有战斗力的族人，便都齐齐聚在了宫殿门口。
  
        鲛族每一个族人都生得极为漂亮，这么多容貌出色的人聚在一起，又都是一副冰冷肃杀的模样，虽然看了让人觉得有些心惊，但又莫名的有了另一种极致的美。
  
        “敌人在哪里？”
  
        “敌人呢？”
  
        “跟那些贪婪的人类修真者拼了！”
  
        虽然都冷着脸，但许多鲛人嘴里都这样叫嚷着。
  
        不过……
  
        众多的鲛人左顾右盼着，想要将他们的敌人找出来，找了许久却连半点敌人的影子都没有找到。
  
        咦，这是怎么回事？
  
        他们对人类修真者也是有一些了解的，若是人类修真者真的发现了鲛人一族新的驻地，一个两个的人压根儿就不敢冲上来，他们肯定会回去纠集了大批的人手，才敢来打鲛人一族的主意。
  
        可现在……
  
        所有人都以为他们会看到密密麻麻的敌人，但事实好像与他们所想的有些不一样？
  
        就在众多鲛人心中疑惑的时候，鲛绡和鲛珠对视了一眼。
  
        两人心里都有了某种预感。
  
        被鲛人一族安置的警戒当作了敌人的……
  
        不会就是跟在他们身后的凤至和龙衍吧？
  
        毕竟，他们这一路走来，凭着凤至和龙衍的实力，若是他们身后还跟了什么人，凤至和龙衍是绝对不可能没有半点发现的。
  
        所以……
  
        这其实是闹了个大乌龙出来？好半晌，鲛绡才抚了抚额头，最后有些无奈地看向站在众多鲛人最前面的鲛人一族的族长道：“族长，这也许是个误会，我们回来的时候还带了两个朋友一起回来，方才到了家门口我们太过激动了，就将两
  
        位客人扔到了后面自己先回来了，那所谓的敌人，可能就是我们的两位朋友……”
  
        所有鲛人便都是一怔。
  
        就是那些嘴里还嚷着要决一死战、复仇等等话的鲛人，也都张大了嘴看向鲛绡和鲛珠。
  
        敢情，他们在这激动了半天，其实压根儿就是个误会？
  
        鲛人一族的族长叫做鲛华，是一位已经活了两万余年的鲛人，他那双睿智的眼睛在鲛绡和鲛珠的身上轻轻一扫，“你们的朋友？是人类修真者？可靠吗？”
  
        问起话来倒是没有任何的急躁。
  
        鲛绡和鲛珠连连点头，“族长，这两位朋友当然是可靠的，我们才进了东夷城，就先被他们发现了身份……”
  
        听两人说到这里，所有鲛人便都心中一惊。
  
        在人类世界里被发现了身份，这是何等的危险，不用任何人说。
  
        “不过，他们虽然发现了我们的身份，却没有向任何人声张，甚至在知道我们的目的是要拿回鲛华珠之后，还帮了我们一个大忙，让我们成功取回了鲛华珠。”鲛绡道。
  
        鲛珠跟着补充，“要不是遇到了他们，只怕我们这次压根儿就回不来了。”
  
        说着话，鲛绡已经将他收起来的鲛华珠捧了出来了。
  
        看到鲛华珠的那一瞬间，所有的鲛人都齐齐失了声。
  
        他们看着鲛华珠，面上都被鲛华珠散发出的光芒映得格外的柔和，然后，一个个鲛人眼里便都充盈了泪水，随着他们眼泪滚滚而下，一粒又一粒的鲛珠，就这样平空浮在了海水里。
  
        鲛华珠……
  
        鲛人一族的至宝。
  
        而他们，已经将自己族里的至宝丢失了太久了。
  
        久到，他们甚至都觉得，在自己的有生之年，也许都无法再看到鲛华珠。
  
        而现在，他们总算是看到了。
  
        鲛华轻轻伸手，将鲛华珠两手捧了起来，然后跟着老泪纵横，“好，好，好啊！”
  
        鲛人一族有救了！
  
        所有人心里都有着这样的喜悦。
  
        过了许久，众多的鲛人才从迎回了至宝的喜悦之中平息下来。
  
        不过，对于鲛绡和鲛珠所说的朋友，也有人抱了怀疑的态度，“鲛绡，鲛珠，你们这才是第一次接触到人类，说不定那两个人类之所以帮你们，就是想借着你们知道我们鲛人一族如今的栖息地……”
  
        毕竟，若是他们抓了鲛绡和鲛珠，只不过是得到了两个鲛人而已。
  
        而若是跟着鲛绡和鲛珠，就能找到鲛人一族的栖息地，也能得到更多的利益。
  
        被这人这样一说，有许多鲛人倒也都跟着这样认为了，于是又有许多人跟着焦虑与警惕起来了。
  
        鲛绡和鲛珠连忙瞪眼睛，“不可能，凤至和龙衍绝对不是那样的人！”
  
        虽然他们这样说了，但相信的人却也没多少。
  
        眼瞅着双方就要争执起来了，众多的鲛人却都直直地看向了鲛绡与鲛珠的背后，正站在鲛珠形成的气泡里，往着这里飘过来的那两个人。
  
        鲛绡和鲛珠察觉到异样，也跟着回头。
  
        看到凤至和龙衍，两人顿时就有些不好意思，“凤至，龙衍，抱歉，我们方才太过激动了，差点忘了你们还跟在后面……”
  
        凤至看着这么多的鲛人聚在了这宫殿的门口，突然吹了声口哨。
  
        “哟，这么多人，难不成还都是特地来迎接我们的？这多叫人不好意思啊……”凤至一副再腼腆不过的模样。
  
        鲛绡和鲛珠立即就有些尴尬。
  
        这么多的鲛人聚在一起是为了什么，他们自然再清楚不过了，偏偏听凤至这样说，他们还不能反驳。
  
        这感觉……
  
        还真是有些一言难尽。
  
        凤至在心里暗笑。
  
        以她的眼力，又如何能看不出这么一大堆的鲛人里，至少有一小半看向她和龙衍的眼神都是带着不善与警惕的。
  
        想来，若不是有鲛绡和鲛珠在，这些鲛人早就已经群起而攻之了吧。
  
        凤至也就是故意这样说的而已。沉默了好一会儿，作为族长的鲛华才上前两步，对着凤至和龙衍行了个礼，“两位远来是客，又是我鲛人一族的恩人，出来迎一迎贵客，也是再正常不过的事了……”
  
    
  
    
  
    
第1175章 鲛华珠归位

  
        也就是这样一句话，就叫现场的气氛立即就缓和下来了。
  
        鲛人一族虽然与人类修真者结了怨，也一直将人类修真者当作了生死仇人来看待，但不管怎么说，鲛绡和鲛珠能带回鲛华珠，都是因为得了凤至和龙衍的帮助。
  
        在这样的情况之下，若是凤至和龙衍没有表现出对鲛人一族有任何的不轨，而鲛人一族却还将他们当作了仇人，那也显得鲛人一族太不知礼数了些。
  
        鲛华是鲛人一族的族长，自然不能如此做。
  
        凤至和龙衍也回了一礼，“不过是举手之劳而已，实在当不得什么恩人不恩人的，这次我们会跟着鲛绡和鲛珠一起到鲛族来，也是出于一些好奇心，倒是打搅各位了。”
  
        凤至的话音方落，就听到那些鲛人之中有人低声嘀咕道：“既然知道打搅了，又何必还要来？哼！”
  
        这声音虽然小，但在这里的又哪里有那等耳背的，因而所有人当然也就听得一清二楚了。
  
        所有人于是都看向凤至和龙衍。
  
        两人的脸色都没有任何的变化，就好像压根儿就没听到那让人难堪的话一般。
  
        倒是叫那说话之人气得够呛，有种全力一拳落在了空处的无力感，只差没吐出一口血来了。
  
        鲛绡和鲛珠见状忍不住微微抿唇。
  
        与凤至一起行了这一路，两人对凤至的脾气也是有了些了解的。
  
        他们到现在都还没看到过什么人能叫凤至不好受的，每每有试图这样做的人，凤至总会先一步让他们更不好受。
  
        就比如现在的这位族人。
  
        虽然是同族，但鲛绡和鲛珠这时候却没有任何要站在对方一边的意思。
  
        倒是鲛华，他轻咳了一声，“两位贵客里边请，这次既然到了我们鲛族的地界儿，不妨多留些时日，总也要叫鲛族对两位的大恩有所回报……”
  
        凤至微笑着牵着龙衍的手，跟在鲛华身后往宫殿里走。
  
        鲛人一族确实是有些财大气粗，一座宫殿修建得都不能用华丽来形容了，简直是处处都透着奢侈，这要是被其他的人类修真者看到了，能不心生贪念的，只怕就是真的心志极尽坚定的那一小批人了。
  
        这样一想……
  
        当初鲛人一族遭遇那几乎灭族的惨祸，还真不是不能理解的。
  
        要知道，现在的鲛人一族就算经过了这么多年的修养生息，但只怕也是没有恢复到从前的高度的，由此可见从前的鲛人一族有多让人疯狂了。
  
        这也就是凤至，手里的宝物不计其数，才不会为了这些外物而疯狂。
  
        若是换了个人……
  
        呵呵。
  
        这样一想，鲛绡和鲛珠能碰到凤至和龙衍，这还真是不知道有多好运。
  
        鲛华将凤至和龙衍迎进了宫殿之后，却没有急着招待凤至和龙衍，而是要先将鲛华珠放回它本该在的地方去。
  
        到了这宫殿里面，凤至仰头才发现，这宫殿从外面看是极尽华丽的，但在里面看却像是透明的一般，让人一眼就能看到宫殿外的海水，以及在海水里游来游去的各种鱼类。
  
        而在宫殿的最高处，那里有一处像是小尖塔一样的小建筑。
  
        那小尖塔的顶端有一个小小的凹槽，看着大小与鲛华珠差不了多少。
  
        那里……
  
        大概就是鲛华珠应该有的归宿吧。
  
        凤至这样猜道。
  
        事实上也确实如此。
  
        鲛华来到那处小尖塔的正下方，原本好不容易恢复了平静的心情又重新变得激荡起来，面上更是老泪纵横，一颗又一颗的鲛珠就这样从他的眼中掉落，最后浮在了他的周围。
  
        凤至发现，从鲛华眼里掉落的眼泪变成的鲛珠，比起鲛绡和鲛珠拿给她和龙衍的那两颗，似乎要大了许多，而且散发出来的光芒还要浓郁了许多。
  
        总觉得，就是其中的力量，也要强了许多。
  
        凤至正这样想着呢，就见着鲛珠已经踮着脚尖来到鲛华的身边，将浮在鲛华身边的那些鲛珠一颗一颗的全都收了起来，最后一古脑儿的塞到了凤至怀里。“凤至，这些你拿着。”鲛珠凑到凤至的耳边低声道，“鲛族的眼泪会变得鲛珠，但是不同实力的鲛族产出的鲛珠，自然也就有着不同的力量，咱们鲛族现在实力最强的就是族长了，他的眼泪变成的鲛珠当然
  
        也就含着最强的力量，只不过族长平时都不哭的，这还是第一次见着他哭呢，这些鲛珠可真是得来不易……”
  
        一副好遗憾的模样。
  
        凤至都忍不住笑出声来了。
  
        这时，鲛华听到鲛珠的话，心里的那些伤感自然也就被堵了回去，他回过对狠狠瞪了鲛珠一眼，对于鲛珠将那些他产出的鲛珠塞给凤至一事，却是没有任何的追究。
  
        鲛人一族手里又哪里能缺了鲛珠去，凤至和龙衍身为鲛人一族的恩人，送他们一些鲛珠也是再正常不过的事了，鲛华当然不至于因为这个就小气。
  
        至于……
  
        凤至和龙衍对鲛人一族到底有没有什么坏心，那还需要再仔细观察了。
  
        将这些思绪都敛了下来，鲛华捧出鲛华珠，然后朝着上空的那座小尖塔微微一托……
  
        就见着，那鲛华珠就这样带着蒙蒙的光芒一点点往上飘，越接近那座小尖塔，鲛华珠散发出来的光芒也就越耀眼，到后来，下面站着看到这一幕的所有人，甚至都忍不住抬手挡住自己的眼睛。
  
        而这时，鲛华珠已经飘到了小尖塔的顶端，最后牢牢的嵌进了那凹槽之中。
  
        再后来，鲛华珠上的光芒又猛的一闪，接着就又恢复到了之前那莹润的模样来。
  
        凤至这时微微扬了扬眉。
  
        就在鲛华珠嵌进那凹槽的那一瞬间，凤至很敏锐的感觉到了，有了鲛华珠之后，这座鲛族的宫殿，好像突然之间就有了某种说不出来的变化。
  
        若真要说，就好像是……
  
        整座宫殿，突然之间就多了种之前没有的生机一般。
  
        这是一种颇为奇异的感觉。
  
        想来……那些生病的鲛人一族之所以会生病，就是因为他们已经缺失了这种由鲛华珠带来的生机太久了吧。
  
    
  
    
  
    
第1176章 珍珠

  
        大概是看到了凤至这若有所思的模样，鲛华在看到鲛华珠回到了它该去的地方，竟然还有心思向凤至和龙衍解释：“鲛华珠是鲛人一族的至宝，对鲛人一族来说可谓是极为重要，重要的程度就像是水谓之鱼一样，从前那场大祸之中，鲛人一族虽然侥幸逃出了这样一小支，算得苟延残喘着，但失去了鲛华珠，鲛人一族无论如何也不可能回到从前的荣光，甚至都开始有族人因为没有鲛华珠而生病了，若不是这
  
        次鲛绡和鲛珠将鲛华珠取了回来，只怕……”
  
        只怕，鲛人一族不用任何的外力，就要渐渐走向灭亡了。
  
        论及这一点，凤至和龙衍还真的对鲛人一族有大恩了。
  
        鲛华也是这样想的，他面容非常慈和地看着凤至和龙衍，“所以，不管怎么样，两位贵客对鲛人一族都是有着大恩的。”
  
        凤至这才有些了然。
  
        这世间万物，就是这般神奇。
  
        想到这里，凤至心里突然就又有了些明悟，不过那点明悟来得快也走得快，凤至都还没来得及悟出个什么所以然来，那点明悟就已经消失不见了。
  
        凤至倒也没有多失望。
  
        修真，其实也是一个修心的过程，本就要经历这世间万事，再有所感悟才行的。
  
        只不过……
  
        那感悟若是这般容易，就不会让无数的修真者都不得其门而入了。
  
        凤至，她有的是耐心。
  
        接下来的这些天，凤至和龙衍就在鲛族住了下来。虽然知道凤至和龙衍对鲛族有大恩，但许多的鲛人对于凤至和龙衍这两个外人仍是抱着十二万分的警惕，唯恐凤至和龙衍当初之所以会帮鲛绡和鲛珠一把，就是因为想要借着取信于鲛绡和鲛珠，从而找到
  
        鲛人一族的栖息地，从而引来更多的恶人，将鲛人一族再次毁灭。
  
        因而，凤至和龙衍这些天不管走到哪里，都有许多的鲛人三百六十度无死角地盯着他们，就怕他们会往外传消息。
  
        对此，鲛绡和鲛珠自然是极为无奈的。
  
        两人为此不知道向凤至和龙衍道了多少次歉，也与族人解释过许多次，凤至和龙衍不可能对鲛人一族怀有恶意。
  
        只不过，收效甚微也就是了。
  
        凤至和龙衍倒是不在意这些。
  
        龙衍是对除了凤至之外的所有人都不在意，当然就更不会在乎这些鲛人是如何看待他的了。
  
        而凤至……
  
        她更是直接将这些不善的目光给忽略了。
  
        凤至要是决定要忽视一个人或者一群人，就算是他们将眼珠子都瞪出来了，也是绝对不可能引起凤至半点的注意的。
  
        于是，这些日子以来，凤至和龙衍是怎么自在怎么来，倒是那众多想要监视他们的鲛人，反倒躲在一边生闷气，将自己气得个半死。
  
        鲛绡和鲛珠原本还担心凤至会生气呢，待后来发现不管怎么样，吃亏和生气的都不会是凤至和龙衍，他们干脆也就不再劝说了，由得族人去了。
  
        这样的状况持续了小半个月。
  
        这半个月来，在鲛绡和鲛珠这两个热情的导游的带领之下，凤至和龙衍可是将整个鲛族，以及周围千里的海里都转悠了个遍。
  
        不得不说，这海底的世界确实藏着许多在外界难得一见的奇珍。
  
        比如各种生长了极长年限、只有海里特有的灵果灵蔬。
  
        还有……
  
        珍珠！
  
        鲛人一族所在的地方本就是海底最深处了，能在这里生存的都是极为强悍的生物，不管是鱼类还是贝类都是如此。
  
        这样的贝类之中所孕养出来的珍珠，不仅个头极大，而且还带着难得一见的灵气，甚至还有一些避水珠的功效。
  
        比起这些极品珍珠，凤至曾经在地球上见过的那些珍珠，都得被比成垃圾去了。
  
        凤至对这些珍珠倒是极感兴趣，在鲛绡和鲛珠的带领之下，她和龙衍可是亲手找出了许多的珍珠来。
  
        普通的珍珠磨成粉就有美容的效果了，若是这里带着灵气的珍珠磨成了粉，或者用来炼成丹药，不知道又会有怎样逆天的效果？
  
        凤至以及是炼制过驻颜丹、养颜丹之类的丹药的，若是在炼丹的时候往其中加入一些珍珠粉，不知道会不会将丹药的药效再提高一些？
  
        凤至本就极为喜爱炼丹，又有了这样的新想法，简直恨不得立即就实验一下了。
  
        想着好不容易来海里一次，干脆接下来的好一段时间都用来去采珍珠去了，收获可着实是不少。
  
        对于凤至对这些珍珠的喜爱，鲛绡和鲛珠是极为不解的。
  
        真要说起来，他们鲛族的鲛珠，比起这些珍珠来说不知道要好多少了，偏偏凤至对鲛珠没表现出有多喜欢，反而喜欢这些珍珠……
  
        哎呀好气呀！
  
        又是半个月下来，方圆百里范围之内的珍珠，大概都被凤至给采光了。
  
        以至于到了后来，那些贝类一见着凤至，绝对立马就跑，倒也是一副奇景了。
  
        鲛绡和鲛珠以前从来没有看到过这样的场景，这时见着了倒也乐得不行，后来就干脆跟在凤至和龙衍身后看热闹了。
  
        这天，四人才回到鲛族的宫殿里，就有一名鲛人上前冲着凤至和龙衍行了一个礼，“凤至小姐，龙衍少爷，族长请二位过去一叙……”
  
        凤至和龙衍对视了一眼。
  
        他们到鲛族都已经有一个月了，这一个月以来，在鲛华的示意之下，就算有许多鲛族对凤至和龙衍的来历还有所怀疑，但礼数上却是没有半点不周的。
  
        不过，鲛华虽然吩咐了鲛人一族上下要以贵客之礼待凤至和龙衍，自己却始终没有出面。
  
        现在……
  
        鲛华总算要露面了吗？
  
        凤至冲着那传话的鲛人笑了笑，又用眼神安抚了鲛绡和鲛珠，这才跟着那人去见鲛华。
  
        鲛华这时正立于鲛族宫殿的最高处，也就是安置鲛华珠的地方。
  
        看着小尖塔上莹润的鲛华珠，鲛华整个人都似是有些失神。好半晌，他才回过头看向凤至和龙衍，“老夫有些失态，倒是让两位贵客见笑了……”
  
    
  
    
  
    
第1177章 想通了？

  
        凤至笑了笑。
  
        见笑，这当然是不至于的。
  
        鲛华随后又道：“自从那次惨祸之后，鲛人一族虽然勉强保留了血脉，却几乎没有想过还能有重振族群的那一天，但现在有了鲛华珠，所有鲛人便又重新看到了希望。”
  
        说着话，鲛华突然面向凤至和龙衍，极为郑重的弯腰一礼，“鲛人一族有这振兴族群的希望，全赖两位的相助，老夫代表鲛人一族多谢两位的大恩……”
  
        身为鲛人一族的族长，鲛华的这一礼，分量是极重的。
  
        凤至伸手将鲛华扶了起来。
  
        “鲛华族长言重了，当初我之所以会搭把手，也不是为了鲛绡和鲛珠，只是因为我们与东来宗有仇，而鲛华珠又正好放在了东来宗治下的东夷城而已，实在算不上什么恩……”凤至道。
  
        她也是实话实说。
  
        听凤至这样一说，鲛华反倒是笑了笑。
  
        “不管凤至小姐施以援手是因为什么，鲛族因此而受了益，这却是事实，所以两位当然是当得起这一礼的。”鲛华道。
  
        这话其实没有错，所以凤至倒也安然的受了鲛华的谢。
  
        凤至本来也不是什么施恩不忘报的人，既然确实做了对鲛族有益的事，而且还事关鲛族的至宝鲛华珠，受鲛华一个礼以及一句谢也确实算不得什么了。
  
        而且……
  
        凤至隐隐觉得，鲛华现在的态度有些奇怪。自打凤至和龙衍来到鲛族，见到鲛华的那刻起，凤至就看得很清楚，虽然鲛华表面上看起来待她和龙衍再和善不过，不像有的鲛族那样将对他们的敌意表现得这么明显，但鲛华对凤至和龙衍仍是带着万分
  
        的警惕的。
  
        事实上，这也不奇怪。
  
        鲛华身为鲛人一族的族长，自然要为整个族群着想。
  
        鲛人一族经历过那么多的磨难，现在鲛绡和鲛珠又带回两个来历不明，据说对鲛人一族有大恩的人来，鲛华身为族长若是就这样对凤至和龙衍深信不疑，那才是怪了。
  
        凤至这段时间就不只一次的感受到过，鲛华偶尔看向她和龙衍时，眼里的深思，以及那藏得极深的警惕。
  
        若不是凤至和龙衍在鲛族的这段时间，确实没有做出什么给外界传信的事来，只怕鲛华早就有所行动了。
  
        凤至原本是不以为意的。
  
        她和龙衍对鲛人一族本就没有什么企图，会跟着鲛绡和鲛珠一起过来，本来就是为了好玩儿，既然无所图，当然也就不会在乎这些有的没的了。
  
        而且，她和龙衍只是鲛人一族的过客，也没想过要在这里呆多久。
  
        既是如此，只需要在这里玩得开心就好，又何需在乎那么多？
  
        凤至还以为，对她和龙衍，鲛华会一直持续这样礼貌却又警惕的态度，但现在……
  
        鲛华的态度却明显有了改变。
  
        往日里那虽然藏得极深，却并不能瞒得了凤至眼睛的警惕与怀疑，现在竟然一点痕迹也没有了？
  
        咦？
  
        这让凤至觉得很意外。
  
        她确信自己不会看错，因为她不仅有一双利眼，还有强大的神识，鲛华的实力比起她也不过是在伯仲之间，就算他再怎么隐藏，也绝不可能瞒得过凤至的眼睛和神识的。
  
        所以……
  
        鲛华是真的突然想通了，不再怀疑她和龙衍？
  
        凤至上下打量着鲛华，不知道他为什么会突然有这样的转变。
  
        大概是察觉到了凤至的意外，鲛华于是笑了笑，他的面容看着略显得有些苍老，在这样一个完全舒展开来的笑容之下，整个人就好像会发光一样。
  
        说起来，鲛族的寿命是非常长的，一点也不比龙族差，鲛华如今才不过两万岁，在鲛族之中应该算是很年轻的，原本不应该这样老态毕现。只是，鲛华自从成了鲛人一族的族长，就一直殚精竭虑的想着要如何发展鲛族，如何不让鲛族如今的所在之处被那些人类修真者发现，后来又发生了许多鲛族先后生了病，必须要鲛华珠才能解决这次危机
  
        的事，以及鲛绡和鲛珠一言不发的就离家出走……
  
        这么多的事，全都压在鲛华这个当家作主的人身上，他会年纪轻轻就显出老太来，也就一点都不奇怪了。
  
        凤至可不是个会将事情憋在自己心里的人，既然心里有了疑问，她也就直接问出来了。
  
        “鲛华族长，你对我们的态度，为什么突然之间就有了这么大的转变？”凤至问道。
  
        龙衍闻言抬头往鲛华那里看了一眼。
  
        他平时可没什么闲功夫去注意这个老头儿，当然也就没有去理会这个老头对他们是个什么态度了，这时还是听到凤至说，才特地看了这么一眼。
  
        鲛华于是眼角抽了抽。
  
        龙衍那一眼……
  
        总让他有种君王在看臣子一般，有种特有的藐视感。
  
        身为鲛人一族的族长，就算如今的鲛族只能躲在这深海里，但是他也是鲛族说一不二的人物，今天竟然被这么一个毛头小子给藐视了？
  
        鲛华真想呵呵龙衍一脸。不过，对于凤至的问题，鲛华没有迟疑的，就回答道：“老朽还要向凤至小姐和龙衍少爷道歉，先前是老朽太过狭隘了，只以为所有人都要将鲛人一族的那点东西放在眼里，却不想世上还有像凤至小姐和龙
  
        衍少爷这样高风亮节完全不为外物所动的人……”
  
        竟是一开口就给凤至和龙衍戴高帽子。
  
        凤至立即抖落了一地的鸡皮疙瘩。
  
        总觉得……
  
        鲛华现在的这副模样，半点也没有了他作为鲛族族长的威严，反而还带着些巴结与谄媚？
  
        这是怎么回事？
  
        凤至总觉得，这里面只怕有事。
  
        她于是双手抱胸，先是将鲛华上上下下的打量了个透，然后才掀了掀唇，“鲛华族长，你有什么话不妨直说，再要这样拐弯抹角的，可别怪我们不奉陪了！”
  
        凤至可不是在威胁人。
  
        听凤至这样一说，鲛华的神色立即就变得正经了起来。“凤至小姐，龙衍少爷，”他极为郑重地看着凤至和龙衍，“老朽确实有重要的事需要两位帮忙……”
  
    
  
    
  
    
第1178章 鲛华的危机感

  
        帮忙？
  
        凤至和龙衍对视一眼。
  
        两人都没有想到，他们会从鲛华的嘴里听到这两个字。
  
        对之前的鲛华来说，他是巴不得凤至和龙衍赶紧的离开鲛族，偏偏又怕凤至和龙衍离开之后将鲛族的事情透露给外人，为此不知道有多纠结呢。
  
        可现在，鲛华竟然有事想叫他们帮忙？
  
        不得不说，凤至这时是有些好奇的。
  
        既然觉得好奇，凤至自然也就乐得追问下去，“不知鲛华族长有何事需要我们帮忙？”
  
        鲛华的眼神顿时就变得幽深了起来。
  
        “这件事，还真只有凤至小姐和龙衍少爷能帮得上忙……”他先是这样道了一句，然后下一句话就叫凤至和龙衍又吃了一惊，“如果老朽所料不错的话，凤至小姐和龙衍少爷，应当不是虚灵境的人吧？”
  
        凤至扬了扬眉。
  
        她心里确实有些吃惊。
  
        事实上，虽然东来宗的人知道了她和龙衍并非虚灵境的人，并且随时都想要侵入玄武大陆，将玄武大陆变成他们东来宗的后花园，但其实知道这件事的人真的是少之又少。
  
        在凤至和龙衍消失的那段时间之后，确实有虚灵境里的许多修真者在暗自猜测，凤至和龙衍是不是修为已经到了足以破碎虚空的程度，去了另外一个空间里。
  
        但是……
  
        却是没有人往凤至和龙衍本来就不是这个世界的人这方面猜。
  
        所以，鲛华又是如何知道的？
  
        要知道，鲛族自从那场灭族之祸后，就迁到了这深海之中，这么多万年以来都是过着与世隔绝的日子，对外面的情况是丝毫不知情的。
  
        就算知情，也不足以让鲛华得出这样一个结论来。
  
        那么，这是怎么回事？
  
        凤至忍不住微微眯起了眼睛。
  
        只看凤至和龙衍的反应，鲛华就知道自己的猜测定是对的。他冲着凤至和龙衍笑了笑，“两位也不必太过惊讶，老朽之所以会知道这件事，也是因为托两位的福，鲛人一族迎回了至宝鲛华珠，那些抢走了鲛华珠的人类修真者，只将鲛华珠当作了一件布阵以及对修炼
  
        有好处的工具，却不知道，鲛华珠之所以会成为鲛人一族的至宝，本就是因为鲛华珠还有着极为神奇的力量……”
  
        神奇的力量？
  
        凤至微微一笑，“比如？”
  
        鲛华闻言，整张略现了老态的脸都轻轻舒展开了。
  
        “比如，鲛华珠在鲛人一族的手里，就能用来占卜，而且结果还精准无比。”鲛华极为肯定地道。
  
        占卜？
  
        下意识的，凤至的脑海里就浮现出了地球上那些童话里，巫师拿着水晶球占卜的情景来，再将那巫师的模样换成鲛华的样子，叫她第一时间就忍不住笑出了声。
  
        鲛华见状略有些不满地瞪了凤至一眼。
  
        他可没有半点的夸大，鲛华珠本来就是有着这样的功效的。
  
        只不过，鲛华珠已经从鲛人一族的手里遗失太久了，以至于这么多万年以来，鲛人一族都失去了这种神奇的力量。
  
        好在，现在鲛华珠又重新回到了鲛人一族。
  
        凤至被鲛华这一瞪，倒是立即摆出一副再严肃不过的模样来，“既然如此，那鲛华族长不妨说说，您用鲛华珠占卜出了什么样的结果？”
  
        对于占卜，凤至是相信的。不说鲛华所说的用鲛华珠占卜，只是修真者，修为到了一定的程度，随便掐掐手指也就能算到未来之事了，尤其是那些精通于此道的修真者，说是前知三百年后知三百年，那也是没有任何夸张的成分在里
  
        面的。
  
        所以，这时候，对于鲛华所说的这些，凤至也是真的有些好奇。
  
        鲛华闻言深吸了一口气。他知道，这是决定他能不能打动凤至的最好的机会，因而没有任何的迟疑，鲛华便直接道：“就在三日前，老朽心中有感，用了鲛华珠来进行了一次占卜，原本是想卜算一下鲛人一族今后的命运，却不想会
  
        在占卜之中看到另外的许多事情，这其中，就包括了凤至小姐和龙衍少爷的来历。”
  
        鲛华说到这里，也微微一叹。
  
        自从见到凤至和龙衍之后，鲛华心里其实一直都有种隐隐的危机感。先前他一直以为这危机感是凤至和龙衍带来的，因而他才会对凤至和龙衍抱有敌意，无时不刻都警惕着凤至两人会不会做出什么对鲛人一族有害的事来，就算凤至和龙衍真的对鲛人一族有恩，他也没有制
  
        止族里许多族人对凤至两人的怠慢。
  
        但是……
  
        直到在鲛华珠中看到了凤至和龙衍的来历，以及接下来的一些事，鲛华才总算是知道了，他的危机非但不是来源于凤至和龙衍，而且整个鲛人一族的将来，也都落在了凤至和龙衍的身上。
  
        所以，才会有了今天鲛华向凤至和龙衍求助的一幕。
  
        “这次占卜，老朽费了很大的精力，不仅看到了凤至小姐和龙衍少爷的来历，也看到了将来虚灵境和两位来自的那个世界，总会爆发出一场惨烈的战争……”
  
        凤至和龙衍眼中都微微一凛。
  
        对于鲛华的占卜，他们原本还没有怎么放在心上的，但听到这里，他们却都认真了。
  
        看出凤至和龙衍的改变，鲛华心里也是一喜。
  
        不管怎么样，他总算是引起了凤至和龙衍的注意力。
  
        这一点很重要。不用凤至和龙衍追问，鲛华就继续说了下去，“不瞒二位，自从二位来到了鲛人一族，老朽这心里就开始多了一股紧迫与不安，也正是因为以为这紧迫与不安是来自于二位，老朽才会一时糊涂，纵容了下面
  
        的族人如此怠慢二位，但在这次占卜之中，老朽却发现，原来，老朽以为的鲛人一族是安全的，这完全是老朽的错觉……”
  
        鲛人一族虽然在这深海里生活了这么多万年，但实际上，那些贪婪的人类修真者，却从来没有放弃过找出残破的鲛人一族。
  
        在那些修真者的眼里，鲛人一族就是可以由得他们予取予求的宝库。对鲛人一族来说，这无疑是件极为悲哀的事。
  
    
  
    
  
    
第1179章 又被赖上了！

  
        一个族群，连自己的安危都保证不了，又何谈什么将族群发扬光大，以及取回往日的荣光？
  
        鲛人一族毕竟与外界分隔得太久了，久到他们对危险的触觉都迟钝了许多，所以才会一直没有察觉到，原来危机早就已经在不知不觉的时候就在往他们靠近。
  
        现在想来……
  
        当年鲛人一族能有这一支侥幸逃脱了，说不定也是人类修真者故意如此的。毕竟，若是真的让鲛人一族完全灭族了，那这些人类修真者以后就再不可能得到鲛人一族产出的这些宝物了，可若是容得这一小支鲛人逃脱，只要再等上数万年，他们岂不是就可以再重复一遍当年的大丰
  
        收？
  
        说不定，在这些人类修真者的打算中，他们仍决定这次再放一支鲛人逃脱，从而将整个鲛族都当作他们每隔数万年就收割一次的宝库呢？
  
        知道了这些之后，鲛华气得浑身发抖。
  
        他心里更是后怕不已。若不是鲛绡和鲛珠的任性妄为，偷偷跑去了人类修真者的世界想要取回鲛华珠，而且还真的在凤至和龙衍的帮助之下将鲛华珠带回来了，只怕就算那灭族之祸真的再次来临了，鲛人一族都没办法看清楚事
  
        情的真相。
  
        说不定……
  
        那时候的鲛人一族，还会将所有的错处都怪到了凤至和龙衍的头上。
  
        鲛华简直无法形容自己当时心里的悲凉。
  
        好在，这次占卜之中，鲛华不仅看清了事情的真相，而且还寻到了鲛人一族的一线生机。他极为诚恳地看向凤至和龙衍，“人类修真者从来都没有想过要放过鲛人一族，这么多年来他们一直都在追查鲛人一族的下落，就算鲛人一族如今栖息在这深海之中，但只要那些人类修真者狠了心，找到这
  
        里来也是迟早的事，更何况，鲛绡和鲛珠虽然取回了鲛华珠，但其实也给了那些居心叵测之人一条明路……”
  
        若是再不快点找寻出路，很难说鲛人一族接下来会面临什么。
  
        凤至和龙衍对视一眼，“这些，与我们说又有何用？”鲛华的眼中顿时就亮了，“凤至小姐，龙衍少爷，虽然老朽知道，您二位完全不必将鲛人一族的事担在身上，但不管怎么说，两位与鲛人一族总是有些缘分的，二位不仅不是虚灵境的人，而且还有秘法可以
  
        自由往来于您二位的来处与虚灵境之间，若是可以的话，能否请二位回去的时候将鲛人一族也带上？”
  
        说话的时候，鲛华眼里一片期待。
  
        凤至有些无语。
  
        她只不过是来鲛人一族里作客了一段时间而已，怎么就又被赖上了呢？
  
        想当初，风云宗的人，也就是这样赖上来的。
  
        但风云宗的人怎么说也是修真者，对想要将五行宗发扬光大的凤至来说，那其实也是一个契机。
  
        但鲛人一族呢？
  
        带这么些人回去，总不能将他们也并入到五行宗吧，这样一来，五行宗还要多出一个海里的分部来了？
  
        这简直是扯蛋！
  
        凤至下意识的就想要拒绝。
  
        她会因为鲛人一族的遭遇而有所感慨，但这并不意味着她就会因为这一时的感慨就将这么沉甸甸的责任背负在自己身上了。
  
        鲛人一族如今的人数虽然算不得多，但怎么着也有上千了吧，她可不想再拖着这么多人一起回玄武大陆。看出凤至的意思，鲛华没等凤至拒绝的话说出口，就已经抢先一步道：“凤至小姐，鲛人一族从来都不是忘恩负义的，凤至小姐和龙衍少爷本就对鲛人一族有大恩，若是这次再出手帮鲛人一族一把，从今往
  
        后鲛人一族定当以凤至小姐马首是瞻，并且鲛人一族每年出产的特产，都由凤至小姐先取一半！”
  
        凤至顿住了。
  
        不得不说，鲛华开出的条件还真的让人有些不忍拒绝。
  
        鲛人一族的宝物啊，这是多少人求而不得的？鲛华唯恐还有什么变故，跟着就又诚恳地道：“凤至小姐放心，只要到了您和龙衍少爷来的那处空间，我们鲛人一族定不会给凤至小姐您添麻烦，您只需要带着我们一起回去就行了，剩下的安置问题，您大
  
        可不必理会……”
  
        凤至更心动了。
  
        想想，她好像也确实没有什么损失。
  
        只是将鲛人一族带到玄武大陆去而已……
  
        想了好一会儿，凤至才总算是点了头，“既然这样，那这件事我就应下来了，不过我们回去也是要付出代价的，每一人需要十块极品灵石，这些需要你们自己按照人数来筹集，没问题吧？”
  
        鲛华大喜过望，连连点头，“没问题，没问题，绝对没问题！”
  
        到这时，鲛华才总算是放下了一颗心。他在占卜的时候看到过，凤至和龙衍的家乡，那是一个几乎没有修真者存在的地方，大海也是所有人都轻易不敢涉足的地方，就算偶尔有人出海，也不过是在靠近大陆的那一小块地方而已，只要鲛人一族
  
        像现在这样找到大海的深处安置下来，几乎就不会有任何的危险。
  
        而且……
  
        凤至和龙衍的家乡，似乎还有着许多与鲛族一样的异族，那些异族不仅不用像鲛人一族在虚灵境里这样东躲西藏的，而且还有着极高的地位，人类等闲是绝对不敢招惹他们的！
  
        这个地方，对鲛人一族来说，无疑就是圣地。
  
        在那里，想来只要时间足够，鲛人一族一定会得到飞速的发展，就是重回往日的荣光，也不是什么不可能的事。
  
        至于虚灵境和玄武大陆之间的那场大战……
  
        鲛华这段时间也从鲛绡和鲛珠口中，了解到了一些凤至和龙衍在虚灵境里所做的事，只看凤至和龙衍如今目标如此明确的一点点剪除着东来宗的力量，鲛华就有信心，凤至和龙衍绝对不会败！
  
        既然如此，他还怕什么？
  
        这件关系到整个鲛人一族的大事，就在鲛华与凤至之间的谈话中被确定了下来。在这之后，所有鲛人便都明显的发觉了，自家族长如今再见着凤至和龙衍时，一张老脸总能笑得比海里最美的花儿还灿烂。
  
    
  
    
  
    
第1180章 改变态度

  
        这又是怎么回事？
  
        许多鲛人都表示有些看不透。
  
        要知道，大部分的鲛人之所以会对凤至和龙衍那般不客气，也是看明白了鲛华对凤至两人的态度，否则他们又岂会如此明显的给凤至和龙衍冷脸看？
  
        可现在……
  
        族长大人一夜之间就画风突变，这让许多鲛人都觉得心里有些方。
  
        也正是受了鲛华的影响，在这之后，就算许多鲛人心里都有不解之处，却是再没有人敢像以前那样冷待凤至和龙衍了。
  
        整个鲛人一族，似乎突然之间就就得和谐起来了。
  
        而在这样的和谐之中，鲛华也正在紧锣密鼓的准备着将整个鲛人一族都迁到另外一个陌生世界的事。
  
        凤至和龙衍原本是没打算在鲛族久呆的，不过现在既然鲛人一族也要跟着他们一起去玄武大陆，他们也就继续多停留了些时间。
  
        鲛华没想着要将这件事瞒下来，因而他的这些准备动作没有半点要避忌着族人的意思，没过两天，就有许多鲛人发现了不对劲的地方。
  
        于是，这一天，众多的鲛人自发的聚集在一起，想要寻了鲛华问个明白。
  
        鲛华看着众多的鲛人，心里是不无感慨的。
  
        鲛绡和鲛珠带回鲛华珠之后，原先那些生了病的族人们，就一天好过一天，到现在，所有族人的病都痊愈了，鲛人一族也许久没有像现在这样热闹过了。
  
        “族长，您这几日又是吩咐人将咱们族里所有有价值的东西都打包起来，又是几乎要将咱们的宫殿都给拆了，这到底是怎么回事？”一名鲛族长老忍不住发问。
  
        其他人也都带着疑惑地看向鲛华。
  
        对于鲛华这个族长，众人自然是没有任何怀疑的。
  
        也因此，就算再怎么不解，他们也始终相信，他们的族长一定能给他们一个合理的解释。
  
        鲛华也确实给了众人一个解释。“原本我还想着晚些时候再通知大家，但既然现在大家已经察觉到了，那我自然也不会再瞒着，我们鲛人一族，要搬家了。”鲛华沉声道，然后也不管众多鲛人的惊讶，继续道，“今天之后，爷们每个人就回
  
        去收拾自己的行李，将你们认为有价值的东西全都带上，离开这里之后，我们永远也不会再回来了！”
  
        众人先是一震，然后紧跟着就哗然起来。
  
        他们怎么也没想到，竟然会从鲛华的嘴里得到这样一个答案。
  
        “搬家？”另一名长老的声音因为震惊而显得有些尖利，“族长，这样的大事，为何先前没有任何的端倪，我们鲛人一族在这里栖息了这么多万年，好端端的为何又要搬到另一个完全陌生的地方去？”
  
        许多鲛人都有着这样的疑惑。
  
        不管是什么种族，骨子里总是有些恋旧的。
  
        那场灭族之祸发生后，残余的鲛人好不容易才逃到了这他们认为最是安全不过的深海里，并且在这里生活了许多万年，如今年轻一代的鲛人，更都是在这里出生的。
  
        可以说，在大部分的鲛人眼里，这深海里就是他们的家乡。
  
        所谓故土难离，现在鲛华没有任何原因的就决定要搬离这里，这无疑是让大多数的鲛人毫不理由的就放弃他们的家乡。
  
        这……
  
        如何能让众人信服？
  
        对于鲛华这个族长，众鲛人都是丝毫不怀疑的，但这件事，也太让人难以接受了些。
  
        鲛华闻言先就叹了口气。“好端端的？”他沉声道，“从前我也以为咱们鲛人一族找到了这个新的栖息地之后，就能一直没有顾忌的在这里生活下去，可事实上，那些人类修真者从来都没想过放过我们，这次有了鲛绡和鲛珠取回鲛华
  
        珠一事，只怕那些人类修真者用不了多久就能查到这里来，到时候，这里还会是我们鲛人一族最后的乐土吗？”
  
        所有鲛人都沉默了。
  
        有经历过从前那场灭族之祸的鲛人，这时已经忍不住浑身发颤了。
  
        那种恐惧，虽然已经过去这么多万年了，但实际上从来没有离开过，而是深植在了他们的骨子里，一旦被提及，就会让他们觉得噩梦再临。
  
        这无疑是极为痛苦的。
  
        而一些在那场灭族之祸之后才出生的鲛人，虽然他们没有亲身经历过，但打从他们出生，就一直听长辈们说起当年鲛人一族与人类修真者之间的刻骨仇恨，因而这时也一个个的都心底发凉。
  
        许久，有鲛人将鲛华所说的，人类修真者能找到鲛人一族栖息地的原因归到了如今正在鲛人一族里作客的凤至和龙衍身上。
  
        “族长！”那名鲛人红着一双眼睛，仿佛随时要扑上去与人拼命，“是不是那两名人类泄露了我们鲛人一族的信息，才让那些人类修真者有可能找到这里来？”
  
        被这名鲛人一提醒，许多人也都想到了这里来。
  
        众人于是都紧紧盯着鲛华，只要鲛华给出一个肯定的答复，他们肯定就要去找凤至和龙衍拼命了。
  
        鲛绡和鲛珠自然是相信凤至和龙衍不会做这种事的，因而这时正满面焦急的想要拉着族人解释，但这时候又哪里有人还有理智听他们的解释？
  
        就算听到了，只怕也是以为鲛绡和鲛珠是被凤至和龙衍洗了脑了，又哪里会当真？
  
        所以，两人就是有再多的解释，也都是徒劳的。但谁也没想到，鲛华这时却突然沉着一张脸，看向说话那人训斥道：“住口！凤至小姐和龙衍少爷是我们鲛人一族的大恩人，以他们那连我都不及的实力，若是真的想要泄露我们鲛族的信息，又哪里还能等
  
        到现在？就是现在，鲛人一族能够重获新生的契机，也都要落在了凤至小姐和龙衍少爷的身上，以后若是再叫我知道有谁对两位贵客无礼，绝不轻饶！”
  
        鲛华这番话说得再严肃不过，简直让人不容怀疑。
  
        众多鲛人都愣愣地看着鲛华，就好像没听懂他在说什么一般。
  
        明明……前几天，族长还一副任由他们怎么对待凤至和龙衍的模样，怎么这么快就改变了态度了？
  
    
  
    
  
    
第1181章 准备离开

  
        若不是再三肯定现在站在这里的确实就是他们的族长，只怕许多鲛人都会以为鲛华是不是被别的什么东西给附身了。
  
        鲛华等了一会儿没有等到族人的回应，再将眼睛一瞪，“我说的话，你们都听到了没有？”
  
        众人下意识的打了个寒噤，然后连忙点头，“回族长，我们都听到了。”
  
        鲛华这才满意地点了点头，“既然听到了，以后也都给我注意起来，否则……哼！”
  
        那一声“哼”，让众人充分了解到了鲛华的决心。
  
        就算是再怎么不解，所有鲛人也都将鲛华的话全都记在了心里，而且打算完全执行到底。
  
        不过就是对凤至和龙衍客气些嘛……
  
        这又不是什么难事，不是吗？
  
        也是这时，最先说话的那名鲛族长老，这才更为疑惑地道：“族长，不知您所说的，我们鲛人一族要搬离这里，是要搬到哪里去，那重获新生的契机落在了凤至小姐和龙衍少爷的身上，这又是怎么回事？”
  
        鲛华看着下面。
  
        所有人面上都是一脸的疑惑。
  
        他知道，要是不将这件事情说清楚了，就算最后族人都跟着一起搬到了玄武大陆去，只怕他们心里总也会存着些疙瘩。
  
        既然如此，鲛华干脆就趁着这次的机会，将事情完全与众人说清楚了。
  
        他先是将前两日他用鲛华珠进行了一次占卜的事情说了一遍，还着重说明了那次占卜的结果，以及凤至和龙衍的来历。
  
        “凤至小姐和龙衍少爷的家乡……”鲛华面上有些向往，“那里没有这么多的修真者，深海里更是没有那么多可以与我们鲛人一族为敌的种族，在那里我们鲛人一族，必定可以极快的发展起来！”
  
        随着鲛华的讲述，别的鲛人面上也都开始有了些憧憬。
  
        鲛华所说的这些，可以说是每一个鲛人都一直期待着的。
  
        毕竟，鲛人一族想要休养生息，已经想了太久了。
  
        如此一来，原本还心存怀疑的那些鲛人，自然也都没有了反对的道理。
  
        这既然是鲛华通过鲛华珠占卜得来的答案，那自然也就是冥冥之中有股力量在指引着鲛人一族前进的方向。
  
        有了这样的机缘，若是还要白白浪费了，那可就是谁都不能原谅了。
  
        自鲛华将这件事与族人说清楚了之后，鲛人一族搬迁的工作就有了极大的进展，一个个鲛人就跟打了鸡血一般，用着最快的速度将自己认为有价值的东西全都收拾了起来，都不用任何人催的。
  
        在将该收拾的东西收拾好了之后，鲛华还指挥着人差点把鲛人一族的宫殿一砖一瓦都给拆下来带走了。
  
        谁让鲛人一族这座宫殿处处都是宝呢？
  
        又用了差不多半个月的样子，鲛人一族总算是将所有东西都打包好了。
  
        这也亏得这里是虚灵境，不管什么种族都有储物设备，而且这些储物设备里的空间还真是不小，否则只是这些行李，就能将鲛人一族给生生拖累死。
  
        将一切整理好了之后，鲛华领着鲛绡与鲛珠找到凤至。
  
        “凤至小姐，我们已经准备妥当了，不知道什么时候可以走？”鲛华很沉不住气的道。身为鲛人一族的族长，还担负着整个族群的发展与将来，鲛华平时是再严谨不过的性子，但他对鲛人一族整体迁移到玄武大陆一事实在是太过期待了，因而现在的表现倒有些像个没经历过事的毛头小子一
  
        样了。
  
        鲛绡和鲛珠跟在鲛华身后，对视一眼之后都忍不住偷笑起来。
  
        他们长这么大，还从来没有见过自家族长这副模样呢。凤至也没有与鲛华兜圈子，“你们既然收拾好了，当然随时都可以走，不过在回玄武大陆之前，我和龙衍还要去接人，接到人之后才会一起回去，算下来大概还需要几个月的样子，我们才可以回玄武大陆，
  
        在这之前……”
  
        凤至也在想着要如何安置鲛人一族。
  
        鲛人一族现在都将东西收拾好了，连他们住的宫殿都给直接拆了，自然是不能再生活在这里的，多半是要跟着她和龙衍一起离开了。
  
        这样一来……
  
        凤至随后道：“我手里有一个洞府，这几个月你们可以先在洞府里呆着，等到时间到了，我再将你们一起带往玄武大陆。”
  
        说起来，这洞府也是有些神异之处的。
  
        就算凤至现在在虚灵境，她也同样可以让人自由的进出洞府，但是在虚灵境进入洞府的人，却没有办法与在玄武大陆进到洞府的人打照面。
  
        明明两者都在同一个洞府之中，却偏偏就像是身处于不同的位面一般。
  
        凤至最开始发现这一点的时候，还会觉得有些好奇，但现在，她也懒得去追究这么多了。
  
        总之，只要可以让这么些人都进到洞府里，再被她带回玄武大陆，也就行了。
  
        不过……
  
        说起这件事，凤至又突然想起来，在带着众人回玄武大陆的时候，将他们放到洞府里带回去，是不用她额外付出极品灵石的。
  
        话说，她先前可是找了鲛华要一人十块极品灵石的门票钱呢。
  
        倒也不是凤至故意要坑鲛人一族这一万多极品灵石，当时她是压根儿就没想起来这一茬儿，不过，既然鲛人一族一点也没有不舍得这点极品灵石，那她当然就开开心心的笑纳了呀！
  
        想到这些，凤至的心情更好了。
  
        鲛华等鲛人为了去玄武大陆重获新生，可以说是破釜沉舟了，因而凤至才一说起，鲛华就没有任何迟疑的应了下来。
  
        鲛人一族骨子里就有着一股一往无前的冲劲儿，只要决定了做一件事，决定了要相信一个人，他们就绝不会再改变。
  
        要迁去玄武大陆，要信任凤至和龙衍，都是如此。
  
        凤至也没耽误，直接就打开了洞府，将鲛华等人都送到了洞府里去。
  
        鲛绡和鲛珠倒是不乐意进洞府里去。虽然他们也好奇凤至的洞府，但听凤至的意思，他们早晚也要进去见识一番的，因而这时倒想继续呆在外面，跟着凤至和龙衍。
  
    
  
    
  
    
第1182章 有人来人！

  
        “凤至……”鲛珠拽着凤至的衣袖左摇右晃的，“呆在洞府里哪有在外面来得自在，我们长这么大，才只出门了一次，这次你就让我们跟着你们一起吧，我们保证不给你添乱！”
  
        鲛珠只差没指天发誓了。
  
        鲛绡也连连点头。
  
        经过这些日子的相处，兄妹俩也算是看明白了，凤至和龙衍之中向来作主的人是凤至，龙衍是什么都听凤至的。
  
        因而，他们直接就去求凤至了。
  
        而这时，见着鲛珠拉着凤至不放，一副想要占便宜的模样，被兄妹俩认为是什么都不管的龙衍，正微拧着眉头，心里略有些不爽地看着鲛珠捏着凤至衣袖的那只手。
  
        虽然鲛珠是女子，但她这样缠着凤至……
  
        龙衍看了总也会觉得不爽呢。
  
        被龙衍这样一看，鲛珠下意识的觉得手中一烫，原来拽得紧紧的手跟着就是一松。
  
        直到又往后退了好几步，她才总算从龙衍给予的压迫感之中回过神来了。
  
        鲛珠接着就有些哭笑不得。
  
        早就知道凤至和龙衍之间那股黏糊劲儿了，但她方才只不过是扯了凤至的衣袖而已，怎么龙衍就是这样一副她要与他抢人的模样呢？
  
        还真是……
  
        将凤至看得跟眼珠子一样！
  
        不过……
  
        虽然有些哭笑不得，但鲛珠心里又总觉得有些羡慕。
  
        不管怎么说，身为女子，又怎么可能对自己将来的另一半没有任何的憧憬呢，她也希望，将来自己的另一半待她有龙衍待凤至这样好呢！鲛绡是男子，神经总是比较大的，因而这时倒也没看出有什么不对劲来，在鲛珠将话说完之后，就立即眼巴巴地看向凤至，“凤至，你就让我们跟着你们一起在外面走走吧，我们也就是对外面的世界比较好
  
        奇，绝对不会给你们惹麻烦！”
  
        事实上，不只是鲛绡和鲛珠，鲛族里大部分的鲛人，其实都想跟着在外面晃荡一圈。
  
        不过，鲛人一族怎么说也有一千多名族人，谁都知道这么多人要是聚在一起，肯定很容易就能将那些人类修真者的视线吸引过来，说不定就要惹出什么事来。
  
        与其这样，他们当然还是选择进到洞府之中去了。
  
        最重要的是，别的鲛人与凤至和龙衍都不太熟，就算心里再怎么想，他们也不好意思来找凤至说这件事呀。
  
        也就只有与凤至和龙衍最熟悉的鲛绡和鲛珠，才能这样跑到凤至面前说话了。
  
        对于这件事，凤至倒是觉得无所谓。
  
        不过是多带两个人而已，又算不上什么负担，同意了也无妨。
  
        而且……
  
        这俩娃也实在是太可怜了些，活了几千岁了，竟然还是第一次出门，想想都让人心里有些不落忍呢。
  
        凤至于是点了点头，“行，你们想跟着就跟着吧，趁着还没离开虚灵境，你们还可以在这里好好走走看看。”
  
        等到了玄武大陆，鲛绡和鲛珠大概是没有机会再回来虚灵境了。
  
        听凤至这样一说，兄妹俩高兴得简直要跳起来了。
  
        这要是被旁人看了，只怕以为凤至这是答应了他们什么天大的好事，而不是只答应了他们要带着他们在外面随处走走逛逛。
  
        “真是傻孩子……”
  
        凤至不知不觉的又拿了一种非常慈爱的目光看着这兄妹俩。
  
        被凤至看得有些毛骨悚然，鲛绡和鲛珠总算才没这么兴奋了。
  
        之后，凤至和龙衍便领着这兄妹俩离开了。
  
        离开之前，鲛绡和鲛珠最后回头看了这他们出生与成长的地方，然后以着一种极为决绝的姿态，跟在凤至和龙衍身后离开。
  
        自这天起……
  
        鲛人一族，将会在一个全新的地方，迎接他们的新生！
  
        与来时相比，离开的时候凤至一行的速度就慢多了。
  
        来的时候只顾着赶路，这海里许多的景色都没来得及好好看，正好现在也没什么事，与凤来凤鸣他们的一年之约也还剩下几个月，凤至自然也就不急着赶路，干脆就在这海底慢悠悠的转悠。
  
        不得不说，这人迹罕至的海底世界里，还真有着许多凤至从前未曾见过的瑰奇。
  
        花了一个多月的时间，等到凤至将海底的风光看得差不多了，一行人才总算是又回到了南大陆的海边。
  
        再次脚踏实地的站到陆地上，鲛绡和鲛珠脸上都是一副感慨的模样。
  
        凤至就看不得他们这副样子，两人才在岸边站稳了，就又被凤至一脚给踹回了海里。
  
        原本正常人类的模样，才一入了水，就又变回了鲛族的美艳，一头湿发不仅没有贴在皮肤上，还仿佛像是一朵花儿一般开在了海里，叫人只看上这么一眼，就下意识的会为这份美而倾倒。
  
        当然了，凤至和龙衍是不会的。
  
        鲛绡和鲛珠哪里能想到凤至会趁他们不注意的时候偷袭？
  
        两人抹了一把脸上的水，哇哇叫着抗议，“凤至，你也太奸诈了些！”
  
        因为鲛族已经有了新的出路，这次鲛绡和鲛珠明显比之前要活泼了许多。
  
        至少，在之前，他们是绝对不会这样冲着凤至大呼小叫的。
  
        凤至勾了勾唇，正要说些什么，但突然面色就微微一变。
  
        然后，她都没来得及与海里的鲛绡和鲛珠说些什么，直接挥了挥衣袖，将鲛绡和鲛珠从海里直接捞了起来，还顺手将两人身上的海水都给蒸干了。
  
        鲛绡和鲛珠不知道凤至这是何意，还以为凤至这是又要怎么样恶整他们，还都作势要往后退，一副再戒备不过的模样。
  
        凤至这时却突然低声斥道：“噤声！”
  
        然后挥手就是一个可以隐身的结界罩在了鲛绡和鲛珠的身上。
  
        见着凤至面上的凝重，鲛绡和鲛珠也知道定是有什么事情发生了，于是再不敢发出任何的声音，紧紧挨在一起安静地呆在了结界之中。
  
        凤至才将鲛绡和鲛珠隐藏起来，就见着前方的远处，已经飞过来一片小黑点。那些小黑点，其实都是人类修真者，只不过因为他们现在离得还远，所以看起来像是一个小黑点而已。
  
    
  
    
  
    
第1183章 尾巴

  
        这些修真者都是驭剑而来，速度更是提到了极致，因而明明是极远的距离，他们却只用了不过一两个呼吸的时间，就呼啸着落到了海边。
  
        与凤至和龙衍相隔也不过十来米的距离。
  
        甚至，都挨着鲛绡和鲛珠隐身的地方极近了。
  
        鲛绡和鲛珠这时也有些紧张了，两人都捂着嘴，不敢发出半点声音。
  
        凤至仓促之间布下的这个结界，虽然可以隐去他们的身形以及气息，却是不隔音的。
  
        若是鲛绡和鲛珠自己发出声响来，这么近的距离，不被发现都是不可能的。
  
        那群修真者大概有二三十人的模样，大部分人看着都像是中年人，只有极少的几个年轻的面孔。
  
        这群人才落了地，就先将凤至和龙衍上下扫了好几眼，那一道道视线就跟刀子一样的锐利，要是换了个胆子小些实力弱些的人，只怕只被这些人看上几眼，就已经忍不住要腿软了。
  
        不过……
  
        凤至和龙衍会是这样的人？
  
        自然不是了。
  
        凤至不仅没有因为这些人的到来而收敛着些，反而还狠狠瞪了那群人一眼，“看什么看，没见过美女和美男吗？”
  
        被凤至这样一瞪，那群人突然之间就安静了一瞬。
  
        然后，人群之中那几名年轻修真者，立即就气得脸红脖子粗的，大有要冲过来与凤至和龙衍干上一架的样子。
  
        “你们……”其中一名年轻修真者伸出食指指着凤至，“哪里来的没长眼的东西，难不成是缺心眼儿不成？连我们都不认识？”
  
        凤至还真就不认识这些人。
  
        说起来，虚灵境里许多说出去都响当当的人物都被她给得罪了个遍，但她在虚灵境里认识的人说是屈指可数也不为过了。
  
        至于这些人……
  
        “很抱歉，一些不怎么出名的阿猫阿狗，我是从来都记不住的。”凤至朝着说话那人摊了摊手。
  
        这话一说出口，不仅那几名年轻修真者了，就是别的那些中年修真者们，一个个的面上也都多少带了些愠色。
  
        他们就是活了再多年，涵养再怎么好，被人当着面骂成是阿猫阿狗，总也是免不了要动怒的。
  
        “好个黄口小儿！”一名手里拿着柄羽扇，看着像是个文士中年人用手里的羽扇遥指着凤至。
  
        这中年人显然是气得够呛，就连手里的羽扇都跟着颤抖了起来。
  
        凤至翻了个白眼。
  
        身为修真者，就连这么点气都受不得，竟然这就浑身发抖了，这要是战斗之中，她是不是只需要使劲儿的气人就行了？
  
        虽然凤至没说话，但她的这个白眼无疑将她想表达的意思表达得淋漓尽致，那中年修真者的手抖得更厉害了。
  
        凤至于是又轻轻掀了掀红唇，“呵呵。”
  
        只这么两个字，明明听起来似乎是很正常的，但偏偏就是叫人听了之后忍不住就想要跳脚。
  
        这些修真者都是虚灵境里赫赫有名的大人物，若不是因为一件很重要的事，他们又怎么可能扎堆一起来到这里？
  
        却没想到，竟然就碰到了这么一个胆大包天的丫头，敢如此藐视他们？
  
        那名持了羽扇的中年修真者大概是众人之中最沉不住气的，原本那怒气就没平息下来，这时候又被凤至的一句“呵呵”给气得眼瞅着就要冲上去好好揍凤至一顿，也叫凤至知道一下，什么叫做礼敬前辈！
  
        不过……
  
        下一刻，站在他身边的另一名留了一把山羊胡的修真者，一把将他拦了下来，“别忘了我们今天是来做什么的，大局为重，至于别的……”
  
        山羊胡微微扫了凤至一眼。
  
        虽然看向了凤至，但很明显的，他一点也没有将凤至和龙衍看在眼里。
  
        那目中无人的态度，让凤至看了总有种将他那对眼珠子给挖出来的冲动。
  
        拿羽扇的中年修真者被山羊胡这样一拦，理智也迅速回炉，他再狠狠瞪了凤至一眼，“对，大局为重，今天就暂且放了这两个人一马。”
  
        听两人这样一说，人群之中的一名年轻修真者也松了口气，紧接着就活泼了起来，“师尊，这次好不容易东来宗的人不参与，咱们……”
  
        话还没说完，就被山羊胡瞪了一眼，“噤声！”
  
        那年轻人的话顿时戛然而止。
  
        也是，他们要做的事本就不能轻易宣之于口，现在可还有着外人在场。
  
        这样想着，他还带着警惕地看了凤至和龙衍一眼。
  
        凤至眼里光芒微微一转。
  
        虽然她以前没见过这些人，不过，她现在大概能猜到这些人是来做什么的了。
  
        想必……
  
        这就是鲛绡和鲛珠留下的尾巴了。
  
        东夷城丢失了鲛华珠，就连东夷城的护城大阵也因此而分崩离析，这自然是瞒不住人的，更会惹来许多人的注意。
  
        会跑到东夷城来偷鲛华珠，这会是谁做的？
  
        普通修真者也许想不到，但对于那些当初参与了鲛族灭族之战的宗门来说，我却无疑是和尚头上的虱子，再明显不过了。
  
        不是鲛族，又会是谁？
  
        而在后来，东来宗的那位前辈卜算出，偷了鲛华珠之人，一路往南，到了南大陆又入了南海。
  
        这就更让众宗门的高层认定了，定是鲛人一族已经恢复了生息，从而才会派人到东夷城来盗取鲛华珠。
  
        也就意味着……
  
        鲛人一族已经可以让他们再次收获了？
  
        这些宗门在上一次我鲛族灭族之战中已经得到了足够让所有人疯狂的利益，也正因为如此，知道鲛人一族已经恢复了生息，这些宗门自然也就再次打上了主意。
  
        一时之间，众宗门闻到了腥，立即就想找到鲛人一族如今的栖息地，再狠狠从鲛人一族身上咬下一块肉来。
  
        甚至，他们都打算好了，这次也要像上次那样，故意放一支鲛人逃脱，也叫他们的后辈将来也可以从鲛人一族身上再获利不是？
  
        对这些宗门来说，鲛人一族，只不过是被他们圈养起来，隔一段时间就能收一次羊毛的小绵羊罢了。这对鲛人一族来说也许很难接受，但这就事实。
  
    
  
    
  
    
第1184章 实力，实力！

  
        而现在……
  
        众宗门的高层都认为，这是到了他们再一次收割羊毛的时候了。
  
        也所以，才有这么多宗门高层齐聚南海边上的一幕。
  
        鲛绡和鲛珠躲在凤至布下的结界里，看得胆战心惊的。
  
        鲛族的感觉本就敏锐，现在这些人针对鲛族的恶意更是一点都没有掩饰过，他们又哪里能感觉不到？
  
        现在，鲛绡和鲛珠都万分庆幸起来。
  
        庆幸他们在东夷城里的时候遇到了凤至和龙衍，更庆幸整个鲛族都下定了决心跟着凤至一起离开，否则……
  
        用不了多久，等待他们的，只怕就是这些人类修真者再一次的残害了吧。
  
        他们，也只是快了一个来月离开而已。
  
        兄妹俩挤在一起，都紧紧捂着自己的嘴，因为害怕与惊惧，两人不敢发出任何的声音。
  
        而这时，那一群修真者的目光又重新在凤至和龙衍身上扫过，但随即就都一一挪开了。
  
        大概……
  
        他们是觉得凤至和龙衍不会给他们带来任何威胁吧。
  
        毕竟，凤至和龙衍现在表现出来的实力也就是金丹期而已，这群修真者之中就是最年轻的那几人也都是元婴期，又怎么会将凤至和龙衍这两个小小的金丹期放在眼里呢？
  
        嗯，让众人连杀了他们灭口的心思都生不出来。
  
        将凤至和龙衍给略过了，那一行人看向波澜的大海，直接就往海里跳了下去。
  
        再然后……
  
        凤至微微扬了扬眉。
  
        这一行二三十人，就这样跳进海里之后，周围的海水就像被无形的屏障给挡住了一般，在众人身体周围形成了一个无形的气泡。
  
        这是鲛珠的效果。
  
        所以，这二三十人，每人身上都是带着鲛珠的。
  
        鲛绡和鲛珠在结界之中看得睚眦欲裂。
  
        每一粒鲛珠，都代表着曾经的鲛人一珠的鲜血，这些人，都是他们鲛人一族的仇人！
  
        要是可以，鲛绡和鲛珠都恨不得冲出去，将这些仇人全部都斩尽杀绝，可是，他们也知道，自己的实力太低了，冲出去，也不过是两盘豆芽菜而已。
  
        对鲛绡和鲛珠来说，这无疑是最煎熬不过的事了。
  
        好在，两人好歹是忍住了，没有出去送菜。那二三十名修真者跳到海里之后，其中年轻些的那几人，还特地略带着些得意地回头看了凤至和龙衍一眼，在看到凤至面上那略带惊讶的表情之后，原本被凤至气得有些郁闷的一颗心，总算是重新飞扬了
  
        起来。
  
        哼！
  
        这就对了嘛，不过是一个不知打哪冒出来的臭丫头而已，又哪里知道什么是鲛珠？
  
        而他们，这次却是又要去鲛族来一次大收获了！
  
        年轻人嘛，总是有些攀比心理的。
  
        几名年轻修真者将凤至和龙衍藐视了一番之后，这才跟着长辈们一头钻进了海里。
  
        凤至站在岸边，心情极好的扬了扬唇，甚至还朝着远去的那一行人挥了挥手，“那……就祝你们这次有所收获了！”
  
        不过……
  
        收获嘛，他们大概是不会有，也永远不可能再有了。
  
        见那些人走远了，鲛绡和鲛珠都下意识的想动，却见凤至竖起一根食指放在了唇边，做出一个“嘘”的动作来。
  
        两人顿时不敢动弹分毫。
  
        凤至冷哼一声。
  
        去到海里那些人，虽然没有一个人将凤至和龙衍看在了眼里，但不知道为何，在他们都已经走远了之后，却仍有一道神识停在了岸边。
  
        明显是想看看凤至和龙衍这里有没有什么不对劲的。
  
        不过，这人留下神识想要监视凤至，这无疑是在关公面前耍大刀，几乎是一瞬间就被凤至给发现了。
  
        凤至倒是不怕被人发现什么，不过若是叫那些本就冲着鲛族去的修真者们发现了鲛绡和鲛珠的存在，那就真的有些麻烦了。
  
        嗯，至少也得大打一场，然后闹得整个虚灵境人尽皆知？
  
        这可不好。
  
        凤至现在奉行的是低调原则，怎么能做出这样高调的事来呢？
  
        当然了，这也跟凤至懒，现在不想跟人动手有关。
  
        直到确定那道不知道来自于谁的神识收了回去，凤至才一抬手，将结界而撤了。
  
        鲛绡和鲛珠于是都松了口气。
  
        总算是没有出什么事。
  
        两人庆幸之后，随即又有些为自己的没出息而暗自羞愧。
  
        明明，那就是他们的生死仇人，偏偏仇人到了眼前，他们却只能没用的躲起来！
  
        最重要的是，他们鲛人一族马上就要跟着凤至一起去玄武大陆了，虽然从此就能躲过虚灵境里这许多的危险，但同时，他们也再不可能报鲛族当年几乎灭族的仇。
  
        那仇恨……
  
        早就已经深植于每个鲛族的心里，又如何能轻易割舍掉呢？
  
        鲛绡和鲛珠的情绪于是都跟着低落了起来。
  
        凤至一眼就能看出来两人这是在想什么，于是白了两人一眼，“得了，瞧你们那副怂样儿，我和龙衍都能到虚灵境来了，你们当然也可以，真想报仇，难道还会没法子不成？”
  
        不过是一句话而已，就让鲛绡和鲛珠顿时就有了精神。
  
        不过，凤至是个惯会打击人的。
  
        瞅了两人一眼，她接着就又道：“不过，前提得是你们有那个报仇的实力，否则，那是去送菜！”
  
        兄妹俩于是又蔫了下去。
  
        但他们也知道，凤至说的一点错也没有。
  
        不管是想要报仇，还是想让自己的族人光明正大的行走于外界，而不用担心会有居心叵测之人打他们的主意，这一切的前提都是实力。
  
        在这个弱肉强食的世界，只要有实力，就能得到想要的一切，也能护住自己想要护住的所有。
  
        实力，实力！
  
        鲛绡和鲛珠于是都紧紧握起了拳头。
  
        他们从来没有像现在这样渴望过拥有强大的实力。
  
        “凤至！”兄妹俩紧紧盯着凤至，“去了玄武大陆之后，我们一定会努力提高自己的实力，绝不会让当初的惨祸重现，就是虚灵境里的这些仇人，也总有一天会由我们亲手来了结！”两人说得热血沸腾的，甚至一边说还一边展望着未来，似乎看到了许多年以后，自己手刃仇人的画面。
  
    
  
    
  
    
第1185章 好像听过？

  
        之后，两人还眼巴巴地看着凤至，似乎是在期待能从凤至这里得到一些回应以及肯定。
  
        但凤至是那么容易就满足人的人吗？
  
        被两人这样看着，凤至笑眯眯地拍了拍两人的脑袋，就像他们是两个小孩子一样，“嗯，乖，现在还是白天，所以你们还是先醒醒吧。”
  
        鲛绡和鲛珠顿时就垮了一张脸。
  
        这是在说他们做白日梦？
  
        好吧，他们现在其实也确实是在做白日梦。
  
        意识到这一点，兄妹俩倒是没有任何的沮丧，反而更斗志昂扬了。
  
        虽然那样的画面现在还仅止于他们的想象之中，但不管怎么说，只要他们一直努力下去，将来总有可能会达到那样的高度的。
  
        当然了，最重要的一点是……
  
        眼前有这么好的一条大腿，他们只要牢牢抱上去，总是不会错的。
  
        不是吗？
  
        兄妹俩在这一点上可以算得上是心有灵犀了，意会到对方在想什么，两人嘿嘿笑着对视一眼，然后都坚定了要抱大腿的心。
  
        凤至倒是不知道这兄妹俩现在在打着什么主意，又在兄妹俩的头上拍了一记，这才领着他们离开。
  
        “也不知道东来宗的人，现在还有没有在找我们？”鲛珠看了看人来人往的大街，忍不住道。
  
        凤至闻言扬眉。
  
        这个问题的答案嘛，简直都不用想。东来宗这次东来城、东夷城先后受创，可以说是颜面尽失了，若是在这样的情况下他们还能将那罪魁祸首，也就是凤至和龙衍给轻轻揭过了，就算东来宗如今的实力再如何强，以后只怕也不会被虚灵境的
  
        任何修真者看在眼里了。
  
        这可不是东来宗想要看到的。虽然东来宗的人因为最多几十年就要入侵玄武大陆，而并不怎么将虚灵境的修真者的看法放在眼里，但那是他们不在乎旁人因为他们的强势而恼怒厌恶憎恨等等，可不代表他们就能接受普通修真者不将他
  
        们放在眼里了。
  
        所以……
  
        对那两个罪魁祸首的追查，肯定还在进行之中。
  
        这一点，只看东来宗这次都没有参与到对鲛人一族的围剿之中就能看出来了。
  
        要不是东来宗现在忙着逮人，根本就抽不出空来，他们又怎么舍得放过鲛人一族那么多的宝物呢？
  
        当然了，就是他们参与了，这次也绝对得不到什么好结果也就是了。
  
        想到自己和龙衍在深海里到处游玩的时候，东来宗上下却忙得跟孙子一样，四处找寻两个他们根本不可能找到的人，凤至就有些乐。
  
        她又伸手拍了拍鲛珠的脑袋，“这还用得着问吗，东来宗与我们可是一直在相爱相杀的，现在连我和龙衍的人影都没看到，他们又怎么可能轻易的就放弃了呢？”
  
        鲛珠摸了摸自己的脑袋。
  
        相爱相杀？
  
        好吧，她不得不承认，凤至的话还真是有几分道理的。
  
        不过……
  
        鲛珠这时心里却突然有了一种奇怪的感觉。
  
        这种奇怪的感觉，是在听凤至说起她和龙衍的名字时才有的。
  
        凤至和龙衍认识鲛绡和鲛珠的时候，就直接说了自己两人的真名，鲛绡和鲛珠平时没少直接叫凤至和龙衍的名字。
  
        按理说，都这么熟悉的名字了，鲛珠不该觉得有什么奇怪的才是。
  
        但刚刚，鲛珠的心头却是微微一跳，似乎她一直忽略了什么很重要的事一般。
  
        嗯，是什么呢？
  
        心里一边这样想着，鲛珠倒是不自觉的就将心里的疑问说了出来，“凤至，不知道为什么，我突然觉得以前好像在哪里听到过你和龙衍的名字？”
  
        凤至扭过头，眨了眨眼睛。
  
        事实上，在虚灵境，她和龙衍的名字，还有哪个修真者是不知道的？
  
        两人都已经成了虚灵境里经久不衰的传奇了。
  
        换了任何一个虚灵境的修真者，哪怕是才出生不久的小孩子，提到凤至和龙衍时，只怕也会换上一脸的崇敬。
  
        也就是鲛绡和鲛珠，自幼生长的鲛族，从来没有与外界联系过，又是第一次来到人类的世界，才会不知道凤至和龙衍是谁。
  
        现在看来……
  
        鲛珠这是突然开了窍？
  
        想想也不奇怪，鲛珠好歹也在人类世界里呆了这么一段时间了，会偶尔听到旁的修真者议论起当初的凤至和龙衍也是再正常不过的事。
  
        最重要的是，最近东来城和东夷城出的两件大事，可是让不少人都想到了当初的凤至和龙衍，对他们两人的议论自然也就比平时要多了许多。
  
        鲛珠听到的可能性，自然也就大了许多。
  
        不过，用了这么长的时间才总算是反应过来这么一点点，不得不说，鲛珠其实神经也是有点粗就是了。
  
        凤至还没来得及说话呢，鲛珠就被自家亲哥哥屈指弹了一下额头。
  
        “你怎么这么傻，你都叫了多久他们的名字了，还能觉得不熟？”鲛绡一点也没有隐藏自己的嘲笑。
  
        被鲛绡这样一打岔，鲛珠心里的那点疑惑，倒也真的就这样被打消了。
  
        凤至又看了鲛绡一眼。
  
        刚刚还觉得鲛珠的神经有些粗，这就出现了一个神经比鲛珠还要粗了不知道多少的。
  
        啧。
  
        鲛人一族，大概都是如此吧。
  
        既然鲛绡和鲛珠没有发现什么，凤至自然也就没兴趣来揭开自己曾经做过的那些事了。
  
        嗯，留着等将来他们自己一点点发现吧。
  
        被凤至这样看着，鲛珠略有些不解，但随即就将这不解甩到了脑后。
  
        这时，她看着前面一个修真者摆着的小摊上面有一支看着极为漂亮的玉钗，那玉钗不仅外表漂亮，而且还是一件品级不低的法宝，算是既漂亮又实用的东西了。
  
        鲛珠于是眼中一亮，连忙招呼凤至：“凤至，你快来看……”
  
        话还没说完，鲛珠就觉得原本还热热闹闹的周围顿时就安静了下来。
  
        这是怎么了？
  
        她一头的雾水。
  
        周围来往的修真者，一个个的都顺着鲛珠说话的方向，往了凤至那边看过去，许多人的眼里甚至还带着无数的期待。不过，在看清楚凤至的容貌之后，这些人都失望了。
  
    
  
    
  
    
第1186章 你的名字

  
        于是，原本莫名安静下来的众多路人，又重新恢复到了先前的热闹。就是鲛珠正在看的那个摊位上，摆摊的摊主是个看着有些年轻的女修，她也跟着往后面的凤至那里看了一眼，然后略带了些嘲讽地对鲛珠道：“这年头，自从凤至横空出世之后，不知道有多少的修真者也不
  
        管自己是不是姓凤，都要改名叫凤至……”
  
        说完还“啧”了两声。
  
        言下之意，鲛珠叫的这个“凤至”也是其中的一员。
  
        鲛珠听了下意识的就有些恼怒。
  
        “什么改名叫凤至？我们家凤至本来就叫凤至好吗？不就是一个名字，难不成还只能哪个人叫这个名字不成？”她与那女修呛声。
  
        那女修也是凤至的一枚小迷妹，更佩服凤至明明是女子，却力压了那么多成名多年的男修，平时不知道有多崇拜凤至了。
  
        也正因为如此，她才没办法接受什么样的人都将自己的名字改成了“凤至”。
  
        这时被鲛珠这样一呛，女修顿时就怒了，“你这人怎么说话来着，别的名字我不管，‘凤至’这两个字还真不是谁都能叫的，不信你问问周围的人？”
  
        听女修这样一说，鲛珠于是下意识的往周围的路人那边看过去。
  
        她本以为，总不会有这么无聊的人，竟然会理会这样奇怪的问题，却没想到，在鲛珠看过去之后，那些路人竟然齐刷刷地开口了。
  
        “就是！”
  
        鲛珠顿时就石化了。
  
        “这凤至……”她忍不住道，“到底是何方神圣？”
  
        摆摊的女修一听就乐了。
  
        她将鲛珠上下打量了一番，“麻烦问一下，尊驾这是从哪个山旮旯里冒出来的？身在虚灵境，竟然连凤至是谁都不知道？”
  
        凤至在一旁听得忍不住笑出声来。
  
        这话，简直与地球上问人是不是村里才通网有异曲同工之妙嘛。
  
        听到凤至的笑声，那摆摊的女修这才将目光重新落到了“这个凤至”的身上，随后就有些嫌弃地摆了摆手，“我说你，就算再怎么崇拜凤至，也该看看自己的容貌到底与凤至相差有多少，这不是……”
  
        自取其辱。
  
        这几个字，这名女修并没有说出口。
  
        到底还是留了点口德的。
  
        凤至于是对这名女修倒是多了些好感。
  
        到处都有自己的粉丝，这种感觉甚至还是不赖的嘛。
  
        心里一高兴，凤至直接来到那名女修的摊位面前，将摊位上的东西都扫了一眼，“你是一名炼器师？”
  
        那名女修下意识的点头。
  
        她确实是一名炼器师，而且水平还相当的不错，若不是脾气太臭，一开口就要得罪人，她也不至于混到现在这种需要自己摆摊来卖东西的地步。
  
        凤至点了点头。
  
        对于自己的粉丝，总是要好好照顾一下不是？
  
        她于是大手一挥，直接道：“你这摊位上的东西，我都包了！”
  
        然后给鲛珠使了个眼色，示意鲛珠还始收东西。
  
        那名女修显然没想到会有这样的好事，两眼瞪得溜圆，直到凤至直接丢了两块上品灵石给她，她手忙脚乱的将上品灵石接在怀里，这才相信自己今天是真的遇到大好事了。
  
        她摊位上的这些东西，因为品质确实都不错，加起来的价值，与这两块上品灵石换成的下品灵石也差不多是等值的。
  
        但这可不能这样算。
  
        上品灵石比起下品灵石来说，其中的灵气量以及灵气精纯的程度，那可完全是不可同日而语的，至少虚灵境里的修真者，就绝对不可能拿了上品灵石来换下品灵石。
  
        总之，女修知道自己这次是占了大便宜了。
  
        她紧紧攥着两块上品灵石。
  
        天知道，像她这样只能靠自己的散修，这辈子还从来没见过上品灵石好吗？
  
        她想谢谢凤至来着，又对自己方才说话的刻薄有些抱歉。
  
        不过，凤至没有在这里多作停留，等到鲛珠将摊位上的东西都收拾好了，直接招呼着龙衍和鲛绡鲛珠离开了。
  
        身后，那名女修看着凤至的背影，却是越看越觉得有韵味。
  
        明明……
  
        先前看正面还是再普通不过，扔进人堆里都找不出来的那种，怎么这时候再看背影，就总叫人觉得这人身上有着某种神秘的气质呢？
  
        说不定，她还真的就是凤至？
  
        想到这里，女修忍不住在自己额头上重重拍了一把。
  
        她大概是崇拜凤至崇拜出幻觉来了，怎么随便见着一个人，她就能觉得像凤至呢？
  
        摇了摇头，将这件事轻轻揭过。
  
        而另一边，鲛珠却仍是一头的雾水。她不依不饶地拉着凤至的手，又在龙衍那双冷眼看过来的时候忙不迭的将手拿开，“凤至，你跟我说说呗，为什么那些人在听到你叫凤至的时候会有那样的反应？他们眼里那个叫凤至的人，到底是何方社戏
  
        ？”
  
        凤至伸手在鲛珠白皙的额头上弹出一个红印子来。
  
        看着鲛珠伸手捂着额头，她淡淡地笑道：“鲛珠啊，你有没有听过一句话？”
  
        鲛珠疑惑，“什么话？”
  
        “好奇心……”凤至故作神秘的凑到鲛珠的跟前，“可以害死猫！”
  
        鲛珠被凤至这阴森森的语气给吓了一跳，待醒悟过来凤至是在吓她，顿时就跳了起来，“凤至，你怎么能一言不合就吓人！”
  
        凤至给鲛珠顺了顺毛，“谁让你这么不经吓的？”
  
        唇畔那略有些恶意的笑容，叫人看了怎么都觉得想要揍人。
  
        不过……
  
        想想自己与凤至之间的武力值输得多远，鲛珠最后到底还是怂了。
  
        虽然从凤至这里得不到什么答案，但鲛珠却没有放弃。
  
        听那些人的意思，凤至这个人，在虚灵境里应该是极有名气的，既然这样，想来她不用费什么功夫也就能打听到关于那个凤至的事情了。
  
        哼，她决定要自力更生了！
  
        于是，接下来的这一路上，鲛珠别的都不做，就专门打听起关于凤至的事来了。
  
        然后……这一路上就只能听到鲛珠嘴里发出来的“哇”、“啊”、“哦”这样的惊叹的声音来。
  
    
  
    
  
    
第1187章 就是那个凤至！

  
        凤至都有些不忍心听下去了。
  
        要不是她知道鲛珠这是在做什么，只听这声音的话，怕是要以为她这是在做什么少儿不宜的事呢。
  
        而在这个过程之中，鲛珠也总算了解了，旁人口中的凤至到底是个什么样的人。她捧着脸，像是一朵花儿一般，面上的表情也是再花痴不过了，“凤至啊，你以前有没有听说过这个和你同名的凤至？她怎么就能做出这么厉害的事来呢？那可是东来宗啊，她竟然以一己之力就能叫东来宗
  
        认怂，真是太厉害……”
  
        话没说完，就戛然而止。只因为，鲛珠突然就想到了，眼前的这个凤至，也不是盏省油的灯，这两次东来城和东夷城的事，可都是出自凤至之手，东来宗那么多元婴以上的高手，也是被凤至变成了白痴，然后丢给那些邪修废物利
  
        用的……
  
        鲛珠心里突然就有了某种猜测。
  
        她蓦地伸手指着凤至，“凤至，不是我想的那样吧？”
  
        凤至挑了挑眉，眼中带着一股子邪气，“你想的是哪样？”
  
        说话的同时，凤至还朝着鲛珠眨了眨眼。
  
        鲛珠顿时就捧住了心口。
  
        明明，她和凤至都是女子，就算凤至长得再怎么妖孽，她也应该有足够的免疫力才是，就像之前的这么久，她看到凤至心里虽然会觉得惊艳，却也不会有别的什么特殊的感觉。
  
        但刚才……
  
        鲛珠不得不说，凤至冲她眨眼的那一瞬间，她整个人就像是触了电好吗？
  
        要不是她再三确认自己是个正常的女子，说不定她都已经忍不住跪倒在凤至的脚边了好吗？
  
        鲛珠突然觉得，她需要静静。
  
        嗯，不要问她静静是谁。
  
        不得不说，凤至要是真的想撩人，不管男女，那还真是一撩一个准儿呢。
  
        龙衍在旁边看着这幕，心里又跟着泛起酸来，他伸手捏了捏凤至的鼻子，“你呀，又调皮了……”
  
        有了龙衍在旁边撒狗粮，鲛珠总算是从方才的不正常之中清醒了过来。
  
        对嘛，她们都是女子，方才的感觉一定都是她的错觉，绝对是错觉！
  
        鲛珠然后才想起了她方才正在想的那个问题。
  
        虽然都说无巧不成书，但她觉得这世间的事总不会巧成了这样，两个人有一样的名字，还有一样的霸气以及实力，还都跟东来宗过不去？
  
        所以……
  
        鲛珠突然大叫了一声。
  
        瞅着左右无人，她神神秘秘的凑到凤至的跟前，“凤至，你是不是就是他们所说的那个让东来宗吃了大亏的凤至？”
  
        说出这句话之后，鲛珠的念头瞬间就通达了。
  
        她这才突然意识到，旁人在说起凤至时，总会提到她身边的蓝颜知己龙衍，听说这两人都是叫人觉得惊才绝艳的人物。
  
        凤至，龙衍。
  
        明明，自己与这两个人相处了这么长时间了，甚至凤至连名字都没瞒着她和鲛绡，她到底是怎么做到这么长时间半点也没发现任何不对劲的呢？
  
        鲛珠于是不得不承认，自己的反射弧大概真的比正常人要长。
  
        嗯，也许要长许多。
  
        想通了这个问题之后，剩下的许多事鲛珠也就都想通了。
  
        难怪……
  
        难怪凤至有这样的实力，难怪凤至能叫东来宗吃亏，原来这样的事她早在十几年前就已经做过一次了啊？
  
        一时之间，鲛珠看向凤至的眼中都带着不可错认的崇拜了。
  
        以前鲛珠也是崇拜凤至的，但又哪里比得上现在将两个凤至合在一起之后的震撼？
  
        也是到这时，反射弧比鲛珠还要长一些的鲛绡，才总算是反应过来鲛珠在说什么。
  
        他张大了嘴，一脸的不敢置信，“原来，是那个凤至啊……”
  
        是的，就是那个凤至。
  
        虽然知道了凤至的真实身份，但之后的这段时间，鲛绡和鲛珠倒也没有什么太大的改变，毕竟凤至打从出现在他们眼前开始，本来就已经表现出了常人难以企及的实力。
  
        现在只不过是知道一些凤至以前的丰功伟绩而已，好像也没有什么，是吧？
  
        不过，这之后，兄妹俩倒是喜欢缠着凤至讲起从前凤至和龙衍在虚灵境里相伴着闯荡的那些往事来，凤至偶尔高兴的时候倒也是乐意讲给他们听一听。
  
        在四人悠闲赶路的时候，东来宗上下这时只差没疯了。
  
        自从东夷城出了事之后，原本还有些影子的那罪魁祸首，不知道什么时候就叫人完全追踪不到方向了，就是东来宗那位仙人再怎么卜算，也没找到什么端倪。
  
        只知道，那两人最后入了南海。
  
        这让东来宗那位仙人心里都开始怀疑起自己先前的推断来。他先前一直以为，那两名敢于得罪东来宗的人，虽然一直往了南海而去，却应该与鲛族没有关系，所以在众宗门一起商量着要再次找到鲛人一族的栖息地，从鲛人一族那里得到新的收获时，那位仙人才会
  
        不顾下面许多人的渴望，直接推掉了这件事。
  
        鲛人一族的宝物倒是有用，可现在的东来宗最紧要的就是将敢于挑衅的那两人找出来挫骨扬灰，又哪里还顾得上什么鲛人一族？
  
        再说了，等到将来攻克了那片全新的空间，整块大陆上的宝物都是他们东来宗的，又何愁会没有足够的资源？
  
        那位仙人就有着这样的底气。
  
        可是……
  
        这都三个月过去了，东来宗撒了这么久的网，别说他们想要网的大鱼了，就是小鱼小虾都没有网到半条。
  
        难道，真的是他算错了？
  
        那位仙人不免这样疑惑。
  
        到这时，他也真有些后悔，当初没有与那些宗门的人一起去南海了。
  
        说不定，就能在南海深处找到什么有用的信息呢？
  
        但他后悔也是晚了，若那两人是鲛族，只怕这会儿都已经被几大宗门联手给灭得一干二净了，那他们东来宗岂不是连报仇立威的可能性都没有了？
  
        这让那位仙人心里非常不是滋味儿。
  
        然后，这时候东来宗就又出了些事儿，这让那位仙人心里的那点不是滋味儿顿时就烟消云散了。当然了，他并不会因此而觉得高兴。
  
    
  
    
  
    
第1188章 怪他们倒霉！

  
        “你说什么？”
  
        接到消息的时候，那位仙人正因为东来宗费了这么多的人力物力，却连半个人影子都没找着而大发脾气，甚至都在想着，既然这么久都没有找到那两个人，说不定他们根本就已经身死道消了。
  
        因而，已经考虑起，要不要将东来宗分散到四块大陆上去找人的弟子们都召回来。
  
        毕竟……
  
        对现在的东来宗而言，最紧要的事，其实是早日将那空间通道打通。
  
        只要打通了空间通道，那么东来宗就可以在极短的时间之内就将那片法则完全的大陆完全占领了，从而有了一个可以稳定飞升的大本营。
  
        至于那块大陆的原住民？
  
        呵，他们要是识相，那自然可以继续生存，甚至其中有灵根的那些人，还可以加入到东来宗来，为东来宗的发展添砖加瓦。
  
        若是他们不识相……
  
        东来宗可不留这样的敌人！
  
        那块大陆，对整个东来宗的发展，甚至是对已经到了仙界的那些来自于东来宗的仙人们，都可以说是至关重要的，这也关系到在仙界的东来宗的那些仙人，他们能不能在与别的仙人的争夺之中占到优势。
  
        相比起来，那两个让东来宗丢了颜面的人，似乎也就没有这么重要了？
  
        这位仙人正在考虑着是不是要放弃再去寻人，就又有新消息传了过来。
  
        “什么？”这位仙人猛地站起身，“在南大陆的弟子，竟然一夕之间全军覆没了？”
  
        来报信的是一名元婴初期的修真者，察觉到仙人的怒火，以及他身上的那股威压，这名元婴期的东来宗弟子瞬间就汗如雨下。
  
        “回太上长老，弟子接到的消息是这样说的。”勉强抵抗着仙人身上传来的威压，元婴弟子如此应道。
  
        自从四名仙人寻了合适的肉身下界之后，他们四人就被身为宗主的江震尊为了太上长老，并且掌管东来宗一切的事务。
  
        是以，这名元婴弟子在回话的时候，显得格外的小心。
  
        紧接着……
  
        轰！
  
        这名仙人太上长老一掌拍在了地上，直接叫两人所立的这间房间成了废墟。
  
        “可恶！”
  
        一声怒吼，让方圆百里之内所有的生灵都吓得许久都不敢动弹。
  
        这，就是仙人之怒带来的威慑了。
  
        这整件事，到底是怎么回事呢？
  
        事实上，这都是凤至惹出来的事。
  
        从南海出来之后，凤至就拉着龙衍，领着鲛绡和鲛珠兄妹，开始在南大陆到处晃荡。
  
        反正，离着她与凤来他们约好的还有一段时间，他们好好玩一玩再去与凤来他们会合，也是正正好的事嘛。
  
        某天，在到了南云城之后，四人就与迎面而来的五六名东来宗弟子不期而遇。东来宗的弟子之所以会这样一批批的出现在另外几块大陆，当然是为了搜捕凤至和龙衍了，也因此他们重点排查的是一男一女这样的组合，像凤至四人这样一小群的其实并不在东来宗弟子首先注意的范围
  
        之内。
  
        原本，凤至这次是真没打算要主动惹事的。
  
        她只需要站在一边，好整以暇地看这些东来宗弟子与她迎面擦肩而过，却不知道她就是他们要找的目标，这就足够凤至乐的了，不是吗？
  
        不过……
  
        这也架不住东来宗的弟子犯贱，非得要来招惹凤至他们啊。
  
        也是这几名东来宗弟子倒霉。
  
        一连在各处搜寻了几个月，却没有得到任何的线索，就好像他们追查的根本就不是什么真正的人，而是一个只存在于众人想象中的虚幻的人一般。
  
        这样的时间长了，就是泥人儿，只怕也都要多了几分的火性了。
  
        这些东来宗弟子自然也是如此。
  
        遇到凤至四人时，这几名东来宗弟子正恼火着呢，因为他们又接到了上面的命令，勒令他们一定要在多久多久之内找到目标，就算找不到，总也要查到一些有用的线索。
  
        “简直是荒唐！”领头的那名东来宗弟子一脸恼怒的抬脚踹在了路边一个小摊贬的摊位上，将人家摊位上摆着几件法器踹得乱七八糟的。
  
        那名摊主只不过是金丹初期的实力，再加上又认出了这几人是东来宗的弟子，因而就算心中愤怒，但到底也是敢怒不敢言，只能默默的将自己的东西都收起来，再离得这几名东来宗弟子远远的。
  
        谁不知道，现在东来宗的弟子就跟那疯狗一样，逮着人就咬？
  
        只能自认倒霉了。
  
        看着这名摊主仓皇逃走，几名东来宗弟子心里的那股子气总算是顺了一点了。另一名弟子跟着应声：“就是，那位太上长老亲自出面都一根毛没找到，上面倒是好意思让我们在一个月之内将人找出来，或者是找到什么有用的线索，要真有这么容易，怎么这么久以来我们东来宗还是所
  
        有人眼里的笑话？”
  
        其他几人也都跟着一脸忿然的点头。
  
        他们都是这样的想法。
  
        也就是这时，这几名东来宗弟子看到了迎面走过来的凤至四人。
  
        凤至这时正给鲛珠讲了一个冷笑话。
  
        鲛珠过了好一会儿才算是找到了笑点，因而咧开嘴发出一连串清脆的笑声，少女特有的清脆嗓音就像是被风拂动的风铃一般，听在耳中显得格外的悦耳。
  
        不过……
  
        在那些这时正恼怒着的东来宗弟子耳中，这笑声就分明是在挑衅他们了。
  
        至于为什么鲛珠笑就是在挑衅他们，这一点可没人在意。
  
        东来宗的人，他们认准一件事，难不成还需要什么理由吗？
  
        所以，那名领头的东来宗弟子眼睛一瞪，“笑什么笑，有什么好笑的，现在什么阿猫阿狗难道都可以将我们东来宗当作是笑话来看吗？”
  
        说着话，这人给身边几名东来宗弟子使了个眼色。
  
        另几人于是跟着就将凤至四人围在了中间。
  
        他们这是打定了主意，一定要拿凤至四人来出了心头的这口恶气！
  
        谁让那丫头，早不笑晚不笑，就要在他们心里不痛快的时候笑，还叫他们听到了呢？只能怪他们倒霉！
  
    
  
    
  
    
第1189章 揍到爽

  
        嗯……
  
        到底是要怪谁倒霉，可能还是两说。
  
        当然了，这时候的这几名东来宗弟子，当然是不知道这一点的。
  
        他们大概以为，凤至四人就是那砧板上的疾风猪肉，可以由得他们任意的宰割。
  
        而凤至，她直接冲着这几名东来宗弟子翻了个白眼，“东来宗是不是个笑话，我们可什么也没说，不过这件事难道不是所有人都心知肚明的吗？为什么你们还好意思问出来？”
  
        一句话就几名东来宗弟子几张脸都涨得通红。
  
        在经历了东来城和东夷城的接连出事，东来宗那么多的元婴弟子被人变成白痴扔给了邪修，并且东来宗出去了这么多的人手，却连敌人的一根毛都没有找到之后，现在的东来宗确实是许多人眼中的笑话。
  
        这样的感觉……
  
        总叫许多东来宗的弟子觉得有种莫名的熟悉。
  
        十几年前，那个叫做凤至的疯子，不也将东来宗折腾成了这种模样吗？
  
        不过，现在的东来宗比起十几年前不知道要强大了多少，就是这些普通的东来宗弟子，也早就从十几年前的颓废之中走了出来，就连原本被凤至打击到的自信心，也都全部反弹了起来。
  
        所有人都相信，不过是些跳梁小丑而已，就算一时之间让那人钻了空子躲了起来，但有四位太上长老在，总会将人给抓住的！
  
        也正因为有着这样的信心，因而这几名东来宗弟子，也才能在明明毫无任何头绪的时候，都还有心情来随意抓了路人撒气。
  
        嗯，谁知道这随手一抓就抓到了凤至？
  
        这几年来，东来宗行事嚣张确实惹了不少人生厌，但什么时候有人敢当着面说出来？
  
        被凤至这样当着面的讽刺出来，几名东来宗弟子瞬间就觉得整个人都快被气炸了。
  
        他们是想抓个路人来出气的，可不是想被路人气！
  
        于是，几个人二话不说，取出各自的法宝，直接就要往凤至四人身上招呼过去。
  
        凤至和龙衍动都没有动一下。
  
        这几名东来宗弟子实力都只有金丹期，他们要是亲自出手，那不是欺负小孩儿吗？
  
        嗯，虽然这几名小孩儿的年纪都比凤至大许多。
  
        就这么几个小喽罗，鲛绡和鲛珠随随便便就可以应付得了。
  
        鲛绡和鲛珠这时也早就跃跃欲试了。
  
        他们现在的实力不够，还不能替族人报仇，但是先拿几个东来宗的小喽罗来撒口气，这也是一件不错的事嘛。
  
        这几名东来宗的弟子明明是想拿凤至四人撒气的，现在却被鲛绡和鲛珠当成了撒气的对象，也不知道他们知道了这一点之后，会不会气得想吐血？
  
        鲛绡和鲛珠这时候心里好是痛快。这么多年以来，每一个新生的鲛人，从长辈那里听到的第一件事，就是当年那刻骨的仇恨，整个鲛人一族，虽然在当年那场惨祸之中勉强保存了一些血脉下来，但因为这仇恨，没有任何一个鲛人心里能够
  
        得到轻松与解脱。
  
        而现在……
  
        他们兄妹虽然还没有报仇的能力，却总算是拿了当年对鲛人一族伤害最大的东来宗弟子撒气。
  
        这种感觉只有一个字能够形容，那就是爽啊！
  
        简直是爽翻了。
  
        要不是不想麻烦凤至，这兄妹俩都想让凤至将族人都放出来，让大家一起来个多人混打呢。
  
        为了能多撒会儿气，鲛绡和鲛珠都没有下重手，只是单纯的挥了拳头往几个人身上砸，如此一来这几名东来宗弟子虽然看着样子惨了点，但实际上还真没有受到什么大的伤害。
  
        直到将几名东来宗弟子打得连他们亲娘都认不出他们来了，鲛绡和鲛珠才好歹是意犹未尽的停了手。
  
        倒不是他们乐意停手，而是凤至喊了停。
  
        虽然不知道凤至为什么会让他们停手，但鲛绡和鲛珠跟着凤至和龙衍这段时间，早就习惯了对凤至言听计从。
  
        说起来，跟凤至呆过一段时间的人，好像都习惯了对凤至言听计从。
  
        鲛绡和鲛珠看向凤至的眼神都带了点疑惑。
  
        凤至于是又伸手拍向两人的脑袋。
  
        “啪啪”两声脆响之后，凤至恨铁不成钢地道：“瞧瞧你们，就这么点出息！”
  
        鲛绡和鲛珠都以为凤至是在说他们沉不住气，都有些丧气。
  
        确实，他们的年纪比起凤至来不知道大了多少，真要论起心智，却被凤至完爆。
  
        不过……
  
        想想像凤至这样的妖孽多少年也不见一个，兄妹俩就又释然了。
  
        这时，就听凤至又道：“不过是揍了这么几个小喽罗，你们就乐成这样了？那要是我把南云城里所有的东来宗弟子都让你们揍到爽，你们又得变成什么样？”
  
        对这番话，反应最大的就是东来宗的那些弟子了。
  
        最开始，听到“喽罗”两个字，几名东来宗弟子就算被揍得再惨，这时也有些忍无可忍，纷纷拿了一双怒眼往凤至这里瞪过来。
  
        在听到凤至的后半句话时，明明觉得凤至这话像是个笑话，但不知道为什么，几名东来宗弟子心里却是齐齐一突。
  
        总觉得……
  
        好像就要有什么不好的事发生了。
  
        那感觉，让他们都觉得有些毛骨悚然。
  
        鲛绡和鲛珠则是一呆。
  
        在凤至面前，他们真是分分钟都想跪。
  
        他们才为着揍了几个东来宗的小喽罗就乐翻天了，凤至考虑的却是要将整个南云城的东来宗弟子都一网打尽？
  
        这差距让他们呆在凤至跟前都要觉得自惭形秽了。
  
        不过……
  
        兄妹俩也不得不承认，只听凤至这么一说就觉得很带感啊。
  
        于是，两人忙不迭的道：“凤至，真的吗？”
  
        凤至翻了个白眼，“煮的！”
  
        凤至也没诓鲛绡和鲛珠，她是真的打算将在南云城的东来宗弟子都一网打尽的。
  
        东来宗与凤至，本就是在站在了不死不休的对立面的，凤至这次会再次来到虚灵境，本也是为了尽可能的消弱东来宗的实力，现在既然有这个机会，她当然不可能放过。
  
        那么……就从南云城的东来宗弟子这里，开始吧。
  
    
  
    
  
    
第1190章 不听话的小孩

  
        鲛绡和鲛珠心里都跟着狂跳起来。
  
        现在的东来宗为了抓到凤至和龙衍，那可是广撒网了，就说这南云城里，所有的东来宗弟子加起来也绝对不在少数了，听说领头的还是一名元婴中期的高手。
  
        要是真将这么多人都一网打尽了……
  
        想想都乐啊！
  
        而且，到时候说不定还真的可以求了凤至，放一些族人出来，至少让大家也都尝尝能揍一下仇人的爽快感觉啊。
  
        于是，兄妹俩冲着凤至狂点头。
  
        凤至有些不想理会这两人的傻样儿。
  
        她挥了挥手，袖中就飞出一条雪白的，柔韧如丝的绳索，将已经被打得看不出来本来面目的几名东来宗弟子捆成了一大颗臃肿的粽子。
  
        废话，能不臃肿吗？
  
        五六个人被绑在一块儿，还被绑得让他们连手指头都动不了一下，这要是不臃肿才怪了。
  
        也是到了这时候，先前一直站得远远的看热闹的那些吃瓜群众们，这才反应过来到底发生了什么。
  
        所以……
  
        东来宗的弟子，这是自己挖了个坑，然后毫不犹豫的跳了进去？
  
        这么坑自己的人，他们以前还真的没见过。
  
        最初时，见着东来宗的几名弟子明显是要找茬儿的样子，这些吃瓜群众一边庆幸着被找上的不是自己，一边也在心里替凤至几人担心。
  
        东来宗的人，可从来都不是什么善茬儿，更何况他们今天还就是要找茬儿撒气的。
  
        没有人看好凤至四人，所有人都以为，凤至四人一定会被这些霸道的东来宗弟子欺负成几个小可怜，说不定还会当着众人的面痛哭失声。
  
        许多人都在想，到时候他们到底要不要上去安慰一下了。
  
        毕竟，东来宗的人行事确实很讨人厌。
  
        但……
  
        谁能想到，最后真正需要被安慰的，竟然是那几名东来宗的弟子？
  
        众人都有些不敢相信自己的眼睛。
  
        是他们都一起眼花了，还是这世界变得太快，让他们实在是有些追不上？
  
        大概是后者……吧？
  
        众多的吃瓜群众忍不住擦了擦眼睛，想要将凤至几人看得更清楚一些。
  
        凤至可没有理会有多少人正看着这里，她这时正蹲在了几名东来宗弟子绑成的大粽子跟前，笑眯眯地道：“唉呀，几位东来宗的小哥，你们现在的样子可真是好搞笑哦……”
  
        说着话，凤至还非常贴心的打了个响指。
  
        于是，一面三百六十度无死角的水镜，就这样迅速凝结了起来，让那些东来宗弟子想看不到自己那肿得跟猪头一样的脸都难。
  
        鲛绡和鲛珠对这些东来宗弟子可以说是恨得要死，下手的时候更是大多选着脸来揍，所以他们的脸现在都非常的精彩，让人只看上一眼就绝对会印象深刻。
  
        当然了，落在他们自己的眼里，绝对不会因此而觉得高兴就是了。
  
        凤至指着水镜里的影像，“瞧瞧你们，啧啧，现在就是你们亲爹娘，只怕也认不出你们来了……”
  
        几个人差点被自己嘴里的血水给噎死。
  
        但不得不承认，凤至说得一点也没错。
  
        见这几人说不出话来，凤至双扬着面上那再可爱纯真不过的笑容，“看看你们现在这可笑的样子，你们说，要是我就这样牵着你们在南云城里晃上一圈，你们会不会在短时间内就火遍虚灵境？”
  
        几名东来宗弟子齐齐打了个寒噤。
  
        还真会。
  
        修真者平时的生活是很枯燥的，每天除了修炼修炼就是再修炼，因而但凡有了什么能叫他们觉得稀奇的事，是个人都想要插上一脚。
  
        以他们现在的造型，红遍虚灵境还真不是吹的。
  
        当然了，他们并不乐意就是了。
  
        就他们现在这副尊容，要是出了名，至少得被人笑上一整年吧？
  
        于是，几名东来宗弟子又向着凤至怒目而视。
  
        凤至见状扬了扬眉。
  
        东来宗的人霸道惯了，就是这些小喽罗也是这样，明明现在他们都已经被凤至踩在脚下了，却还是没学会要怎么低头认怂装孙子。
  
        啧啧，这是讨打的吗？
  
        凤至也真的打了。
  
        她原想直接拿手去打的，但这几人都是一脸的血，唯恐手上会沾了血，凤至于是随意从地上捡了根树枝，啪啪几下就打在了几人的脸上。
  
        几名东来宗弟子：……
  
        他们现在认怂会不会晚了？
  
        要论起打人，鲛绡和鲛珠比凤至差得远了。
  
        鲛绡和鲛珠打出来的都是皮肉伤，一来是因为他们想多打一会儿，另一方面也是因为他们手上实在是没沾过什么血。
  
        但凤至可不一样。
  
        虽然是用的树枝，看着也没怎么用力气，但带来的痛楚绝对是深入灵魂的好吗？
  
        深入灵魂……
  
        以前他们觉得这种说法太过夸张了，但等他们真正尝到这种滋味才知道，这一点也不夸张好吗？
  
        凤至这一树枝轻轻拍过来，就好像将他们的元神都从身体里抽了出来，再拿着鞭子肆意的鞭打，想想都叫人觉得不寒而栗了，又哪里能不痛？
  
        “瞧瞧，不听话的小孩就是要受教训才会变乖。”凤至微笑着道。
  
        东来宗的那几人已经痛到无力有任何的表情了。
  
        等到这些人的那股痛劲儿缓了一缓，凤至才又道：“给你们两个选择，第一，你们可以一直嘴硬，到时候我就真的把你们的元神抽出来，天天打着玩儿……”
  
        几人齐刷刷打了个冷颤。
  
        那样的感觉比死还痛苦，他们宁愿死也不要！
  
        于是都眼巴巴地看着凤至，等着凤至说出第二个选择。
  
        凤至的唇角轻轻往后扬，“这第二就简单了，我也不为难你们，今天我会牵着你们在南云城里走上一圈儿，你们只需要一边跟着走一边大声说一句话就行了。”
  
        咦？
  
        几个人都很意外。
  
        比起第一个选择来，这第二个选择简直是太简单了些，简单得他们都有些不敢置信了。
  
        事出反常必有妖啊！
  
        几人之中领头的那人脑中迅速闪过这个念头，然后略带了些警惕，“你想让我们说什么？”凤至有些意外地看了这人一眼，哟，竟然还不是很笨？
  
    
  
    
  
    
第1191章 选哪个？

  
        不过，不管笨还是不笨，在凤至手下总是翻不出什么浪来的。
  
        实力决定了一切，不是吗？
  
        凤至将视线从那人身上收回来，“再简单不过了，你们只需要一边走一边大声喊‘东来宗无人’、‘东来宗都是废物’、‘有种城南三十里外小树林见’，这几句话就行了。”
  
        几名东来宗弟子：……
  
        身为东来宗的弟子，他们要是真的这样做了，那几位太上长老，说不得会亲自将他们撕成了碎片吧？
  
        几个人下意识的就想张嘴拒绝。
  
        不过，凤至这时候又哪里还容得了他们拒绝？
  
        几人的话都还没有说出口，凤至手里的树枝就又轻描淡写的拍到了他们的脸上。
  
        然后，这几人哪里还顾得上说话，当即就跟着惨叫了起来。
  
        好一会儿，又承受着这种痛苦的几个人才算是回过神来。
  
        凤至微眯着眼睛，“你们可要想清楚了，到底是被我抽了元神天天鞭打着玩儿，还是选这个轻巧些的选择，我只给你们一次机会……”
  
        几名东来宗弟子满脸的骇色。
  
        他们从来没想过，身为东来宗的弟子，他们有一天也会落到这样的下场。
  
        原来……
  
        东来宗弟子这个身份，真的不能让所有人都畏惧低头。
  
        这时，凤至又淡淡扫了几人一眼，“其实你们选第一个也好，我这段时间手里正好缺几个玩具，要有几个元神天天抽着玩儿，好像也挺有趣的……”
  
        那几人于是齐齐打了个寒噤。
  
        只想想就知道，那样的场景也太可怕了些。
  
        被打一鞭两鞭他们都已经这样了，若是真的天天被凤至拿来抽着玩儿……
  
        “我们选第二个！”
  
        几人都争相道。
  
        比起自己的利益，宗门也不是那么不能出卖的嘛。
  
        凤至满意的笑了笑。
  
        将手里的树树随意往旁边一丢，她重新站起来，“算你们识相，还知道作出什么样的选择对你们才是最有利的，那么……接下来，就要看你们的了。”
  
        鲛绡和鲛珠在一旁听得目瞪口呆的。
  
        原来，还能有这样的操作？
  
        啧，让这些平时不可一世的东来宗弟子公然说东来宗无人，想也知道能起到怎么样轰动的效果，而东来宗在南云城的其他人若是听到了自家弟子这样做，到时候又该是怎样的心情……
  
        想想都过瘾啊。
  
        鲛绡和鲛珠激动得一张脸都涨得通红。
  
        凤至于是又斜着瞟了两人一眼，还真是才从南海深处走出来的，真是一点见识都没有。
  
        被凤至这样看着，鲛绡和鲛珠倒是一点都不觉得丢脸，只希望想象中的热闹景象能快些上演。
  
        而凤至也确实没有耽误了。
  
        她轻轻往那只大粽子一伸手，从那粽子上就牵出一根线来，捏着线头，凤至随意一扯，那几名东来宗弟子就先觉得一阵头重脚轻，由原本的倒在地上好歹变成了站立的姿势。
  
        再然后……
  
        一股叫几人压根儿就没办法抵挡的力道传来，顺着那股力道，几个人就不由自主的艰难的挪动着自己的脚步，往了前面走去。
  
        这样的情景，其实是有些好笑的。
  
        这几人被从上到下都被团团捆了起来，上面只留了脑袋在外面，下面则只剩下脚踝及以下，十几只脚就这样紧紧贴在一起，想要走上一步根本就是天难地难好吗？
  
        但偏偏，凤至可从来没有什么体谅他们一下的心思，因而几个人的脸瞬间都涨得通红，为了不叫自己几人滚作一团，他们还只能顺着凤至那里传来的力道尽量整齐划一的抬脚。
  
        不得不说，凤至总是能轻而易举的就叫人没脾气。
  
        于是，接下来，南云城里就出现了这么一幕奇景。
  
        一个看着娇美动人的小姑娘，手里牵了一只由几个人绑在一起形成的大粽子在大街上招摇过市，小姑娘手里的绳子每抖上一下，那几个看着很有些滑稽的男子，便跟着仰头大吼一声。
  
        “东来宗无人！”
  
        “东来宗都是废物！”
  
        “要是不服气，有种城南三十里外小树林见！”
  
        听到这些，大街上所有人先是一阵呆滞，然后一个个的立即就开始兴奋了起来。
  
        随即，几名东来宗弟子的身份也都被人一一认了出来，这些可都是东来宗的弟子，现在竟然被人当作是那啥一样赶着走，还让他们这样吼出一些诋毁东来宗的话……
  
        这是要搞事情啊！
  
        所有人都清楚的认识到了这一点。
  
        这样百年也碰不到一次的大热闹，偏偏就叫他们给看了个正着，叫人如何能够不兴奋？
  
        于是，凤至等人一边往前走，后面也开始跟了一长串的围观群众。
  
        不用多久，这件事就一传十十传百的传到了东来宗在南云城里的其他人耳中。
  
        带队的那名元婴期高手有些不敢置信。
  
        东来宗不是没有敌人，但东来宗的人又何尝被人如此刻意侮辱过？
  
        待回过神来，这名元婴高手气得整个人都快要原地爆炸了，后来二话不说，就直接朝着凤至等人所在之处赶了回去。
  
        还没走近，就先听到了一声响亮的口号。
  
        “东来宗无人！”
  
        然后是一道清亮中透着些心懒洋洋的女声，“没吃饭啊你们，就这么点声音？”
  
        于是，接下来的一句话便几乎是被人放开嗓子吼出来的。
  
        “东来宗的人都是废物！”
  
        啧，那声音大得，简直都可以让人脚下的土地都跟着震上几震了。
  
        那名元婴高手差点没被气得当场吐出一口血来。
  
        这真是他们东来宗的弟子，当着全南云城的人的面，他们竟然敢如此诋毁自己的宗门？
  
        带着这样的愤怒，这名元婴高手蓦地就拦在了凤至一行人的前面。
  
        “都给我站住！”他怒斥道。
  
        几名被绑成了粽子的东来宗弟子见了这人，眼里顿时就放出光芒来，他们不敢说话，但眼里的求救却是再明显不过的。
  
        这让元婴高手心里多少有些欣慰。
  
        会吼出这些话来，总归不是出于自家弟子的意愿。他随后看向凤至几人，“你们是谁，为何要与我东来宗过不去？”
  
    
  
    
  
    
第1192章 放学后别走……

  
        凤至以双眉往上挑起。
  
        她先是将这名元婴高手上下打量了一番，然后直接将视线收了回来，手里作出一个扬鞭欲挥的动作，又朝着那几名东来宗弟子瞪了一眼。
  
        几名被捆成了粽子的东来宗弟子下意识的浑身一抖，然后一句话就跟着喊了出来。
  
        “不服气就到城南三十里外的小树林见！”
  
        因为担心挨凤至的揍，这话吼得再有气势不过了。
  
        元婴高手顿时就青了脸。
  
        在他出现之后还如此，这简直就是完全没将东来宗看在眼里，事实上，这是显而易见的，对方若是但凡有半点将凤至看在眼里，就不会做出这些打脸的事来了。
  
        他只是没想到，凤至的胆子会有这么大而已。
  
        而这时，凤至却是笑着冲这名元婴高手眨了眨眼睛，“听到了吗，若是你们东来宗的人想要洗清你们身上的废物之名，今晚子时，城南三十里外的小树林，你们可千万要来哦……”
  
        话还没说完，凤至就觉得有些忍俊不禁。
  
        这话……
  
        总有点像“放学后别走，学校小树林见”，让凤至一想到就想笑。
  
        只不过，她可不是想像小学生那样打上一架。
  
        话说完，凤至都没有容得那元婴高手再多说一个字，先是拉着龙衍的手，然后手里的线头轻轻一震，将鲛绡和鲛珠也缠上，四人一只大粽子就这样以着一种叫人很是无奈的速度消失了。
  
        消失了……
  
        元婴高手都还没有反应过来，四人一粽就完全不见了踪影。
  
        在这么多人面前，被那诋毁宗门的狂徒给逃了，东来宗的元婴高手脸上一阵青一阵白的，好不精彩。
  
        若是凤至一行还在这里，他可以发动东来宗在南云城的所有力量，将凤至几人给拿下，但偏偏凤至几人都已经走得连影子都不剩下了，于是……
  
        真要挽回脸面，东来宗的人还真的就只能在今晚子时之前，往凤至所说的城南三十里外的小树林里去一趟了。
  
        哪怕他们都能猜到，那小树林里必定有诈！
  
        被凤至他们那么一闹，可想而知会有多少闲来无事的修真者想要去看热闹，若是东来宗的人压根儿连面都不敢露，那岂不是就坐实了“东来宗无人，东来宗的人都是废物”这样的话了吗？
  
        东来宗本就因为东来城、东夷城发生的事而成了虚灵境里的笑话，若是再多出一个无人的名声，那就真的要声名扫地了。
  
        狠狠咬着牙，这名元婴高手也只能下令，集结了东来宗在南云城的所有人手，往那小树林出发。
  
        与此同时……
  
        那名元婴高手却是想到了另外一件事。
  
        他们先前一直在找的那两名东来宗的敌人，就是一男一女。
  
        从目前掌握的消息来看，那一男一女不仅会易容，而且实力还极为高强，与东来宗不知道有着什么仇怨。
  
        而先前，抓了宗门弟子的那人……
  
        虽然是四人一起的，但领头的明显就是那一男一女。
  
        会不会……
  
        这就是他们要找的人？
  
        心里有了这样的念头，这名元婴高手哪里还能坐得住，是了，这虚灵境里又哪里有那么多敢于与东来宗为敌，而且还是这样丝毫没有顾忌的人？
  
        总不能这么巧，短时间里就遇到了两批这样的人。
  
        若是这两批人压根儿就是同一人，那就说得过去了。
  
        想到这里，这名元婴高手没有任何的迟疑，就捏碎了一枚玉符，向那位太上长老传递了消息过去。
  
        他想着，就算太上长会儿离着南云城有些远，但以太上长老的实力，明天一早怎么着也能到达南云城了，那么，他只需要带着宗门的人手，到那小树林里去将那几人拖上一晚就是了……
  
        这样一想，这名元婴高手眉宇之中的郁色尽去，整个人顿时就有了精神。
  
        没用多久，他就将东来宗在南云城所有的人手都聚集了起来。
  
        这时已经是傍晚了，为了不出什么意外，这元婴高手也不敢耽误了，大手一挥，就带着这三十余名的弟子一起赶往了城南三十里外的那个小树林。
  
        而在他们身后，许多胆子大想看热闹的修真者，也都带着一脸的好奇跟在了后面。
  
        这样百年难遇的热闹，若是他们就这样错过了，那绝对会后悔一生的好吗？
  
        有这样想法的人还真是不少，于是东来宗的一行人身后简直跟了一条长龙，若是在高空看，说不定还能有些震撼。
  
        这让东来宗那名元婴高手很是愤怒。
  
        东来宗的热闹，也是随便什么人都能看的吗？
  
        要不是怕这时候节外生枝，又会发生什么不好的事，他都忍不住先出手将这些看热闹的修真者先清理一遍了。
  
        城南三十里外的小树林。
  
        这个地方对于众人来说其实都是很陌生的，若不是今天凤至提起，众人只怕都不会知道，原来还有这么一个地方。
  
        东来宗一行人东找西找的，后来总算是找到了这个地方。
  
        事实上，这小树林其实还是有些醒目的。
  
        这里的地形也是有些奇怪，从南云城的城南出了城门，往外走上百里，其实都是一片坦途，也不知道为什么，这些小平原上连树都很少长。
  
        在这样的情况下，一片面积算不得大，但也算不得小的树林，自然也就极为醒目了。
  
        到了小树林外，东来宗的元婴高手将这小树林打量了好半晌，还放出神识探查了一番，最终确定这小树林里没有任何的不妥之处，就是一处再普通不过的树林了。
  
        那么……
  
        那人一定要让他们来这里，又是为了什么？
  
        总不能是单纯的涮着他们玩儿吧？
  
        元婴高手可不相信。不过，既然已经到了这里，总不能还没进去就先露了怯，于是，这名元婴高手轻轻一抬手，让身后跟着的弟子们都停了下来，然后扬声朝着树林里面道：“东来宗王成携东来宗弟子造访，阁下总该露面了吧
  
        ？”
  
        话毕，这小树林里许久都没有得到回应。这叫王成的东来宗元婴高手先是紧紧拧着眉头，然后又勉强按捺住脾气继续喊了两声。
  
    
  
    
  
    
第1193章 小树林里的约定

  
        仍是没有回应。
  
        王成面上现出怒色来。
  
        他之所以会带着东来宗的众弟子们来到这里，是想讨回个公道，也让那些只想看热闹的围观人等知道，东来宗的弟子可不是什么遇到事就只会认怂的软蛋。
  
        在他的想象之中，他们到了小树林之后，双方总会经历一场大战，最后再由他风光的取得胜利的果实才对，现在这压根儿就没人接他的话，又算得了什么？
  
        王成又等了一会儿没等到回应，正准备带着人往小树林里冲的时候，就见树林里突然飞出一根树枝来，正正好的就深深插进了王成脚尖儿前的地上。
  
        然后，是凤至那有些懒洋洋的声音。
  
        “急着投胎是不是？不是约好了今晚子时吗，你们有没有点守时的概念啊？”
  
        王成气得双拳紧紧握在一起。
  
        跟在王成身后的那些东来宗弟子们，更是沉不住气，这时都已经在嚷着要冲进去与凤至等人决一死战了。
  
        王成这时候也恢复了些理智。
  
        东来宗其实不乏那些心机深沉的人，不过王成显然不是其中之一。
  
        王成平时只顾着埋头苦修，但因为资质所限，曾经的他几乎被下了定论，不可能晋升到元婴期，后来还是四位太上长老到了之后，指点了他一番，他才得以跨过这道对他来说是天堑的鸿沟。
  
        也是突破到了元婴期之后，王成才被几位太上长老派遣到了外面来走动。
  
        一个以往的数百年都只关在东来山上闭关的人，心里也着实没有多少的心眼儿，所以才会被凤至随意一激，就带着东来宗的弟子们冲到了这小树林外来。
  
        若是换了东来宗里那几个心机深沉的高手来，察觉到了不对，就算再怎么丢脸，只怕也不会来赴凤至这约，而只会在集结了所有的人手之后，再往这里一探。
  
        只能说，王成还是想得太简单了。
  
        但这会儿恢复了理智，王成也有些后怕起来。
  
        虽然凤至那边只有四人，但他们既然敢如此挑衅东来宗，显然也是有所倚仗的，总不能是他们活得不耐烦了，所以才会特意来找死的。
  
        而且……
  
        王成想起自己先前给太上长老传的信。
  
        若真如他所想，凤至和龙衍就是他们一直遍寻不着的人，若他不早早作了打算，只怕今天就要凶多吉少了。
  
        王成后怕起来。
  
        可是，现在他都已经带着人到了小树林外，若是还没见着正主就领着人转身就走，东来宗只怕也要更加没脸了。
  
        王成自打突破到元婴期之后，就将东来宗的荣耀当作了自己心里最重要的东西，这时候又岂肯甘心再在东来宗的脸上抹黑？
  
        咬了咬牙，王成到底没带着下面的弟子离开。
  
        那也只是他的猜测而已，说不定不是真的呢？
  
        就算是真的，太上长老这时想必也正往这边赶过来，他只需要拖过这一晚就行了。
  
        他却不知道……
  
        他捏碎的那枚玉符传递的信息，还没有飞出南云城，就已经被龙衍随手捏住，再顺手就给毁了。
  
        所以，王成的打算大概是要落空了。
  
        当然了，这一点他现在是不知道的。
  
        若是知道了，说不定他还真的能做出带着人转身就走的事来。
  
        于是，就在众多围观群众的注视之下，王成勉强压着怒气，就真的在这小树林外干等了许久。
  
        眼瞅着太阳完全落到了山的那一边，将夕阳的最后那些余晖也完全带走了，再之后天色一点点的暗了下来，温度也一点点降低……
  
        最后总算是到了子时。
  
        在这期间，小树林里还真的什么动静也没有，让人都不得不怀疑，凤至一行是不是趁着众人在外面等的时候，在小树林里舒舒服服的睡了一觉。
  
        只这样一想，就让人恨得牙痒痒的。
  
        被众人围观着在这小树林里等了好几个时辰，王辰这时候已经极度的恼怒了，总算是到了子时，他再也压不下心里的怒气，“到底够了没有？”
  
        大有一言不合就要领着人往小树林里冲的意思。
  
        这一次，回应他的不再是沉默了。
  
        所有人只听到一声清脆的响指，然后整个小树林的范围之内，便都开始一点点亮了起来，那暖黄的光芒照在外面的众人脸上，竟然叫人下意识的就会觉得打从心底的温暖起来。
  
        随后，就见凤至手里提着一盏灯，与龙衍并肩走了出来。
  
        “唉呀，外面怎么这么多人，看得人心里怕怕的……”凤至拉着龙衍的手撒娇。
  
        所有人的嘴角于是都跟着抽了抽。
  
        他们看着凤至。
  
        就她这模样，看着像是心里害怕的样子吗？
  
        偏偏龙衍还一点也不以为意，竟然像模像样的拍了拍凤至的手，“放心，有我在。”
  
        凤至于是偏过头，冲着龙衍甜甜一笑。
  
        这一幕，看得所有人心里都酸溜溜的。
  
        他们是来看热闹，或者是来替东来宗讨回颜面的，可不是来这里看这两人秀恩爱的！
  
        好在，凤至大概也是知道什么叫做适可而止，冲龙衍笑了笑之后倒也真的收敛了下来，然后看向东来宗一行人。
  
        “诸位倒是好精神，咱们明明约的是子时，你们竟然提前来了这么久，也不知道好好休养一下生息……”
  
        凤至的声音里带着些叹息，“我们都已经好好睡过一觉了，没有精神，又怎么能应付你们呢？”
  
        听得王成等人想吐血。
  
        敢情，他们在外面等了这么久，凤至一行人还真的去睡了一觉？
  
        只听一听，就叫人觉得这实在是太过可恶了。
  
        别说是王成等人，就是那些看热闹的修真者们，听到这里也都难免有些牙酸。王成知道，若是再任由凤至扯下去，只怕他都能直接被气死，于是干脆不再听凤至说什么，沉声道：“不知我东来宗是何时得罪了几位，竟叫几位不惜拿我东来宗的弟子出气，几位不如划下道来，不管怎么
  
        样，我东来宗接下便是！”
  
        这番话说得倒是极为硬气。
  
        凤至闻言笑了笑。“你们东来宗的人没有怎么得罪我呀，其实我也就是看你们东来宗的人有些不顺眼而已……”
  
    
  
    
  
    
第1194章 掐脖子的夫妻档

  
        许多围观群众闻言都抽了一口冷气。
  
        他们还从来没听说过，一个人会因为看不顺眼一个超级大宗门，就直接找人宗门麻烦的。
  
        而且……
  
        那可是东来宗啊！
  
        这几年不是没有人因为东来宗的霸道而有微辞，但那些人最后都没有什么好下场，久而久之的，自然也就没什么人再去触霉头了。
  
        倒是没想到，先有那不知名的一男一女大闹东来城和东夷城，现在又有这几人……
  
        咦，许多人于是都想到了，眼前这些，和之前那一男一女，会不会就是一伙儿的？
  
        毕竟，有这样的实力，还非得要找东来宗麻烦的人，可真是不多。
  
        这样一想，许多人再看王成一行时，眼里便都只剩下同情了。
  
        那两人的心狠手黑是出了名的，但凡是东来宗的人落到了他们的手里，又哪里有过好下场？
  
        所以……
  
        今天，其实也就是给东来宗的人下了个套，让他们自投罗网了？
  
        不得不说，有许多人的想象力，就是真的不错。
  
        凤至还真就是想将东来宗的人赶尽杀绝。
  
        这些人现在的实力看着虽然并不如何，但再给他们几十近百年，很难说这其中会有多少人会突破到元婴期，从而成为凤至以及五行宗的敌人。
  
        所谓斩草留根，凤至不可能留着这些人将来残杀五行宗的弟子。
  
        只要是被她碰上了，只要是东来宗的人，有杀错没放过！
  
        这就是凤至如今对于东来宗的态度了。
  
        也因此，虽然如今的南云城只有一个是元婴以上的，其他的顶多只不过是些金丹期，但凤至这次也没有放过。
  
        王成被凤至的一句话给气得差点吐血。
  
        就是跟着王成一起来的那些东来宗弟子，也一个个义愤填膺，若不是王成拦着，他们只怕早就冲出去和凤至拼命了。
  
        当然，以他们的实力，真要与凤至拼命，也就是给凤至送菜而已。
  
        “你……”王成用尽了所有的力气，才好歹压下了心头的冲动，他紧紧咬着牙，“前辈，我东来宗与前辈无怨无仇，若是这些弟子招惹到了前辈，晚辈一定押着他们向前辈道歉，还请前辈……”
  
        东来宗的元婴弟子，放在那四位太上长老下界之前，都可以坐到长老的位置上去了，现在却只能咬着牙向着一个比他年轻不知道多少的女子赔礼道歉，还口称“前辈”。
  
        当着这么多人的面，王成臊得都差点要钻进地洞里去了。
  
        凤至闻言又扬了扬眉。
  
        她觉得，要是这是她五行宗的弟子，她铁定得将人打得知道特定的时候要如何装孙子才算是合格才行。
  
        这虚灵境本就是以实力为尊，面对实力比自己高的人，认怂装孙子本就是再应该不过的事，这一点凤至在玄武大陆上重开五行宗时，就已经原原本本的教给五行宗的弟子了。
  
        就是凤至自己，真要是遇到了她和龙衍连手都收拾不了的敌人，让她马上叫“爷爷”，她绝对都不带犹豫的。
  
        当然了，若是那敌人是像东来宗的几位太上长老那样的绝对不可能调和的生死仇人，自然也就另当别论了。
  
        简而言之，对于王成这明明实力不济，偏偏还要拿着架子的装孙子模式，凤至有些不满意。
  
        既然不满意，凤至又哪里还会留半点面子。
  
        她冷笑一声，“这可就没办法了，我这人啊也不知道怎么的，一见着东来宗的人心里就不爽快，非得要好好撒一下气才行，要不然……你们这就宣布退出东来宗？”
  
        凤至说到最后，眼珠微微转了转。
  
        王成等人于是面色一变。
  
        在虚灵境，一旦加入到了某个宗门，从来都只有弟子犯了大错被宗门逐出门墙的，从来没有弟子主动退出宗门的说法。
  
        若他们真的这样做了，那就无异于欺师灭祖，不仅东来宗会颜面扫地，就是他们自己，从今以后也会成为过街的老鼠，说人人喊打有些严重了，但至少是再不可能有宗门会收留他们了。
  
        毕竟，谁会将一个欺师灭祖的人收入门墙呢？
  
        是以，无论如何，王成等人都不可能如凤至所言，当着这么多人的面宣布退出东来宗的。
  
        “前辈这是在为难我们，不管如何，退出东来宗这是绝对不可能的！”王成斩钉截铁地道。
  
        凤至于是有些遗憾地摇了摇头。
  
        “既然如此，那我就只能送你们上路了……”
  
        王成等人心头一惊，下意识的就要有所反抗。
  
        不过，凤至又哪里能容得了她的反抗？
  
        都没用凤至动手，龙衍那里已经抬手一抓，王成就已经不由自主的朝龙衍这边滑了过来，最后直接被龙衍一把扭住了脖子。
  
        两人的实力相差得实在是太远，王成在龙衍的手下压根儿就没有任何反抗的可能。
  
        只这么一瞬间的功夫，东来宗领头之人就被拿下了，后面跟着的那些金丹弟子见状都傻眼了。
  
        凤至这时却看了龙衍一眼。
  
        也不知道是不是因为凤至习惯了掐人脖子，现在龙衍好像都跟着喜欢上了这个动作。
  
        不过……
  
        这种夫妻档的感觉，好像也不错嘛！
  
        凤至想着想着就笑了。
  
        龙衍最是清楚凤至的心思，见凤至笑了，手上自然也就紧了紧，还将王成往凤至那里送了送，看他那动作，就像手里正掐着一只鸡一样。
  
        啧啧，堂堂元婴强者，在龙衍这里却是被当成鸡一般对待，也不知道王成现在心里是个什么感受。
  
        当然了，凤至和龙衍可没功夫理会他的感受。
  
        王成已经被龙衍拿下了，凤至又看了那些东来宗的金丹弟子一眼，给一直站在后面当布景板的鲛绡和鲛珠使了个眼色，“喏，这些就交给你们了，可别说我不给你们机会，要是你们连这些人也拿不下来……”
  
        凤至的话还说完呢，鲛绡和鲛珠就已经满脸兴奋的冲了上去。
  
        真正报仇的时候虽然还未到来，但他们现在跟着凤至，也算是提前收些利息了。至于以后如何向其他宗门报仇，这些就要看他们自己了。
  
    
  
    
  
    
第1195章 售后服务到家了

  
        鲛绡和鲛珠玩儿得极为尽兴。
  
        两人也都是活了三四千年的人了，打从一出生就时刻牢记着当初的仇恨，更别提，他们俩还是这一代的鲛人之中天赋最好的，不仅承受着长辈的期望，就是他们自己也将族群的未来压在了自己的身上。
  
        这几千年下来，两人的心里何时不是沉甸甸的？
  
        今天先是收拾了那几名东来宗的金丹弟子，现在还有这么多的人可以让他们收拾，兄妹俩可以说是从来没有像现在这样兴奋过。
  
        凤至才一发话，他们就已经饿虎扑食一般，朝着那二十几名东来宗的金丹弟子扑过去了。
  
        说起来，鲛绡和鲛珠的实力，按着人类修真者的标准来算，其实还尚未突破到元婴期，顶多也就是金丹大圆满的程度，想要突破到元婴期不仅要靠他们自己的努力，也需要机缘才行。
  
        按说，东来宗那边可是有二十几名金丹弟子，就算没有一个达到金丹大圆满，但金丹后期却也是有好几个的，这些人要是全力连手，鲛绡和鲛珠是绝对不可能是敌手的。
  
        不过……
  
        现在鲛绡和鲛珠是气势如虹，相反东来宗的那些金丹弟子，因为王成被龙衍轻易的就拿下了，一个个的都大惊失色，又哪里还有什么心思对敌？
  
        因而还真叫鲛绡和鲛珠第一时间就把局面给控制下来了，还将二十几个没有心慌意乱的压着打，最后直接将那二十几人给完全擒了下来。
  
        这一战之后，鲛绡和鲛珠气势大变，就是骨子里的那种沉重，也不知不觉间少了许多，眉宇之间一片明朗。
  
        等到鲛绡和鲛珠将人都五花大绑了，凤至将两人打量了一眼，“现在看着都要比以前顺眼多了。”
  
        兄妹俩于是都咧了嘴笑。
  
        一个人的精神对于整个人呈现出来的风貌是有着很大的作用的，现在的鲛绡和鲛珠，看起来就像是一把随时都有可能出鞘的剑，完全没有从前的死气沉沉。
  
        “那不还都是托了你们的福？”鲛绡嘿嘿笑道。
  
        当着这么多个人的面，鲛绡没有喊凤至和龙衍的名字，他也看出来了，凤至虽然在找东来宗的麻烦，却不想暴露自己和龙衍的身份。
  
        既是如此，他和鲛珠自然也要顾忌着些。
  
        凤至闻言笑了笑，她先是看了周围那些吃瓜群众一眼，微微勾了唇似笑非笑地道：“怎么样，各位这热闹看得可还满意？”
  
        众人一怔。
  
        先前凤至一直没搭理他们，他们自然也就光明正大的看热闹了，正觉得有些意犹未尽呢，听到凤至说话，才突然想起来，眼前这女子可不是什么善茬儿，有着东来宗的前车之鉴在呢！
  
        于是……
  
        都没用到一个呼吸的时间，那众多的吃瓜群众就呼啦一声全都跑得不见踪影了。
  
        就好像凤至是什么毒蛇猛兽一般。
  
        嗯，对于一点也不怕毒蛇猛兽的修真者来说，大概凤至的可怕程度都已经上升到了什么特别凶猛的灵兽甚至是神兽之类的？
  
        等到周围再没有外人了，鲛绡和鲛珠对视一眼，然后鲛珠笑着拉着凤至的手，“凤至，可不可以送几个族人出来，让他们也好好出回气……”
  
        说着话，鲛珠还拉着凤至的手摇来摇去的，明显是在撒娇。
  
        凤至于是笑着在鲛珠的额头上弹了一下。
  
        自从鲛珠跟在她身边之后，凤至好像就特别喜欢弹她额头。
  
        这样的亲昵，立即就引起了龙衍的注意。
  
        若是平常，鲛珠早就有眼色的离得凤至远远的了，不过这次她的目的还没达成呢，所以也只能硬着头皮顶着龙衍那冷嗖嗖的目光，眼巴巴地看着凤至。
  
        凤至恍然。
  
        原来他们打的是这个主意啊。
  
        鲛绡和鲛珠今天揍了这些东来宗弟子之后，整个人从内到外都有了大的转变，所以他们也想叫其他的鲛人来好好感受一下他们先前的爽快，也好叫其他的族人快些从那些沉重的仇恨之中打起精神来。
  
        虽然这并不是说，揍了几个东来宗的小喽罗他们就报了仇了，但至少也能让大家暂且发泄一下，让他们不会还没等到大仇得报的一天，就早早的被心里那沉重的仇恨给压垮了。
  
        兄妹俩都看着凤至，那模样看着别提有多可怜了。
  
        凤至噗嗤一声笑了出来，“行了，不过是这么大点的事，看把你们愁的……”
  
        鲛绡和鲛珠于是都狠狠松了口气。
  
        凤至随后道：“这样吧，以后除了你们俩，咱们每到一个地方，就带几个你们的族人出来，让他们先出口气也好……”
  
        说着话，凤至觉得自己的售后服务简直是做到家了。
  
        她不过是收了鲛人一族的东西将他们带到玄武大陆上去而已，现在竟然还要负责疏导那些鲛人的情绪，也真是太周到了啊。
  
        而鲛绡和鲛珠，听到这里高兴得差点没有跳出来。
  
        而且，两人还后知后觉的从凤至的话中听到了另一层意思。
  
        所以……
  
        “凤至，你的意思是，咱们这样的活动……”鲛绡指了指被团团捆了起来的那些东来宗弟子，“还会一直继续下去？”
  
        凤至白了两人一眼，“你们这不是说的废话吗？东来宗的人，哼！”
  
        虽然只是一个听着普通的“哼”，但这其中明显是带着杀气的。
  
        鲛绡和鲛珠对于凤至为什么会和东来宗结怨，而且结下的还是这种不死不休的仇怨半点不知情，但这并不妨碍他们听到这个消息而感到高兴。
  
        不管怎么说，有凤至在，他们鲛人一族可以跟在后面捡多少便宜啊？
  
        两个人高兴了好一会儿呢。
  
        之后，他们才想起，这里还有这么多东来宗的人没处置呢。
  
        鲛珠看向凤至，“凤至，这些人要怎么办？”
  
        那些东来宗弟子这时候都傻了眼一般的看着凤至和龙衍。
  
        在听到鲛绡和鲛珠对凤至和龙衍的称呼之后，他们才总算是知道了一直与他们不对付的敌人是谁。
  
        凤至！提起这个名字，东来宗就没有不记忆深刻的。
  
    
  
    
  
    
第1196章 千金难买早知道

  
        想当初，凤至可是将东来宗闹了个天翻地覆，甚至还从东来宗手里拿走了十万极品灵石，也直接导致东来宗颜面尽失，最后不得不封闭山门。
  
        若不是后来几位太上长老来了，只怕一直到现在，东来宗都仍处于封闭山门的状态。
  
        而现在……
  
        原来先前又将东来宗闹得天翻地覆的那一男一女，就是凤至和龙衍！
  
        众东来宗弟子恍然大悟。
  
        就是王成，这时也是极为震惊的。
  
        王成之前是猜到了，这次南云城遇到的人和先前的一男一女是一伙儿的，但他也没想到，会是凤至和龙衍啊！
  
        要是早知道，就算再怎么丢脸，他也绝对不会领着这些金丹弟子来见凤至，怎么着也要等到太上长老到了之后再作打算。
  
        不过……
  
        千金难买早知道不是。
  
        王成的肠子都毁青了。
  
        当然了，王成也没有就此坐以待毙的意思。
  
        这时正好凤至来到龙衍的身边拉龙衍的手，龙衍的注意力立即被凤至吸引过去了，掐着王成脖子的手自然也就跟着松了松。
  
        王成心里一喜，趁着这个机会，伸手就又拿出一枚玉符，用力捏碎了。
  
        眼瞅着，一道肉眼几乎看不到的毫光就冲着外面飞了出去。
  
        王成心里的一块石头总算是落了地。
  
        只要太上长老收到了他传的信，就一定会警惕起凤至和龙衍来，有了准备之后，凤至再想像先前那样打东来宗一个措手不及，就没有那么容易了。
  
        就在这时，王成面上的表情猛地一僵。
  
        只因为，在他看来已经对他放松了管制的龙衍，轻轻扬了扬唇，只拿了眼角的余光扫了王成一眼，然后随手向着那道毫光飞去的方向一捏。
  
        下一刻，那道毫光就已经被龙衍捏了个正着。
  
        看着在自己两指间不断挣扎着的毫光，龙衍轻轻牵起的唇畔都叫王成感受到了无尽的冷意，“你……”
  
        龙衍压根儿就没有理会王成。
  
        随手一掐，就将手里的毫光给掐灭了，也将王成所有的希望给掐没了。
  
        王成的一张脸顿时就变得黯然起来。
  
        龙衍还没说话呢，鲛绡就已经嗤笑一声，“你是不是以为我们是傻的，当着你们的面既然没有避讳着，难不成是为了让你们通风报信儿的？”
  
        王成没有再说话。
  
        他也想明白了，既然都让他们这些人知道了凤至和龙衍的身份，那他们大概是不可能再有与旁人说话的机会了。
  
        在虚灵境，实力为尊，这也没什么奇怪的。
  
        鲛珠这时候又道，“凤至，那这些人到底要怎样处置呢？”
  
        凤至勾唇笑了笑。
  
        她想起了曾经与她合作过的那些小伙伴儿。
  
        嗯，在她看来是小伙伴儿，但是在虚灵境的所有正道修真者看来，她的那些小伙伴儿只有一外名字，那就是“邪修”。
  
        是的，凤至又想起了光头等人。
  
        当初和光头等人的合作还是很愉快的，这次既然又有这样的好事，当然还是找曾经合作过的光头他们比较合适了。
  
        凤至于是打了个响指，“放心，总会给他们找到个去处的。”
  
        随后，凤至立即就给光头等人送了信儿去。
  
        当年合作的时候，凤至可是在光头等人那里留下了一缕神识的，后来也没有收回来，光头等人也不知道是忘了还是不在意，提都没提起这回事，所以现在想要找光头他们，倒也很是方便。
  
        凤至倒也没有留下来等光头等人的回信。
  
        送完信之后，她就带着那一大群的战利品离开了。
  
        之前他们擒下东来宗这么多人，可是有大批的吃瓜群众看到了，要是一直守在这里，说不定就会被后面得到消息赶过来的东来宗的人包了饺子。
  
        倒不是凤至怕什么，而是明明有更轻松的法子收拾东来宗的人，为什么要选难的呢？
  
        在给光头等人的信中，她是约好了在下一个城市见面详谈合作的事。
  
        他们下一步要去的城市是南叶城。
  
        要是将王成等人带在外面总有些太显眼了些，凤至于是干脆就将王成等人给弄晕过去，然后全都丢进了洞府之中。
  
        鲛人一族不是想先收点利息么？
  
        这就是机会了。
  
        凤至的这个决定，不仅让鲛绡和鲛珠举双手双脚赞成，还让正呆在洞府里的众多鲛人从此都找到了新的乐趣，甚至还有许多鲛人开始研究起来，要怎么样揍人才能揍得人痛，又不至于真的将人给揍坏了。
  
        为什么要研究这些？
  
        呵，好不容易有了这些出气筒，谁不想留着多揍几次？
  
        还别说，因为有了这些研究，后来鲛人一族里出现了许多极擅长刑讯的人才，后来还帮了凤至不少的忙呢。
  
        当然，这些都是后话了。
  
        从南云城出发去南叶城，就算凤至一行并不赶时间，一路上都慢悠悠的，十天之后也到了南叶城的城门处。
  
        南大陆并不在东来宗的势力范围之内，因而就算如今东来宗的人已经遍布了整个虚灵境，但南大陆的城市受东来宗的影响其实并不大。
  
        比如南云城，又比如现在凤至他们已经到达的南叶城。
  
        也正因为并没有什么影响，凤至一行到达南叶城外的时候，就见着城外早就已经排了老长的队伍，都是等着进城的修真者。
  
        南叶城是虚灵境另外一大宗门管辖着的，这个叫作南苍宗的宗门行事并不像东来宗那样霸道，就是这入城费，也只是一块灵石而已。
  
        入城并不需要耽误什么时间，凤至四人在缴纳了四块灵石之后就顺利入城了。
  
        才一入了城，凤至就微微扬了扬眉。
  
        她收到了光头传回来的信。
  
        光头他们已经赶在了凤至一行之前到了南叶城，现在正在邪修聚集的一条黑街里等着凤至他们呢。
  
        正道修士有许多的宗门，邪修不像正道修士那样团结，但也是各有山头的。光头是邪修之中人脉非常广的，与各地的邪修都多少有些交情，这次收到凤至的信之后，他也没想着就凭着自己那些人就能将凤至给的这块大肥肉给吃下来，所以干脆就直接联系了南叶城里的邪修。
  
    
  
    
  
    
第1197章 再次合作

  
        大家好才是真的好嘛！
  
        就是凤至一行去到了下一个城市，光头也是打算要联络当地的邪修一起的。
  
        这样一来，虽然他们得的利要少了点，但当地邪修拿了好处，总不会转手将他们给卖了。
  
        凤至在读完了光头给的信之后也不由扬了扬眉，不得不说，光头还真是个会做人的。
  
        既然光头等人已经到了，凤至也没有另外去找住的地方，按着光头在信里给出的线路，直接就找到了他们现在所在的那条黑街里。
  
        虚灵境里到底还是正道修士的天下，邪修的生存是相当不容易的，也因此，邪修大部分都是扎堆生活在一起，一旦落单了也只能尽可能的伪装自己，不暴露自己邪修的身份。
  
        否则……
  
        大概就要有许多正道修士要斩妖除魔了。
  
        也正因为这样的大环境，每一座稍稍有些规模的城市里，总会有一个邪修聚居的地方。
  
        南叶城的这个地方，就被称之为黑街。
  
        凤至拉着龙衍，领着鲛绡和鲛珠直奔黑街而去。
  
        别看名字叫做黑街，就以为黑街必定是在什么阴暗潮湿的地方，事实上黑街其实是在南叶城里较为繁华的地方，在经过了一番的伪装之后，再由这些邪修聚集。
  
        表面上看起来没有任何的异常，但事实上若不是邪修根本就不得其门而入。
  
        凤至一行到了黑街口，来到街口第六个院子，抬手在紧闭的院门上不疾不缓地敲了五下，几乎是下一刻，原本紧闭的院门就无声无息地打开了。
  
        凤至四人鱼贯进入院子里去。
  
        院子里空无一人，这时天色又正好一点点的暗下来，整个院子就像是那张着巨口的怪物一般，很有些可怕的意味。
  
        要是换了个胆子小些的，说不定还真的就这样被吓跑了。
  
        但凤至一行是什么人？
  
        不说凤至和龙衍了，就是鲛绡和鲛珠，那也不是吓大的啊，因此对这院子里的情景四人都没有任何的动容，更别说是类似于害怕这样的情绪了。
  
        凤至将这院子四下打量了一番，然后轻轻扯了扯红唇。
  
        这里一直没被那些正道修士发现是邪修聚居地，也是有原因的，这院子里其实笼罩在一个阵法之中，这阵法最大的作用也就是迷惑人了，若不是神识到了出窍期之上，是绝对无法发现这里的奥秘的。
  
        而出窍期以上的修真者，本就是极少的，而且就算出现在南叶城里，也不会刻意来寻这里。
  
        不得不说，邪修之中也是有高人的。
  
        凤至伸手，在面前空无一物的空中以手指连连点了几下。
  
        就见凤至面前的空中突然就像水面一样荡出层层的涟漪，在凤至的轻点之下，那些汨涟漪渐渐荡开，最后将整个院子的范围都波及到了，最后整个院子里陡然一亮，原本的阴暗就像是没有存在过一般。
  
        再之后……
  
        展现在凤至几人面前的，就突然换了个样。
  
        鲛绡和鲛珠并不擅长阵法，因而这时看到凤至这样轻描淡写的就破了一个阵，惊奇得嘴张得老大，看得凤至真想往两人嘴里塞个蛋进去。
  
        想了想，凤至暂时还是放弃了这样的想法。
  
        她回过头，看向展现在她面前这个全新的院子。
  
        然后，凤至笑了笑，扬声道：“客人都已经上门了，主人却连面都不露，这难道是诸位的待客之道？”
  
        院子里先是一阵默然，然后便听得几声朗笑。
  
        再之后，就见从屋里走出一行人来。
  
        其中就有光头。
  
        “果然不愧是敢与东来宗为敌的人，凤至小姐的风采真是让我等自惭形秽啊！”说话的是一名看年纪与光头差不多的中年男子，这男子身形尤其的高大，以凤至的估计只怕都快要有两米高了，再加上那一头火红的头发，以及看着有些夸张的肌肉，总之叫人看上一眼就知道这个人的力
  
        量绝对不会小了。
  
        看来，这人就是南叶城黑待里的邪修之首了。
  
        凤至闻言笑了笑，也没多说什么。
  
        这时候，光头也上前几步与凤至和龙衍打招呼，“凤至小姐，龙衍少爷，好久不见……”
  
        说是好久，其实也就十来年。
  
        十年来的时间对于世俗的普通人来说自然是很久了，但对于寿命以千年甚至是万年来计的修真者来说，十几年只不过是许多修真者闭一次关的时间罢了。
  
        然后，一行人一边寒暄着，一边进了屋。
  
        分了主宾坐下之后，光头感慨着道：“最初东来城的事情发生时，在下就隐隐觉得这手法有些熟悉，还与人猜测这是不是凤至小姐出手了呢，没想到还真是凤至小姐……”
  
        凤至有些意外。
  
        倒是没想到，第一个猜出她和龙衍身份的，竟然会是光头。
  
        凤至随后道：“这次来，也就是想与你们谈一笔生意，你们要是有兴趣，以后东来宗的那些弟子，自然也就归你们了，废物利用一下怎么也是好的，要是你们没兴趣……”
  
        话没说完。
  
        事实上，要是这些邪修没有兴趣，凤至压根儿就不会坐到这里来了。
  
        光头闻言连忙道：“与凤至小姐合作，这可是求之不来的事，我等又哪里会没有兴趣？不管凤至小姐要什么条件，我等接下也就是了！”
  
        那名南叶城邪修之首的大汉闻言看了光头一眼，却也没有另外说什么，想来他和光头之间是早就有约定了。凤至也笑了笑，“既然你们这么爽快，我当然也不会斤斤计较，那些东来宗弟子对我来说也不过就是能够稍稍利用一下的废物，实在是算不得什么，元婴以下的那些你们看着给个价就行了，但是元婴以上的
  
        总得有个合适的价格，你们说呢？”
  
        光头以前是和凤至合作过的，因此对于凤至的话他半点没有打折扣，只用了一会儿，双方就商量出了一个大家都满意的价格。
  
        再然后……凤至直接就将王成以及三十多名东来宗的金丹弟子全都扔给了光头等人，按着之前议定的价格交易完成之后，就径直离开了。
  
    
  
    
  
    
第1198章 要找的人

  
        凤至离开之后，黑街里的魁梧大汉与光头还有过一番谈话。魁梧大汉本身也是出窍初期的修真者，因而最开始对于与凤至的交易他其实并未有什么期待的，一来东来宗的弟子大多数是男修，二来适合他这个实力采补的少之又少，总之他都是不太可能从凤至这里得
  
        到什么适合他采补的女修的。
  
        若不是光头与他的交情着实不错，大汉说不定压根儿就不会考虑与凤至的合作。
  
        不过……
  
        在凤至轻轻松松的就甩出了这么多东来宗弟子之后，魁梧大汉却又改变了主意。
  
        他现在算是有些明白了，为何光头自己的实力明明不低，在凤至跟前却一直是那样谦卑的态度。
  
        “这个凤至……”魁梧大汉的话中有些感慨。光头看了大汉一眼，“凤至小姐的实力深不可测，而且看起来这十来年她又有所精进了，就是你我，在她的面前只怕都不是一合之敌，态度放恭敬点只有好处不会有坏处，正好凤至小姐与东来宗有仇，咱们
  
        就跟在后面喝点汤就是了。”
  
        魁梧大汉点了点头。
  
        最后，光头又叹息着加了一句，“……看着吧，今天应该只是一个开始，接下来，还不知道有多少东来宗的弟子会落到她手里呢……”
  
        魁梧大汉微微一怔，然后就乐了。
  
        这样的话，对他们这些邪修来说，可不就是个大好的机会了？
  
        他都开始有些期待了。
  
        ……
  
        凤至几人从黑街出来之后，就由凤至带路去找了一家客栈。
  
        这家客栈所在的位置一点都不当道，一行人在南叶城里东绕西绕，一路上路过了好几家看着不错的客栈，最后才总算是找到了凤至要找的那家客栈。
  
        鲛绡和鲛珠看着眼前这似乎很是普通的客栈，面上都有些不解。
  
        “凤至，为什么你非得要找这家客栈住？”鲛珠问道。
  
        他们兄妹俩也跟了凤至这么久了，自然也就有些了解凤至的脾性，对凤至来说，出门在外，只要可以她都会尽量的吃好喝好，绝对不会委屈了自己。
  
        先前这一路，但凡是进了城，他们所住的客栈都是城内最好的一家。
  
        但现在……
  
        这家客栈怎么看都怎么普通啊。
  
        也难怪鲛绡和鲛珠会觉得疑惑了。
  
        凤至冲着两人颇为神秘地笑了笑，“当然是因为，这家客栈里有咱们要找的人了……”
  
        别的却是不多说了。
  
        鲛绡和鲛珠听得心里痒痒的，但凤至偏偏怎么问都不说，因而到最后两人也只能蔫蔫的跟着凤至一起进了客栈。
  
        仍是要了一整个院子，鲛绡和鲛珠才往前面走了几步，就看到四名穿着东来宗统一服饰的年轻子弟正迎面走来。
  
        兄妹俩一愣。
  
        然后，他们立即就明白了凤至为什么要特意选了这个客栈住了。
  
        这些东来宗弟子，不就是他们要找的人吗？
  
        两人下意识地看向凤至和龙衍。
  
        凤至伸出食指竖在面前，比了一个“嘘”的手势，鲛绡和鲛珠立即就会意，装作若无其事的模样与那四名东来宗弟子擦肩而过。
  
        自从跟在凤至和龙衍身边之后，鲛绡和鲛珠演戏的本事倒是比之前要强了许多的。
  
        那四名东来宗弟子往凤至一行身上扫了一眼，不知道为什么却是压根儿没想过要找他们的麻烦，而是就这样离开了。
  
        鲛绡和鲛珠都有些意外。
  
        这一路以来，他们遇到的那些东来宗弟子，就没有一个不是眼睛长在了头顶上的，就是没什么事他们也都能找出些事来，怎么这几个倒是让他们意外的有些沉稳？
  
        带着这样的疑问，四人到了他们租下来的院子里。
  
        关上院门，看着院子里的结界升起，凤至又另布下一层结界。
  
        鲛绡这时再也忍不住心里的疑惑，“凤至，你是怎么知道这个客栈里有东来宗的人的？而且，这些东来宗的弟子，与咱们之前遇到的那些好像有些不一样……”
  
        凤至笑了笑。
  
        她是怎么知道的？
  
        当然是因为她的神识了。
  
        以凤至现在的神识强度，除了东来宗那四名太上长老，只怕都没有任何人能强过她了，更不会像当初她第一次去东香城那样，才一用了神识就被人给吓了回来的情况出现。
  
        因而她才一进了南叶城，就已经毫无顾忌用神识将整个南叶城都给摸索了一遍。
  
        神识这样一扫，就让她找到了东来宗弟子的踪影。
  
        凤至不仅知道东来宗的人都聚在了这个看着并不显眼的客栈里，还知道南叶城的东来宗弟子领头的是一名出窍初期的修真者。
  
        这人的修为虽然是刚刚突破了不久，明显的还有些根基不稳，但也是实打实的出窍初期。
  
        凤至最初其实是有些惊讶的。
  
        就算是现在的东来宗，也是只有少数人才能突破到出窍期的，这南叶城里带队的竟然是个出窍期的修真者，难不成是因为东来宗对这南叶城格外的看重不成？
  
        不过，也就只是个出窍初期而已，凤至其实也没怎么看在眼里，因而直接就领着人到了这家客栈。
  
        也就在这时，凤至有些意外地看向外面。
  
        然后，她抬手一挥，就将自己才刚刚布下的那层结界给撤开了。
  
        就见，院子自带的那层薄弱的结界之外，一道微光正在朝着里面的几人嗡鸣。
  
        这是有人送信来了。
  
        鲛绡连忙跑过去开了院门，院门一开，院子自带的结界自然也就撤掉了，那那微光就像终于找到了组织一般，发出一声雀跃的嗡鸣，直接朝着凤至飞了过来。
  
        凤至这时对发信之人本就有了猜测，因而见着这道微光飞过来，倒也没有闪躲，而是直接接在了手里。
  
        闭上眼读了一下这微光之中携带的信息，凤至“咦”了一声，“原来是这样……”
  
        之前看到那道微光的时候，凤至就已经猜到了是谁传信给她的。她和龙衍他们初至南叶城，在这南叶城里认识的人也就只有先前才见过面的光头一行了，除了光头，凤至也想不到还有谁会传信给她。
  
    
  
    
  
    
第1199章 大鱼

  
        事实上，这信确实是从光头那里传过来的。
  
        不过，这封信的内容，却是光头从那魁梧大汉那里知道的。
  
        内容……
  
        就是关于南叶城里领头的东来宗弟子的身份。
  
        凤至看向龙衍，先是在龙衍的脸上轻轻啾了一口，然后笑眯眯地道：“真是巧了，咱们竟然阴差阳错的就逮到了一条大鱼。”
  
        大鱼？
  
        龙衍有些疑惑地看向凤至，显然不知道凤至话中的意思是什么。
  
        凤至于是解释起来。
  
        南叶城里领头的东来宗弟子是一名出窍初期的修真者，那人原本也只是元婴后期的，但也是巧了，这次领着东来宗弟子出门时，竟然得了些机缘，一举突破到了出窍期。
  
        因为刚刚突破了没多久，这南叶城又不是东来宗的地盘，那人自然也就找不到什么万无一失的地方好好闭关稳固根基了。
  
        所以，在凤至的眼中，这名出窍初期的修真者才会境界不稳。
  
        如今的东来宗弟子，大多都是目中无人行事极为霸道的，但这名叫做魏涯的修真者却显然是其中的例外，为人不仅极为低调谦逊，而且脾气也是极为温和的。
  
        大概也是正是因为这样，他带领的这些东来宗弟子，也都跟着下意识的将自己的脾气都给压了下来。
  
        而最重要的，却是这魏涯的身份。
  
        魏涯是东来宗宗主江震的老丈人，也就是江震的夫人的父亲，也是江旭的外公。
  
        也亏的那魁梧大汉是南叶城的地头蛇，竟然连这些消息都打听到了。
  
        若是只靠凤至，只怕就要错过这一点了。
  
        将魏涯直接变成白痴，或者交到那些邪修手里，又哪里有让他保持清醒更有作用呢？
  
        说完这些，凤至轻轻一笑，“瞧瞧，咱们这新的合作伙伴儿消息可真是灵通，还知道我现在最想知道的是什么，这就将消息送到我们手里来了。”
  
        龙衍眼神微微一动。
  
        这魏涯，是江震的老丈人，若是将魏涯抓到手里为饵，那岂不就不怕江震以及东来宗的人不上钩了？
  
        要是江震连老丈人都可以不理了，那东来宗也就真的可以不用再在虚灵境里混了，这可比先前东来城和东夷城的丢颜面要严重多了。
  
        他于是看向凤至。
  
        凤至朝着龙衍点了点头。
  
        鲛绡和鲛珠没看懂凤至和龙衍之间的眼神交流，更没明白凤至是想做什么，两人的眼里都是一片茫然。
  
        在凤至和龙衍面前，他们总觉得自己的智商好像哪里有些缺陷。
  
        凤至也看到了两人眼中的茫然，直接伸手在鲛珠的面上轻轻拍了拍，“乖，智商不够就别勉强自己了，你们只需要跟着我就行了。”
  
        鲛绡和鲛珠于是默然。
  
        他们还真没办法反驳凤至什么。
  
        跟凤至比起来，他们这智商还真的不怎么够用，也只能跟在凤至后面了。
  
        好在，他们还有凤至这条大粗腿可以抱，想想都觉得幸福有木有？
  
        凤至倒没有急着将魏涯等人都揪过来。
  
        据那魁梧大汉给的消息，在南叶城里的东来宗弟子，加上魏涯一起，一共有二十五人，现在在客栈里的不过十余人而已，还有十几人在外未归。
  
        凤至想的是直接一次就一网打尽了，可没想还要浪费时间多动几次手。
  
        也好在，这些东来宗弟子也没叫凤至多等。
  
        到了天色完全暗下来之后，东来宗的弟子也开始一个个的回到了客栈里，最后都聚在了他们包下的那个客栈里最大的院子里。
  
        那个院子是真不小，住下二十几个人倒也一点不嫌挤。
  
        最后一个东来宗弟子进门之后，那个院子里的结界也跟着亮了起来，有人四处检查了一番，确认没有什么问题了，魏涯也到了院子里，他站在院门口伸出手，显然是想要布下一个结界。
  
        对于高手来说，怎么也不可能将自己安危托付给客栈里的结界上。
  
        魏涯才伸出手，就立即察觉到了有些不对劲。
  
        “谁！”他厉喝一声。
  
        紧接着，魏涯就后退了几步，面上满是警惕。
  
        被他这样一喝，院子里的众东来宗弟子，也都跟着警惕起来，拿了一双眼睛看向周围，期待将那隐于暗中的敌人给找出来。
  
        沉默了一瞬之后，众人就听到了一声明显属于女子的轻笑声。
  
        “倒是有些警醒……”
  
        这声音中带着些意外。
  
        似乎，在说话之人想来，东来宗的弟子是不该有这么警醒的。
  
        这无异于是对魏涯，以及所有东来宗弟子最大的嘲讽了。
  
        魏涯心里迅速闪过许多的念头，一边猜测着这不请自来的女子是谁，一边又接着道：“你到底是谁，既然已经来了，又何需藏头露尾？”
  
        说话的同时，魏涯就没停过以神识往四处探去。
  
        但就算他将神识的作用发挥到了极致，也始终没有发现任何不对劲的。
  
        魏涯心里于是一突。
  
        他知道，今天来的敌人，绝对不是什么易与之辈，说不定……
  
        他们就要栽到这里了。
  
        近来东来宗的弟子接二连三的出事，前几日才听说了南云城里的三十余名东来宗弟子被人一网打尽，没想到现在就轮到南叶城里的他们了。
  
        就在魏涯遍寻无果时，原本紧闭的院门突然自动打开，让魏涯以及众东来宗弟子看到了门后立着的那四人。
  
        “你们……”
  
        魏涯的话还没说完，凤至就已经朝着他抓了过来。
  
        化神与出窍，虽然只隔了一个大境界，但其中的差距却无异于天堑，更何况魏涯还是刚刚突破到出窍期没几日，压根儿就还没来得及熟悉出窍期的力量。
  
        所以，这时在凤至的手下，魏涯就是再怎么想要躲闪，到底受限于实力，仍是没有半点的还手之力，就这样被凤至直接掐住了脖子，而且再也无法动弹。
  
        看到这一幕，其他那些东来宗弟子心中都是一惊。
  
        魏涯已经是他们眼中令他们高山仰止的人物了，哪里能想到魏涯在凤至跟前会连出手的机会都没有？魏涯尚且如此了，他们这些金丹期的弟子，又当如何？
  
    
  
    
  
    
第1200章 赚灵石就是这么容易啊！

  
        而接下来发生的事，也确实就如那些金丹弟子所想的一般。继揪小鸡一样将魏涯拿下之后，凤至后来甚至连揪小鸡的力都没有出到，直接放出了早已经跃跃欲试的鲛绡和鲛珠，以及四名被凤至从洞府里放出来的鲛人，那二十几名东来宗的金丹弟子就这样尽数被拿
  
        了下来。
  
        另外四名鲛人也是第一次离开鲛族，更是第一次遇到鲛人一族的仇人。
  
        他们可不像鲛绡和鲛珠一样已经过了些瘾，因而这时看到东来宗的这些金丹弟子，眼里都快放出绿光来了，那叫一个狠辣无情啊，一出手就是拳拳到肉，直揍得那些金丹弟子一个个哭爹喊娘的。
  
        这些金丹弟子的人数怎么也有二十几人，若是他们能同心协力，鲛绡六人是怎么也不可能胜过他们的，偏偏这些人亲眼见着魏涯被凤至拿住，胆子都快被吓破了，又哪里还有什么心思应敌？
  
        自然也就被人摧枯拉朽一般的给收拾住了。
  
        总算是过足了手瘾，四名鲛人这次倒也没有麻烦凤至，而是自己取出一卷卷挽成一团的细丝，就这样细细的将众东来宗的金丹弟子给团团绑了起来。
  
        鲛绡和鲛珠为了叫四名族人撒气，除了最开始时压阵之外，其他时间便都只站在一边看着。
  
        见凤至的目光落在那些细丝上，鲛珠连忙解释：“这是用鲛族的龙绡纺成的绡丝，最大的特点就是柔韧性强了，比起什么天蚕雪蚕丝的一点也不逊色。”
  
        凤至了然。
  
        鲛族的龙绡本就极为柔韧，是炼制法衣的绝佳材料，龙绡纺成的线有这样的柔韧性也就不奇怪了。
  
        那四名绞人在绑这些东来宗金丹弟子的时候，想起来就揍上几拳，用了好些时间才总算是将所有人都给捆成了蚕宝宝。
  
        凤至看着那一个个像是蚕蛹一般，只剩下脑袋还留在外面的东来宗弟子，都有些忍俊不禁了。
  
        不过……
  
        他们高兴就好。
  
        “给你们一天的时间，你们可以把他们带到洞府里去，与你们的族人同乐。”凤至道，“明天晚上，我可就要将这些人交给旁人了。”
  
        所谓的旁人，自然就是南叶城那些现在大概盼得眼睛都绿了的邪修了。
  
        邪修虽然修炼起来速度极快，但邪修平时都躲着不敢见人，想要找到这么多的好炉鼎又谈何容易，现在有了凤至出手，也不怪那些邪修会如此期待了。
  
        最妙的是，这次的这批东来宗弟子之中，还有七八个女修。
  
        想来，那些邪修要兴奋不已了。
  
        听凤至这样一说，四名鲛人连连点头。
  
        一天的时间，也足够族人好好过下瘾了。
  
        想到到了下一座城市，能离开洞府跟着凤至一行征战的就要变成另外几名族人了，这四人一时之间倒也有些不舍起来。
  
        不过……
  
        想想凤至还要在虚灵境里多个城市流连，以后肯定还会有这样的机会的。
  
        四人总算是释然了。
  
        之后，凤至将四人以及这次的战利品，也就是二十几名东来宗弟子全都送到了洞府里去，只留了已经被凤至弄晕过去的魏涯在外面。
  
        接下来，只需要等到明天晚上，将这些东来宗弟子当作是货物交易给光头等人就行了。
  
        凤至忍不住轻笑了两声。
  
        “瞧瞧，赚灵石就是这么容易啊。”她感叹道。
  
        鲛绡和鲛珠对视一眼。
  
        也确实是容易，不过也只有对凤至和龙衍这样的人来说了。
  
        收拾了这些东来宗的人，凤至一行也没有再在东来宗包下的这个大院子里停留，而是带着魏涯自回了他们自己的院子。
  
        一夜好眠。
  
        第二天一整天，凤至几人都没有外出。
  
        直到天色渐渐暗了下来，她才又给魏涯乔装打扮了一番，再由龙衍拎着魏涯，一行人一起再次去了黑街。
  
        黑街里，光头和魁梧大汉等人，早已经等候多时了。
  
        才一知道凤至一行到了，两人就领了众多的邪修迎了上来，那些邪修不管男女，眼里都带着期待。
  
        不过……
  
        见了凤至几人身后空荡荡的一片，那些邪修立时就忍不住有些失望。
  
        只有光头和魁梧大汉注意到了龙衍手里提着的魏涯。
  
        两人眼里顿时就是一亮。
  
        魏涯虽然刚突破不久，但再怎么说也是出窍期的修真者，凤至和龙衍都能将魏涯拿下了，可想而知东来宗那些金丹期的弟子，肯定也不可能从他们手里逃脱。
  
        魁梧大汉看了光头一眼。
  
        如果之前他对凤至和龙衍还只是停留在了一个“听说他们很厉害”的程度，那现在就是真正的亲眼见了他们的厉害了。
  
        不过是一天的功夫，而且还没有在南叶城里闹出任何的动静，就能将东来宗在南叶城的所有人一网打尽。
  
        这样的实力……
  
        又岂止是一个“厉害”能形容得了的？
  
        魁梧大汉现在算是明白了，为什么像光头这样高傲的人，这十几年来每每在提到凤至和龙衍时，都会流露出那样的佩服之色了。
  
        “凤至小姐……”光头看向龙衍手里的魏涯。
  
        凤至一挥手，“这个人你们就不用惦记着了，我还有用处呢，不过，别的人嘛，你们倒是都可以带走……”
  
        然后，二十几名东来宗的金丹弟子，就这样像是二十几条蚕宝宝一样出现在了院子里。
  
        众邪修的呼吸立即就加粗起来。
  
        同时，他们也认识到了凤至另一个方面的实力。要知道，虚灵境里各种储物设备其实并不少见，小到储物袋，大到储物腰带储物戒指储物手镯等，花样可着实不少，但这些储物设备都有一个共性，那就是不能装活物，任何活物进入到这些储物设备里面
  
        ，都会在极短的时间之内失去生命。
  
        修真者也是一样。
  
        而现在，凤至就当着他们的面，将这些明显还活着的东来宗弟子扔了出来。
  
        看来……
  
        凤至身上的秘密，可还真是不少。
  
        众邪修一时之间心里都多了些敬畏。凤至这时候却突然道：“关于这些人，不如咱们另外作个交易如何？”
  
    
  
    
  
    
第1201章 跟着凤至浪迹天涯？

  
        魁梧大汉一听，先是一怔，然后忍不住问道：“不知凤至小姐所指的交易是什么？”凤至精致的下巴往着那些蚕宝宝扬了扬，“喏，这些东来宗的金丹弟子，处于金丹后期的人也有好几个了，这些人的基础都是打得极为牢靠的，要是给这些人一人喂上一粒培婴丹，你们说，他们有几成的可
  
        能突破到元婴期？”
  
        众邪修先是一愣。
  
        待反应过来凤至的意思之后，这些平时自诩也是在算计里走过来的邪修们，一时之间都颇有些无言。
  
        真要论算计……
  
        还有谁能比得过这位凤至小姐？
  
        光头和魁梧大汉瞬间就明白了凤至的意思。
  
        对于他们这些邪修来说，金丹期与元婴期的采补对象，自然是有着极大的不同的，谁都知道采补元婴期的修真者效果更好。
  
        可是……
  
        在虚灵境，元婴以上的修真者可算不得多，能被他们这些邪修拿下的更是少之又少，也因而，这些邪修到了元婴期之后的进境也就变得极慢了。
  
        虽然对邪修来说，由元婴期突破到出窍期无异于九死一生，但只要有这个机会，这些邪修又何尝不想往出窍期冲一冲？
  
        若是凤至所说的这几名金丹后期的东来宗弟子真的都能突破到元婴期去，再采补他们，说不定……
  
        光头和魁梧大汉眼里闪过些狂热来。
  
        他们知道，凤至这是在他们面前画下了一个大饼，但他们还真的就没办法不去咬凤至给的这个饵。
  
        不过……
  
        光头和魁梧大汉对视一眼，随后道：“凤至小姐，培婴丹可不是什么随处可见的丹药，更何况是一下要拿出几枚来……”
  
        说着话，两人还都极尽期待地看着凤至。凤至赏了两人一个白眼，“我既然都把话说出口了，你们自然不必担心培婴丹的来处，不过就是培婴丹而已，我想要多少随便炼炼就有了，你们现在应该考虑的是，这些金丹弟子，还有培婴丹，你们要给出
  
        什么样的价位来……”
  
        光头和魁梧大汉听得嘴角一抽一抽的。
  
        就是放眼虚灵境，培婴丹也绝对是再稀罕不过的丹药了。
  
        这世间能完全凭着自己的实力结婴，而不需要丹药这些外物的修真者，实在是少之又少。
  
        谁都知道，使用外物突破会对自己将来的发展造成一些影响，但前提是能突破到元婴期去，若是连元婴期都不能突破到，那又何谈什么将来的发展？
  
        所以，虚灵境里各拍卖行里，但凡有培婴丹出现，都绝对会以最快的速度被拍出天价来。
  
        邪修之中擅长炼丹的本就少，就是有那擅长炼丹的，培婴丹这个等级的丹药成丹率亦是极低的，因而这些邪修手里攒着的培婴丹还真是极少极少。
  
        也正因为这样，这时听着凤至说什么“想要多少随便炼炼就有了”，光头和魁梧大汉才会因为这鲜明的对比而多了一个感觉。
  
        他们大概是修了一个假真！
  
        不过，两人也知道，这世上总有那么极少一部分人，他们的存在对于其他人本就是一种极大的打击，凤至和龙衍，无疑就是属于这一类的。
  
        打击嘛……
  
        受着受着也就习惯了。
  
        两人也只能这样苦中作乐了。
  
        最后，作为东道主的魁梧大汉开口了，“凤至小姐，这些人，还有培婴丹，我们都要了，价格也定不会叫凤至小姐失望……”
  
        双方于是就价格的问题讨价还价了许久，最后总算是达成了交易。
  
        最后，凤至留下了六枚培婴丹，以及那些蚕宝宝一样的东来宗弟子，便又领着鲛绡和鲛珠一起离开了。
  
        临走之前，她还冲着光头眨了眨眼睛，“下一站是南修城哦……”
  
        光头心里一阵激动。
  
        总有种从此之后就要跟着凤至浪迹天涯的错觉肿么破？
  
        将魏涯丢进洞府里，任由鲛人一族拿来撒气，凤至和龙衍也没有急着离开南叶城，而是在南叶城里又停留了几日。
  
        之前在虚灵境里的那十来年，凤至和龙衍虽然也在虚灵境里各处都走了一遍，但也不是什么地方都去过了的，这南叶城，他们之前就没有来过。
  
        既然是第一次来，那当然也就要好好感受一下这里的风土人情了。
  
        在南叶城里呆了三四日，总算是将这附近都逛完了，凤至才有些意犹未尽的离开了。
  
        见她这副模样，龙衍忍不住在她头上轻轻拍了拍，“你要是想来，咱们下次再来就是。”
  
        哪里用得着作出这样恋恋不舍的样子来。
  
        凤至于是用力点头。
  
        末了，她轻轻靠在龙衍的肩头，说出来的话就似能甜死人一般，“只要有你陪着，去哪里都可以。”
  
        鲛绡和鲛珠在后面又抖落了一身的鸡皮疙瘩。
  
        而龙衍，得了凤至这句话，他毫不犹豫的将凤至抄在怀里，一低头，就又是一个热情的吻。
  
        后面跟着的鲛绡连忙捂住鲛珠的眼睛。
  
        “这两人，怎么就一点都不在乎会不会被别人看见……”鲛绡将视线挪开，心里暗自嘀咕道。
  
        许久之后，鲛绡才松开了捂住鲛珠的眼睛。
  
        也是到这时，他才突然发现，凤至和龙衍早就已经走出老远了，眼瞅着要是再不快些跟上去就要被凤至和龙衍给甩开了，兄妹俩连忙将那些有的没的都甩开，赶紧追了上去。
  
        ……
  
        南修城比邻南叶城，离着南叶城大概有千里的距离。
  
        千里的距离说起来远，但有修真者的飞剑在，这样的距离虽然不能说瞬息即至，但也算不得有多远就是了。
  
        凤至一行倒也不急着赶路，一路慢悠悠的，用了五天的时间才总算是到了南修城。
  
        至于这一路上，凤至都在做着什么……
  
        她在忙着用玄光术给魏涯拍“视频”呢。
  
        魏涯作为东来宗宗主江震的老丈人，平时在东来宗的地位是极为超然的，若不是这次东来宗实在是缺人手，也不会将魏涯都派到外面来执行任务。若是早知道魏涯会出事，江震只怕是宁愿南叶城里没有人主持大局，也绝不会将魏涯派出来。
  
    
  
    
  
    
第1202章 东来宗宗主的老丈人

  
        当然了，等到江震知道这一点的时候，已经晚了。
  
        凤至之所以将魏涯揪在手里不放，就是因为魏涯的身份了，否则，以魏涯这出窍期的实力，绝对能在光头和魁梧大汉那里卖个好价钱。
  
        既然损失了这么一笔灵石，凤至当然就要借着魏涯回本了。
  
        怎么回本？
  
        呵，这容易啊。以魏涯的身份，若是叫东来宗的人知道自家宗主的老丈人被敌人抓走了，为了不叫虚灵境的修真者们戳脊梁骨，就是真的豁出命去，哪怕明知前面有陷阱，这些东来宗的人也都绝对会像飞蛾扑火一样前仆
  
        后继的来救魏涯。
  
        到时候……
  
        凤至岂不就能坐着等猎物上门了？
  
        这样，可比凤至主动找上门去要来得省事多了。
  
        至于怎么样才能叫东来宗的人知道他们宗主的老丈人被抓走了，还被人各种折磨，那就要看凤至手里的这些承载和玄光术的灵石了。
  
        呵……
  
        想来，到时候东来宗的人脸色一定会很好看。
  
        自这天起，凤至的行事突然之间就高调起来了。
  
        到了南修城，凤至压根儿就没有找住处，直接就往南修城上空抛出了一块承载了玄光术的灵石，于是，南修城里的众多修真者们就发现，空中突然之间就多出了一块金色的光幕。
  
        这样的事，自然很快就引起了南修城里众多修真者们的惊奇。
  
        再然后，全南修城便都跟着安静了下来。
  
        什么？
  
        那光幕之上，被人打得如此凄惨，身上的伤都让人不忍心看，只有一张脸上没有任何伤痕的人，竟然是东来宗的魏涯，也就是东来宗宗主的老丈人？
  
        看着玄光术里，魏涯一脸绝望的任人在自己脸上画乌龟……
  
        南修城里突然就响起一声极为整齐的“咕嘟”声。
  
        这是众多修真者忍不住咽口水的声音。
  
        话说，最近东来宗这是怎么了？
  
        这几年来，东来宗突然之间就实力大涨，从而成了虚灵境里谁也不敢招惹的超级宗门，东来宗的弟子也因此行事极为霸道嚣张。
  
        可是，就最近这段时间，就好像回到了十几年前凤至初出江湖时那般，东来宗突然之间就招惹上了两个不知名的敌人。
  
        那不知身份的敌人，似乎与东来宗有着生死之仇，才一出手就直接毁了东来城和东夷城那么多的元婴高手。
  
        再之后……
  
        就是南云城和南叶城的东来宗弟子先后出事。
  
        现在，该轮到南修城了吗？
  
        许多修真者心里都有了这样的觉悟。
  
        不过……
  
        反正这些事与他们也没有什么关系，他们这些人就当作是看了一场好戏，只站在一边看着也就行了。
  
        至于东来宗会怎么样，会不会最终寻到他们的敌人，再与之来一场生死之战，那就是东来宗的事了，与他们这些人无关。
  
        这样一想，众修真者们再看向空中那光幕上的画面时，便又多了些兴致。
  
        这些与东来宗无关之人，自然是能有这样看热闹的闲情的，但南修城里的东来宗弟子们，这时候却气得连连跳脚。
  
        挑衅！
  
        这绝对是挑衅！
  
        谁不知道魏涯的身份？
  
        那暗中之人故意将魏涯拿住，还录下这样的影像，这可不就是对整个东来宗的挑衅？
  
        到底是何人，竟然敢有这样大的胆子！
  
        一时之间，南修城里的东来宗弟子们都群情激愤，都不用凤至使任何的手段，他们就已经全部聚到了那道光幕的正下方。
  
        啧。
  
        隐在众围观群众里的凤至嗤笑一声。
  
        这些东来宗的弟子，就算是吃了再多的苦，他们好像也不知道吸取教训，明知道有敌人，一个个的还这样大剌剌的聚在一起，像是生怕敌人不将他们一网打尽一般。
  
        当然了，对手蠢成这样，凤至是绝对乐见其成的。
  
        然后……正在看着热闹的众修真者们，就见着那聚在一起的东来宗弟子们，突然之间就被一根根细丝给绑成了蚕宝宝，不过瞬息之间，这些看着有些蠢萌蠢萌的蚕宝宝，就从众修真者们的眼皮子底下消失了，消失
  
        了……
  
        就这样消失了？
  
        看到这一幕的修真者们都觉得心底一寒。
  
        那么多大活人，当着这么多人的面就被人给弄走了，叫人看不出半点的蛛丝马迹，这得要什么样的实力才行？
  
        若是那暗中之人的目标不是东来宗的人，而是他们之中的任何人，他们又能不能躲得过去？
  
        想到这些，众修真者们哪里还有什么看热闹看笑话的心情，唯恐自己等人会成为那暗中之人的下一个目标，不过片刻的功夫，就散得一干二净。
  
        这一晚，整个南修城一片安静，连半点声响都听不到。
  
        也因此，凤至几人倒是睡了个好觉。
  
        一夜无梦。
  
        第二天的白天，凤至几人又在南修城里逛了逛，等到天色将暗，他们才又去了南修城里的邪修们聚居的地方。
  
        光头得了凤至的指点之后，也早早的就赶到了南修城里，还与南修城的邪修们达成了合作，这时见着凤至和龙衍找上门来，再看看被凤至丢到地上的那群蚕宝宝，光头的一张脸都快笑烂了。
  
        拿了这些东来宗弟子换了个好价钱，凤至一行人很快就离开了南修城继续他们的行程。
  
        接下来的日子嘛……
  
        魏涯简直就成了凤至手里一个百试不爽的饵，只要将这饵放出去，东来宗的那些人就没有不咬钩的，而且一个个还嗷嗷叫着主动往上扑。
  
        真是，凤至到后来都有些不好意思了。
  
        这样又经过了几个城市，每一次凤至都会将猎到的东来宗弟子当作货物处理给当地的邪修，而其中也总会有光头的身影。
  
        总之，光头这次指定是大赚了一笔就是了。
  
        几次之后，等凤至一行到了南朵城时，这次却有了些意外。南朵城里的东来宗弟子，这一次见了凤至撒出来的饵之后，竟然没有第一时间不管不顾的冲上来，而是死死按捺住了心里的冲动，然后直接给了东来宗那位离开宗门处理最近这些糟心事的太上长老发了信儿。
  
    
  
    
  
    
第1203章 想试试！

  
        不得不说，有那么些前车之鉴在，东来宗这些弟子也算是学乖了。
  
        在他们看来，只要自家的太上长老赶了过来，以太上长老那天人一般的实力，对付这样几个躲在暗中的臭虫，一定会是手到擒来的。
  
        这一次，凤至倒没有让龙衍将这些东来宗弟子传出去的玉符给拦下来。
  
        经过与东来宗这么多次的交手，凤至现在其实还真的有些想要见识一下东来宗的太上长老，到底有着怎么样的实力。
  
        下界的仙人，至少有着大乘期的实力……
  
        凤至其实也想试试，在那位太上长老手里，她和龙衍连手到底能不能讨到便宜。
  
        若是能，那自然是再好不过的。
  
        若是不能……
  
        总也要早有打算才是。
  
        所以，凤至在看到那玉符破碎变成一道微光消失于天际时，心里其实是有些期待的。
  
        她本就不是什么以和为贵之人，骨子里来说，她到底还是个好战的，尤其是现在又遇到了东来宗的太上长老这样的强敌，只想想即将到来的大战，凤至就浑身都开始微微的颤栗了好吗？
  
        这当然不是吓着了。
  
        而是兴奋与激动。
  
        见凤至这样，龙衍宽厚的手掌轻轻在凤至的肩头拍了拍，以自己的实际行动，向凤至表达了定会与她并肩作战的意志。
  
        凤至于是回头冲着龙衍笑了笑。
  
        她敢于挑战那位太上长老，当然是因为有龙衍在身边。
  
        她和龙衍连手，就算不敌那位太上长老，想要逃命也是并不难的。
  
        若只有她一人……
  
        呵呵，她压根儿就不会让自己与那太上长老正面对上的好吗？
  
        凤至原以为，她用不着等多久，就能等到那位太上长老的到来，然后在这南朵城大战一场，说不定会成为叫许久之后南朵城里的修真者们回味不已的经典一战。
  
        不过，计划总是赶不上变化的。
  
        东来宗弟子将玉符捏碎之后大约两刻钟之后，凤至突然感觉到自己的神识一动。
  
        她先是一怔，然后立即就醒悟过来，这是她带着凤来凤鸣他们到虚灵境之后，在凤来凤鸣他们十五人身上留下的一缕神识有了异动。
  
        凤至当时在凤来凤鸣他们身上留下神识印记时，是有留下前提条件的。
  
        除非凤来他们遇到了生死危机，留在他们身上的神识才会主动触动，在抵挡那足以致命的一击时，也向凤至传讯。
  
        所以……
  
        凤至面色一变。
  
        凤来和凤鸣他们，这是遇到了危险，而且还是生命危险？
  
        龙衍第一时间就察觉到了凤至的变化。
  
        “怎么了？”他压低声音道。
  
        凤至没来得及回话，先是在鲛绡和鲛珠的肩膀上拍了拍，没通知两人一声，就直接将他们扔到了洞府里去。
  
        然后，凤至紧紧握着龙衍的手。
  
        “我们走！”她道。
  
        下一刻，空间之力遍布凤至和龙衍的周围，有了留在凤来他们身上的神识为引，凤至几乎是瞬间就锁定了凤来他们所在的方位。
  
        然后……
  
        南朵城里，凤至和龙衍身边的修真者，就这样睁大了眼睛，看着两个大活人这样无声无息地消失在了面前。
  
        这无疑是一种很惊悚的体验。
  
        当然了，这个时候的凤至可没有什么体谅他人的心情。
  
        自从突破到化神期之后，这还是凤至第一次这样毫无保留的操控空间之力，两人在那虚空之中似乎穿行了许久，又似乎不过是一瞬间。
  
        等到两人面前重新亮起来时，凤至和龙衍就听到一个带着狠厉的声音。
  
        “那你们就去死吧！”
  
        与此同时，凤至还看到一名男修这时正挥着手里的飞剑，朝着挡在了凤鸣等人身前的凤来身上斩了过去。
  
        在凤至的眼里，那名男修一剑斩下时，面上的狰狞之色尤其的醒目。
  
        凤来这时候也一脸的冷凝。
  
        他左手持着凤梧弓，右手食指在空无一物的弓弦处轻轻一搭，弓弦与箭就瞬间出现，然后，一声轻轻的嗡鸣声响起，一道火红的光箭便这样射了出去。
  
        这一箭并非是冲着那名男修去的，而是射向了他手里的飞剑。
  
        飞剑被凤来这一箭击中，去势微微一阻，就是前行的轨迹也跟着有了变化，原本是朝着凤来的丹田而去的，现在却变为了斩向凤来的腰侧。
  
        凤来射出一箭之后，已经没有余力再挡下这把飞剑。
  
        眼瞅着飞剑就要斩在凤来的腰间。
  
        这飞剑的速度极快，就是以凤来的眼力，也压根儿就看不清楚飞剑运行的轨迹，由此可见这飞剑的威势了。
  
        若真是被这样击中，说不定凤来会直接被飞剑给腰斩了。
  
        想想那样的场景，被凤来挡在了身后的凤鸣等人，就已经忍不住发出惊呼了。
  
        甚至，几名凤家的女弟子唯恐看到那样可怕的情景，下意识的闭上了眼睛。
  
        也就在这时……
  
        就见着凤来身上突然弹出一道淡淡的金光。
  
        那金光呈了一个半圆，恰好将凤来的正面完全挡住了，那飞剑落后了一步，正好斩在了金光之上。
  
        锵！
  
        一声清脆的金铁交鸣之后，锋锐无匹的飞剑生生被崩开了一个缺口。
  
        与此同时，那名指挥着飞剑斩向凤来的男修，也发出一声惨叫，然后吐出一口鲜血来。
  
        这把飞剑是男修的本命法宝。
  
        本命法宝既然有“本命”两个字，对修真者来说自然是极为重要的，不仅与修真者心灵相通，还能发挥出比普通法宝要强上许多的威力来。
  
        唯一不好的，就是本命法宝若是受损，其主人也会受到一定的损伤了。
  
        现在，男修的本命飞剑被崩开了这么大一个缺口，飞剑上原本的灵光都跟着黯淡了不少，男修要是不吐上这样一口血来才怪了。
  
        好一会儿，男修才好歹是缓了过来。
  
        他心有余悸地看向凤来等人。
  
        这名男修有着元婴后期的实力，在朝着凤来等人出手之前，他就已经试探明白了，凤来一行的实力都算不得高，最强的凤来也就是比元婴初期强一些，不到元婴中期的程度。这样的实力，又如何能叫他铩羽而归？
  
    
  
    
  
    
第1204章 财不露白

  
        男修怎么也想不明白。
  
        但他的本命飞剑上那个缺口，以及他现在还隐隐作痛的胸口告诉他，先前发生的一切都是真的，而不是他眼花了，或者是这些人使的什么障眼法。
  
        “你们到底是谁！”男修面上带着狰狞之色。
  
        他现在也想起来了，就算凤来一行的实力算不得高，就是最强的凤来也不是他的对手，但难保凤来他们背后就没有什么厉害的长辈了。
  
        先前凤来身上的那道金光……
  
        看着不正与那些大宗门里，长辈在晚辈离开宗门时，给的保命手段吗？
  
        男修这时有些骑虎难下。
  
        让他继续吧，他担心凤来他们会是什么他惹不起的厉害人物的后辈，可让他罢手吧，这梁子都已经结下来了，就算他现在愿意罢手，说不得对方背后的人还不会放过他。
  
        如此一想，男修狠狠一咬牙。
  
        反正都不能善了，那他还怕个屁！
  
        一不做二不休，他握着飞剑的手又紧了紧，带着满脸的狞笑又扬剑朝着凤来那边斩了下去，“要怪就怪你们自己傻，连财不露白这样的道理都不知道，没有实力还要拿着宝物招摇……”
  
        话未说完，男修就已经全力斩出一剑了。
  
        他相信，凤来身上那种保命的手段绝对不会太多，极有可能方才的金光就是他最后的倚仗了，既然如此，他当然要再拼上一把！
  
        事实上，男修的想法没有半点错处。
  
        凤至的那缕神识，还真的就只能挡下一击致命的攻击。
  
        若是凤至和龙衍没有及时赶到的话，凤来还真的就会有性命之忧。
  
        不过……
  
        他们总是及时赶到了。
  
        凤来原本已经重新握住了凤梧弓，但在看到了凤至和龙衍的身影之后，他心里手里都是一松，才举到胸前的凤梧弓也跟着重新收了起来。
  
        这让那名已经发起攻击的男修非常不解。
  
        到最后，他也只能猜测，这是凤来知道自己接不下他这一剑，才会自暴自弃了。
  
        然后，他就知道自己错了。
  
        “哪里来的废物！”
  
        男修只听到自己身后传来这样一道清冷的声音。
  
        再然后，他只觉后心处一阵他完全忍耐不住的剧痛，一股巨力袭来，男修都还没来得及反应过来这是怎么回事，整个人就已经像是炮弹一样向前弹了出去。
  
        凤来等人这时正站在了男修的正前方，才看到凤至抬脚，他们就已经很有先见之明的全都蹲了下来。
  
        咻！
  
        先前在凤来等人面前还不可一世的那名男修，就这样呼啸着从众人头顶飞过，最后嵌进了一片坚硬的山壁之中。
  
        凤来等人重新站起身。
  
        看着远处那已经完全嵌进山壁里的男修，他们都忍不住嘴角微微抽了抽。
  
        总觉得……
  
        再想将这人从山壁里给抠出来，应该不会容易吧？
  
        不过，也因为危险解除了，包括凤来在内，所有人都狠狠松了口气。
  
        凤至两手抱胸看向凤来，“说说吧，这是怎么回事，方才那人说的什么你们连财不露白都不知道，这又是从何说起？”
  
        说话的时候，凤至接连冷笑了好几声。
  
        她可是记得再清楚不过的，早在带着他们来到虚灵境时，她就已经教过他们要如何在虚灵境保全自己，这头一件事就是，他们手里的好东西不要当着外人的面随意拿出来。
  
        怎么着，他们都是将自己的话当作了耳边风吗？
  
        听到凤至的冷笑声，众人跟着便都忍不住缩了缩头。
  
        他们好像要倒霉了。
  
        带着这样的认知，其中一名凤家子弟弱弱地举了手，“凤至，这次是我的错……”
  
        然后说起了事情的原委。
  
        这时离着凤至和凤来他们分开，已经接近一年了。
  
        近一年来，凤来一行在虚灵境完全靠着他们自己，也确实是吃了不少的苦，在这个过程之中，他们也与不只一批的修真者战斗过，在战斗与受伤之中，对修真者的战斗方式也有了许多的了解。
  
        可以说，现在要是与实力相当的修真者战斗，凤来一行是绝对不会落了下风的。
  
        至于凤至交待的那个任务……
  
        众人都忍不住拿了哀怨的目光看向凤至。
  
        最初时，他们对于虚灵境的情况半点也不知，自然也就不知道凤至这是给他们挖了多大一个坑，等到他们了解到青灵果的情形时，一个个的都恨不得抓着凤至的肩好好咆哮一番了。
  
        不过，再怎么样，既然凤至的任务都已经交待下来了，凤来等人也只能按下被涮了的不甘，从而想办法去完成任务。
  
        毕竟，凤至不是说过了吗，他们可以不择手段的。
  
        于是，一行人先是想尽了法子去偷了一万枚青灵果，拿了这些青灵果去换了手里的第一批灵石，再用那五千块灵石的本，各种以小搏大，最后总算是凑到了一万灵石。
  
        这时候距离与凤至约好的一年之期也没多久了，因而凤来当即就决定了，要带着凤鸣等人回到他们来时的地方。
  
        要是凤至到的时候没见着他们，天知道凤至会不会就这样一走了之，直接将他们丢在虚灵境了。
  
        凤来毫不怀疑，凤至绝对做得出来这样的事。
  
        一行人于是就这样打道回府。
  
        他们没想到的是，他们在虚灵境这近一年里都没有遇到什么大的危险，偏偏是在回程的时候出了问题。
  
        凤来等人手里都有凤至给他们的每人一玉瓶的沙蜜。不得不说，沙蜜对于他们这样实力的人来说确实是有着极大的好处，众人按着凤至的吩咐，每天服下一些沙蜜，再加上这一年以来时时都精神紧绷着，又经常有战斗磨练自己，一个个的实力都有了极大的
  
        提升。
  
        只这一年的功夫，至少也能抵挡他们在玄武大陆上按部就班的修炼十年了。
  
        今天，这名主动站出来认错的凤家子弟，在服用沙蜜的时候就没注意到周围还有外人，叫先前那被凤至踹得嵌到了山壁之中的男修给看到了，甚至还被那男修套了些话出来。
  
        如此一来……那男修起了贪念，想要将凤来一行一网打尽，从而将他们身上的沙蜜与好东西都夺过来，也就是再正常不过的事了。
  
    
  
    
  
    
第1205章 一群肥羊

  
        沙蜜在虚灵境里也是好东西，更别提那名凤家子弟手里还有那么多，会惹了眼也是再正常不过的事。
  
        就这样的好东西，还被人套出话来道是十几个人人手一瓶，可不就是一群肥羊吗？
  
        而且还是一群没什么实力的肥羊！听完事情的原委，凤至忍不住在说话的这名凤家子弟头上狠狠拍了一下，“说你们是肥羊还真是一点都没冤枉你们，在实力不足的时候都不知道财不露白的道理，还差点惹来了杀身之祸，我说你们这近一年
  
        以来的时间都是历练到狗身上去了吧？”
  
        众人都沉默不语。
  
        就是凤来，心里其实也是有些羞愧的。
  
        毕竟，他是这次众人的领队，队员在他的眼皮子底下却是出现了这样的失误，要不是凤至悄悄在他们身上留了保命的手段，只怕今天他们这十几人都活不下来一个。
  
        到那时……
  
        就算凤至赶了过来，也将那下手的修真者碎尸万段了，但又有何用？
  
        难不成还能将已经死去的人给救回来不成？
  
        凤来看向凤至，“这次是我疏忽了。”
  
        听凤来这样一说，先前主动认错的凤家子弟连忙道：“不关凤来的事，是我自己一时疏忽，明明已经见识过修真者的神识，却还下意识的以眼睛来判断周围有没有人……”
  
        被凤至打得嵌进了山壁的是元婴修真者，他的神识在虚灵境的修真者之中已经算是极强的了，就算人在十里之外，只怕也都能将凤来一行的一举一动都看得清清楚楚的。
  
        也正因为如此，凤来他们今天才会吃了这个亏。
  
        凤至将凤来等人扫了一眼。
  
        “这次我能及时赶过来，但下一次就不一定了，你们若是再不吸取教训，将来又要指望谁来救你们？你们可别忘了，在将来顶多一百年后，你们就会与这些修真者交手，到时候难不成就要束手待毙吗？”
  
        话说到后来，凤至的语气也变得极为严厉起来。
  
        包括凤来凤鸣在内，所有人都低下头沉默不语。
  
        他们知道，凤至说的没有任何错处。
  
        这一年以来，他们都已经见识过许多回修真者的奇特之处，这次竟然还能吃了这样的亏，说起来也确实是他们太过大意了。
  
        那名出错的凤家子弟于是极为坚决地道：“凤至，这次是我错了，但这样的错，我绝对不会再犯第二次！”
  
        其他人也都连忙跟着点头，“我们也是！”
  
        这话并不是说说就罢了。
  
        有了先前这一年的经历，再加上这次稍有不慎就吃了大亏，众人是真的意识到，这些修真者与玄武大陆上的武者是完全不一样的，他们只要稍有疏忽，要付出的代价就是他们自己的性命！
  
        有了这样的觉悟，又怎么会还有人不重视起来？凤至这才满意地点了点头，“既然你们都已经想明白了，那别的我也就不再多说了，你们只需要记住，但凡你们有一点的疏忽，你们的性命就会受到威胁，哪怕是看在你们自己的命的份上，你们总也要警惕
  
        起来……”
  
        众人连连点头。
  
        到这时，这件事才总算是被揭了过去。
  
        凤来随后看向凤至，“凤至，我们这就回玄武大陆了？”
  
        凤至仔细想了想。
  
        现在离着当初的一年之约，其实还有差不多两个月的时间，若是就此回玄武大陆其实也不是不可以，但总是浪费了这两个月的时间。
  
        而且，很明显，凤来他们虽然在虚灵境里闯荡了快一年，但他们的成长其实还没有达到凤至的预期。
  
        与其这么早的就回玄武大陆，倒不如……
  
        凤至想起这段时间以来，她带着鲛绡和鲛珠四处去抓那些东来宗的弟子，短短时间之内就叫鲛绡和鲛珠有了长足的进步。
  
        若是将凤来他们也带着这样去走上一遭，说不定，还会收到意想不到的好结果？
  
        就这么愉快的决定了！
  
        凤至打了个响指。
  
        她的视线在众人面上一一扫过，最后落到了凤来的身上，“咳，这段时间你们在虚灵境，有没有听过东来宗的事？”
  
        众人都是一愣。
  
        东来宗的事？
  
        都不用凤至提示，众人便都连连点头。
  
        他们当然听过了！
  
        东来宗的事这几个月以来闹得沸沸扬扬的，就算凤来他们这几个月以来一直因为凤至给他们挖的坑而累死累活的赚灵石，但偶尔有了闲暇之余，他们也是听到过关于东来宗的那些事的。凤鸣首先举手，“我知道，东来宗的人这段时间可是被人狠狠打了脸，一连损失了好多的人手，只是元婴以上的修真者就损失了近二十人，还有金丹弟子更是数不胜数，听说还都是落到了那些邪修的手里！
  
        ”
  
        说话的同时，凤鸣眼里还有些敬佩之意。
  
        因为凤至偶尔的提点，凤鸣也知道将来要入侵到玄武大陆来的就是东来宗，也因此，他以及众凤家子弟对于东来宗都可谓是痛恨至极的。
  
        所谓敌人的敌人就是朋友。
  
        现在东来宗吃了这么大的亏，就算他们都不认识那位高人，但这也不妨碍他们在一边幸灾乐祸呀！
  
        凤鸣又忍不住加了几句，“凤至，我们这段时间还听到了你的名字呢，好多人讨论起东来宗的事，都会拿了你当年对东来宗所做的那些事来进行比较呢！”
  
        他一脸的与有荣焉。
  
        也正是因为这件事，凤家众人才总算是知道了，原来凤至在虚灵境里，竟然有着这样居高不下的人气。
  
        不得不说，他们知道了之后还挺自豪的呢。
  
        凤至闻言翻了翻白眼。
  
        她以为，她都已经说得这么明白了，怎么说凤来他们也该猜到一些了，却没想到凤鸣竟然摆出这样一副迷弟的模样来。
  
        真是……
  
        凤至于是拿了一种关爱智障的眼神看着众人。
  
        被凤至这样的眼睛瞅着，凤来的脑中于是闪过一道灵光。
  
        他突然看向凤至，很有些不确定地道：“凤至，你……不会是……”然后两只眼睛越瞠越大，到最后眼珠子都差点没从眼眶里掉出来了。
  
    
  
    
  
    
第1206章 拿东来宗试手！

  
        凤至又打了个响指。
  
        “宾果，答对了！”凤至道。
  
        其他人都没有看懂凤至和凤来之间这是打的什么哑谜。
  
        事实上，他们压根儿就没往这方面想，也就是凤来，对凤至的禀性认识得最为清楚，这才会在凤至只露了这么一点口风的前提下，就将真相给猜到了。
  
        凤来伸手抚额。
  
        他有些无奈的想，不愧是他从小到大就没安生过的亲妹妹，不管走到哪里似乎都能闹出许多的风波来。嗯，现在在虚灵境，这可不是简单的“风波”两个字就能形容得了凤至的所作所为的，东来宗那些人现在正满虚灵境的找他们的仇人，大概，他们是怎么也没想过，原来被他们日常拿出来咒骂的两个仇人，
  
        其实是一个人吧？
  
        能将东来宗这样的超级宗门耍得团团转的，凤来也是真的服了凤至了。
  
        不用怀疑凤来有没有充分的认识到东来宗在虚灵境的地位。
  
        事实上，他们这几个月以来也不是没有碰到过东来宗的弟子，只凭那些人行事的嚣张程度，以及周围的人对他们的退让，就足以知道这东来宗在虚灵境的地位如何了。
  
        啧啧。
  
        这样的一个宗门，在凤至和龙衍的手下就能一而再再而三的吃瘪。
  
        不得不说，凤来这时心里也有了同样的骄傲。
  
        这是他们家的凤至呢！
  
        凤来于是看向凤至，“那么，你的意思是？”凤至笑了笑，“前段时间呢，我和龙衍带了两个小朋友做了一点小小的事，我的意思是，既然咱们现在还剩下两个月的时间，不如我也带着你们好好陪他们玩一玩儿，也好叫你们提前练练手，毕竟，那些大
  
        宗门的弟子，可是再适合做靶子的……”
  
        说着话，凤至还冲着凤来眨了眨眼睛。
  
        凤来先是一怔，然后心里就是一喜。
  
        如果这样的话……
  
        那就真的太好了！
  
        凤来如今的实力也相当于修真者中的元婴修士了，这样的实力就是放在整个虚灵境，那也是属于少数了。
  
        论起来，凤来要是独自行走在虚灵境，是不用怎么怕会吃亏的。
  
        不过……
  
        凤来不是一个人，他还要照应着下面的十几名凤家子弟呢。凤鸣等人的实力比起虚灵境的修真者，自然还是有比较大的差距的，凤来顾忌着这些凤家子弟，就算有元婴期的实力，平时也是小心小心再小心，唯恐一个不慎就招惹到了他们惹不起的高手，从而让这批
  
        凤家子弟葬身在这虚灵境之中。
  
        说起来，凤来近一年的时间里也是真够压抑着的。
  
        凤鸣他们在这一年以来都有了许多的长进，但唯独凤来，提升是真的有限。
  
        所以，这时听凤至如此说，凤来的高兴都有些压不住。
  
        有凤至和龙衍在，他当然也不用再担心其他人的安全问题。
  
        而且，他可是知道凤至这段时间抓了东来宗多少名元婴修真者的，嗯，凤至将事情闹得这么大，只要是虚灵境里的人，想要不知道还真是有些难的。
  
        只要凤至再抓到元婴修真者时，随便丢那么几个出来让凤来练手……
  
        两个月的时间里，凤来都不确定自己能有多少的长进。
  
        只要想想，凤来心里就已经一片火热了。
  
        他紧紧盯着凤至，“那我们这就走？”
  
        那急切的样子，显然是一点也忍不住了。
  
        凤至看了又忍不住笑。
  
        也就是在两人说话的功夫，凤鸣等人才从一脸懵逼的状态之中清醒过来，也开始渐渐意识到凤来和凤至之间的对话到底意味着什么。
  
        所以……
  
        他们崇拜的那位将东来宗搅得鸡飞狗跳的大能，其实就是凤至？
  
        这……
  
        确实很凤至！
  
        又知道凤至要带了他们去抓东来宗的弟子，还要拿了那些东来宗弟子给自己等人练手，众人就更加兴奋了。
  
        在这样的急切之下，众人自然没有再作任何的停留，跟着凤至和龙衍，就这样又上路了。
  
        大概是因为有凤至和龙衍在，凤来等人这一路上可谓是极为放松，凤鸣还有心情报馆起凤至先前给他们挖的那个坑了。
  
        “凤至，你也太坑人了些，什么一万个青灵果换成五万灵石，你这不是欺负我们不懂行吗？”凤鸣冲着凤至嚷嚷。
  
        其他人也都跟着点头附议。
  
        就是凤来，这时也是忍不住冲着凤至翻了个白眼的。
  
        确实，凤至就是挖了一个很深的坑让他们跳。
  
        天知道，他们好不容易才拿到了一万个青灵果，还是冒着被人追杀的风险拿到的，原以为这样就能轻轻松松的得到五万灵石交差了，却没想到出去摆摊的时候，被那些前来询价的修真者们好一通的讽刺。
  
        都讽刺他们什么了？
  
        当然是说他们想灵石想疯了，一块灵石两个的青灵果竟然想要卖出十倍的价钱来，甚至还有人一言不合就要出手揍他们的。
  
        总之，这是一段极为辛酸的经历。
  
        后来众人四处打听了一番，发现那些修真者半点也没有讽刺错他们，青灵果还真的就是一块灵石两个，买得多说不定这个价格还能有的商量。
  
        无奈之下，众人也只能将手里的一万个青灵果按照市价给处理了。
  
        没办法，他们的百宝囊里是都准备了足够的食物，但凤至走的时候可没有留下一块灵石给他们，还规定了不准他们拿了身上的东西去换灵石。
  
        若不将这些青灵果解决掉，他们手里压根儿连一块灵石都没有好吗？
  
        就算他们有别的法子来赚灵石，那也要他们手里有本钱好吧？
  
        再之后……
  
        经历了多少艰辛，众人才总算是将手里的五千灵石变成了五万灵石，这中间还坑了多少人，做了多少违背良心的事，众人都不忍心想了。
  
        而他们之所以如此，全都是因为凤至！
  
        一时之间，众人都拿了一种控诉的眼光看着凤至。
  
        对于众人的控诉，凤至是半点也没有放在心上的。“这算什么，我只是叫你们充分了解一下灵石来得有多不容易而已，你看看，我给你们定的目标也不是那么难以完成的吧，你们这不就完成了？”凤至道。
  
    
  
    
  
    
第1207章 又见熟人

  
        众人齐齐朝着凤至翻了个白眼。
  
        不过，众人也知道不管怎么样他们都是不可能从凤至这里讨到什么便宜的，于是也只能将凤至挖坑让他们跳的事情给揭了过去。
  
        事实上，也就如凤至所说的，因为凤至给他们挖了这么大一个坑，这段时间以来，众人在各种努力赚灵石的过程之中，对于虚灵境，以及修真者的了解程度也在迅速加深。
  
        到现在，虽然众人都是武者，但他们就算是分开行走在虚灵境里，也定不会有人将他们当作是外来人。
  
        不得不说，凤至也是真的知道该如何来磨练人就是了。
  
        凤至之后领着众人往了离得他们最近的一座城市，东玄城。
  
        很巧的是，这东玄城也是受东来宗控制的，只不过在东来宗的地位比不上东来城和东夷城罢了。
  
        进到东玄城之前，凤来还有些感慨。
  
        “我们这一年都在东大陆打转，倒是没有机会见识一下虚灵境里其他几块大陆的风采，也不知道其他几块大陆是什么样的情形。”
  
        凤至看了他一眼，“急什么，以后还会有机会的。”
  
        凤来点了点头。
  
        也确实有机会。
  
        凤至如今每一年都会带一批凤家子弟到虚灵境来，他们还有几十到一百年的时间呢，就是一年一换，他们这批人怎么也还能再往虚灵境里来上好几次的。
  
        到时候……
  
        又何愁不能将虚灵境的另外几块大陆都走上一遭？
  
        因为最近的东来宗正值多事之秋，所以但凡是东来宗控制之下的那些城市，其内的气氛都极为紧张，这东玄城自然也是一样。
  
        凤至在虚灵境里游历的那十年里，倒也是来过东玄城的。
  
        因而，领着凤来一行，十几人就这样浩浩荡荡的就到了东玄城的城门外。
  
        守城的仍是东来宗的弟子，不过人数已经由从前的两人变为了四人，而且守城弟子的实力也由从前的筑基期提升到了金丹期。
  
        金丹期在虚灵境虽然也是一抓一大把，但再怎么说，金丹期的实力对于修真者来说也算是登堂入室了，却被东来宗的人派过来守城门……
  
        啧啧，东来宗现在也是真的紧张起来了。
  
        事实上，东来宗的人想不紧张也不行啊。
  
        这接二连三的出事，听说宗内的弟子不管是元婴还是金丹，都折损了不少，偏偏在这样的折损之下，他们还连敌人是谁都不知道。
  
        未知的总是比已知的要更可怕一些，不是吗？
  
        东来宗在东大陆的影响可谓是极大了，也因此，如今不只是东来宗直接控制的那些城市，而是整个东大陆的气氛都极为紧张。
  
        就是这东玄城的城门处，四名守城的金丹修真者，那几双眼睛就跟利刃一般的往来往的修真者身上剐，只要一察觉到谁身上有什么不对的，立即就会将人带到一边去盘问一番。
  
        若是那问心无愧的倒还好，就算是被盘问也没什么大不了的。
  
        但凡心里有些心虚的，被这样一盘问，就是没事最后也都变成有事了。
  
        凤至领着一行人在外面排队等候进城的时候，就听到排队的修真者说起，这段时间以来，听说东玄城里的地牢都早已经人满为患了。
  
        啧啧……
  
        凤至又忍不住微微摇了摇头。
  
        她好像，一个不小心就让许多人受到牵连了。
  
        当然了，虽然这样想，但凤至心里是没有任何愧疚心理的。
  
        这是一个弱肉强食的地方，那些人之所以会被牵连到，说到底还是他们的实力不足，既然如此，那就不能怨任何人了。
  
        在凤至这般想着的功夫，就见前面有一名身形很有些魁梧的修真者，在被那四名东来宗金丹弟子盘问的时候表现有些不对劲，被四名金丹弟子二话不说的就给揪住了。
  
        再之后……
  
        东来宗的人来得非常快，也就是十几个呼吸的时间，就有一队穿着东来宗统一服饰的修真者赶到，将那一直挣扎着喊冤的修真者给带走了。
  
        众多排着队等进城的修真者们顿时就变得鸦雀无声起来，就连先前还有的小声议论，也都跟着停了下来。
  
        看这样子，现在但凡是有半点在这些东来宗弟子眼里不对的举止，都会直接被他们列为值得怀疑的人物，然后给抓起来。
  
        这……
  
        简直都草木皆兵了。
  
        一时之间，凤来凤鸣等人，便都齐刷刷地看着凤至。
  
        要知道，这一切可都是凤至惹出来的。
  
        凤至于是翻了个白眼。
  
        谁叫东来宗的人就是抓不到她这个罪魁祸首呢？
  
        哦，对了，现在凤至和龙衍又重新易过容，出现在人前的又是另外一副面孔。
  
        虽然有了先前的那个小插曲，但也没怎么耽误后面要进城的修真者们进城，在先前那修真者之后，倒也再没有人是东来宗弟子眼中的可疑人物了，因而没用到多长时间，就轮到凤至一行进城了。
  
        凤至这次没有将鲛绡和鲛珠带出来，她和龙衍，再加上凤来凤鸣十五人，一共是十七人。
  
        东玄城的入城费同样涨到了十块灵石一人，只是这入城费，就要一百七十块灵石。
  
        底层的修真者赚点灵石是真不容易，看到凤至拿出这么多的灵石，后面就有不少的修真者抽了一口气，轻声嘀咕着“可惜”什么的。
  
        那四名东来宗的金丹弟子，上下将凤至一行仔细打量了一番，到最后也没有从众人身上发现什么可疑之处，领头那人收了凤至的灵石，一挥手，“放行！”
  
        也就在这时候，从城门里突然走出来一名看实力在金丹大圆满，随时都有可能突破到元婴期的东来宗金丹弟子。
  
        这人是名女子，其实还是凤至的老熟人。
  
        可不就是先前在东来城，想要将龙衍抢过去当炉鼎的那个谁吗？
  
        咦，这谁叫什么名字来着？
  
        凤至想了好一会儿才想起来，对了，是叫君珺。她的父亲还被如今的四位太上长老之一借了身体下界，因而君珺也跟着水涨船高，在东来宗里的地位也很是超然。
  
    
  
    
  
    
第1208章 巧遇

  
        君珺靠采补来提高自己的实力，这其实都已经能被划分到邪修的范围里去了。东来宗就是行事再怎么霸道，那也是自诩为正道鼻祖的，若非君珺那爹正好借了身体给其中一位太上长老下界，算是立下了大功劳，东来宗的那么多人又如何会允许一个靠采补男修来提升实力的邪修在东
  
        来城作威作福的？
  
        说到底，还是因为君珺有个好爹。
  
        不过，再怎么样的一个好爹，那也是比不上凤至有真正的实力的。
  
        在真正的实力面前，她那个好爹到底也是不能给君珺带来任何的帮助，当然也不能阻止凤至让君珺在全东来城的人面前丢了那么大一个丑。
  
        所以呀，不管是什么身份，不管到了什么时候，总是实力为王的。
  
        凤至看到迎面走来的君珺，不知道为何突然就有些想笑。
  
        她从来都不是个会压抑着自己本性的人，因而既然想笑了，那也完全没有憋着，面上跟着就有了一个看起来再甜美不过的笑容。
  
        嗯，现在的凤至易容之后的这副容貌也算得上极为娇美可人了，面上又多了这么一个甜美的微笑，看起来那是再可爱不过，都吸引了周围许多年轻男修的目光呢。
  
        当然了，这些男修最后都在龙衍的冷眼之下不得不收回了视线。
  
        再说君珺。
  
        在东来城里，君珺可算是完全颜面扫地了。
  
        就算所有人都知道她是靠着采补来提升自己的实力的，但平时总没有人真的见过她采补人不是？
  
        偏偏，她就招惹到了凤至，凤至这一发作，可不就让她直接在满东来城的人面前上演了一幕活春宫吗？
  
        后来东来城就遭受了那样的一场灾难。
  
        在东来宗内部，就有不少了解了事情来龙去脉的弟子埋怨君珺，道是若不是她不长眼睛招惹到了这样的强敌，东来宗也不会与那两位大能结下这样的仇怨，当然也不可能会有这么多东来宗弟子遇难。
  
        若不是后来无奈之下丢下东来宗如今最紧要的大事，出来主理外务的那位太上长老正好是借了君珺父亲身体的那位，只怕君珺也是不能脱离了干系的。
  
        再后来嘛……
  
        东来城里但凡是个人再看到君珺时都满脸的惊叹与好奇。
  
        在这样的情况下，君珺当然不能再呆在东来城了。
  
        于是，她就被派到了这东玄城来。
  
        以君珺的身份，到了东玄城之后自然也就成了东玄城里金丹弟子之首，不能再威风了。
  
        这不，她时不时的就要离开城主府，到几座城门处看看，有没有什么可疑的人物出没，再看看别的金丹弟子有没有偷懒什么的。
  
        然后就又与凤至来了一场巧遇。
  
        凤至这样的容貌，在一群等着进城的修真者之中也算是极为醒目的了，因而君珺一眼就看到了面带笑容显得格外吸引人的凤至。
  
        之后，君珺就又想不开了。
  
        身为女子，对于容貌出众的同性多少都是有些看不过眼的，再加上君珺今天又想起了在东来城里遭遇的那场耻辱，心情正有些不爽呢，再看到凤至那满脸的笑容，自然也就觉得怎么都不顺眼了。
  
        于是，眼瞅着四名看守城门的东来宗金丹弟子要将凤至一行放进城门，君珺抬手一挥就制止了。
  
        “这些人是怎么回事？”
  
        君珺询问领头的那名金丹弟子。
  
        那名金丹弟子虽然有些不解君珺为何突然发问，但也没有瞒着，“这一行十七人已经交了入城费，也没看出来有什么可疑之处。”
  
        君珺这时却冷哼一声。“没有可疑之处？”她的目光就像是钉在了凤至的脸上一般，看那模样简直是恨不得自己的视线能化作利刃，将凤至的脸都给划破了才叫好，“如今整个东大陆都有些人心惶惶的，若非必要，许多人都宁愿呆
  
        在宗门里不出来，他们这么多人一起出行，还叫没有可疑之处？”
  
        虽然君珺是在刻意找茬儿，但她说的也是没错。
  
        如今的东大陆岂止是人心惶惶，一些小宗门的弟子唯恐离开宗门就会遭遇什么无妄之灾，如非必要还真的就宁愿窝在宗门里好好修炼，绝不会踏出宗门一步。
  
        在这样的情况下，凤至一行这么多人一起来到东玄城，还真是有些可疑的。
  
        听君珺这样一说，守城的四名弟子于是也都拿了略有些狐疑的目光看向凤至等人。
  
        别说是他们，就是其他等着排队进城的修真者们，也都忍不住仔细打量起凤至他们了。
  
        不过……
  
        就算再怎么打量，也没有人发现凤至他们有什么不对的。
  
        不过都是些筑基，顶多是金丹中期的修真者，就算是有十几个人，在这东玄城里，还能翻出什么风浪来？
  
        众人于是都看向君珺。
  
        他们觉得，君珺大概是又哪里心情不好了，所以才来故意找茬儿吧。
  
        君珺被众人看得有些恼怒。
  
        不知道怎么的，明明众人看过来只是因为觉得她是在故意找茬儿，但被众人这样看着，君珺的心里突然就有了之前在东来城时，就好像没穿衣服暴露在旁人目光之中一样的感受。
  
        还觉得……
  
        浑身都冷嗖嗖的。
  
        有了这样不愉快的感觉，君珺哪里还能压得住心头的怒气？
  
        “都看着我做什么？”君珺先是一声厉喝，让那些将目光落在她身上的人都齐刷刷收回了视线，然后看着凤至冷笑一声，“说，你们这么多人到东玄城来到底有什么目的？”
  
        声音中带着狠厉。
  
        凤至面上原本是带着笑容的，但在君珺这样一声厉喝之下，她面上的笑容哪里还能留得住，只瞬间就换成了一脸的惊吓。
  
        “呜鸣，这位姐姐，你这么凶我们做什么？”凤至眼泪汪汪地道，“我们都是东玄城外四百里外云逸宗的弟子，这次出来是奉了师命外出游历的……”
  
        一听到“云逸宗”几个字，周围的众人面上便都有了些了然。
  
        东玄城外四百里外，确实有一个云逸宗。这个云逸宗只是一个小宗门，实力算不得强。
  
    
  
    
  
    
第1209章 似曾相识？

  
        云逸宗向来有一个传统，就是不管遇到什么事，就算是宗门都要被灭了，只要宗内弟子的在宗内修炼了二十年，都会被统一赶出宗门游历，不游历个三年五载的都不让回宗门的。
  
        因为这个规矩实在是太过硬性了，自云逸宗开宗立派之后从来没有过例外，所以东玄城附近的人都是知道这一点的。
  
        别说现在的东大陆只是气氛紧张了些，就是天上开始下刀子了，只怕云逸宗的人也都会时间一到就将宗内的弟子赶出宗门让他们自生自灭……哦，不对，是让他们外出游历。
  
        所以，凤至才这样一说，周围的修真者就已经一脸的了然了。
  
        君珺虽然来到东玄城不久，但也是知道这个云逸宗的事的。
  
        她这时心里其实已经没什么怀疑的了，但谁叫她的心情是真的不好，一定想要找点事儿出来呢？
  
        所以啊，这人真是不作不死。
  
        看来君珺还没有从上次招惹凤至的后果之中得到教训。
  
        偏偏，这两次还都是招惹了同一个人。
  
        咱们先替她点根蜡。
  
        冷哼一声，君珺将凤至等人上下打量了一番，“你们说你们是云逸宗的人，你们就是了？”
  
        凤至简直快哭出来了。她指了指自己，以及龙衍凤来凤鸣等人，用带着哭腔的声音道：“这位姐姐，你好好看看，我们一共才十七个人，也就是说同年进入到宗门的弟子才十几个，我们不是云逸宗的弟子还能是谁啊？师傅说我是
  
        大师姐，不管怎么说都要护着师弟师妹们的，这位姐姐你可不要为难我们……”
  
        旁边有人听得忍不住噗嗤一笑。
  
        确实，每一年只有十几名新进弟子的宗门，在这东玄城附近那也确实只有云逸宗了。都说了，云逸宗只是一个小宗门，既然是个小宗门，实力自然也就不怎么样了，实力不怎么样当然也就招不到天赋出众的弟子了，会被送到云逸宗的弟子，多是家里条件不怎么好，天赋勉强过得去的那一
  
        批。
  
        如此一来，云逸宗每年能招收到的弟子，当然也就极少了。
  
        凤至这里的十几人，说起来都算是多的了！于是，知情者便忍不住替凤至分辨，“这位小姐，这些看来确实是云逸宗的弟子，云逸宗的情况谁不知道，就是他们的宗主来了，只怕都不可能对各位东来宗的公子小姐们带来任何的威胁，更别说他们这些
  
        才入了宗门二十年的弟子了……”
  
        其他人也都跟着纷纷附和。
  
        毕竟，这人嘛，不管什么时候都是会下意识的同情弱者的。
  
        凤至现在这副软弱可欺，还眼泪汪汪的模样，在咄咄逼人的君珺面前可不就是弱者吗，再加上凤至所说的这些至少目前来说是没有任何可疑之处的，旁人自然会难免的想要开口相劝。
  
        不过是劝两句而已，倒还不至于叫这些人就害怕了。
  
        东来宗的人就是再怎么不讲理，但云逸宗怎么说也是一个宗门，君珺总不能什么原因都没有，就这样朝着人开火吧？
  
        所有人都是这样想的。
  
        君珺闻言气结。
  
        她最初会将凤至一行叫住，说起来还真是因为心里有那么点怀疑。
  
        不过，现在她早就将那点怀疑给抛到了脑后，而是只剩下了愤怒了。
  
        这些人，竟然敢置疑她的话？
  
        若不是知道现在是非常时期，不应该再多竖敌，君珺只怕都要忍不住发作她的大小姐脾气了。
  
        但是……
  
        她随即就想到了法子。
  
        与其将这些她看不顺眼的人拦在城外，倒不如让他们顺利进入到城内，这东玄城可是他们东来宗的地盘，在城里她想对这些人做些什么，那还不是再简单不过的事？
  
        于是，君珺一改先前的愤怒，而是换上一脸的平和，“诸位说得对，也是我太过紧张了，想来这些云逸宗的弟子定是不会有任何的问题的，那么，让他们进城吧。”
  
        君珺一边说着话，一边挥手放行。
  
        那四名金丹弟子也松了口气。
  
        如今正是非常时期，他们当然也不希望自己看守的城门再出什么问题。
  
        凤至于是又满脸感动的向周围先前“仗义执言”的众修真者们鞠躬道谢，“谢谢各位前辈帮忙，好人有好报，前辈们肯定会有好报的……”
  
        如此千恩万谢着，才领先进了城门。
  
        龙衍跟在凤至身后，第二个往里面走。
  
        君珺这时候正暗暗冷笑着转身，正要让人跟着凤至他们，查清楚他们的落脚之处，以准备随时对付凤至他们呢。
  
        见着龙衍往身边走过的身影，却是突然一怔。
  
        她总觉得……
  
        这名男修的身形与气质，好像似曾相识的样子……
  
        好像，在哪里见过？
  
        君珺因为自己的这点似曾相识而拧起眉头来。
  
        说起来，君珺之前在东来城里采补过的男修那可真是不少，再加上她又是个喜欢漂亮的，被她采补过的那些男修就没有一个长得不好看的。
  
        而现在的龙衍，被凤至刻意往了平凡里易容，看起来也就是模样周正，与俊俏什么还真沾不上什么边。
  
        这样的容貌……
  
        自然是达不到君珺从前的眼光的。
  
        可想而知，君珺就是以前想要采补人，也是绝对不会找龙衍这样的。
  
        那么，问题来了。
  
        既然她应该是不认识龙衍这个人的，那她为什么会觉得龙衍似曾相识呢？
  
        眼瞅着龙衍都快从自己身边走过了，君珺突然回过神来，一把拉向龙衍的手臂，“慢着！”
  
        龙衍下意识的想要避开。
  
        以他的实力，想要避开君珺这个金丹期的修真者，那简直不要太容易。
  
        不过……
  
        看了前面的凤至一眼，想着凤至都如此卖力的表演了，他这个做夫君的总不能拆凤至的台不是？
  
        所以，龙衍又立即压下自己的本能反应，倒是任由君珺将他的手臂给拉住了。
  
        凤至这时也回过头来，看着君珺落在了龙衍小臂上的那只手，她眼里微光一闪，“这位姐姐，还有什么事？”说着话的同时，凤至也往回走了几步。
  
    
  
    
  
    
第1210章 真正的云逸宗弟子

  
        她站在龙衍的跟前，抱住龙衍的另一只手，睁着一双大眼睛，一眨也不眨地看着君珺，“这位姐姐，这可是我的未婚夫君，我们早就在师傅的作主之下订下了婚约了，只等将来我们都修炼到了金丹期就要完
  
        婚呢，虽然我知道我的未婚夫太优秀了，他可是我们云逸宗这一代天赋最出色的弟子了，不过就算是这样，姐姐你也别想抢我的未婚夫，我是绝对不会将他让给任何人的……”
  
        凤至张嘴就是一长串的话。
  
        而听清楚凤至话中的意思之后，这么多的围观者便又齐刷刷地看向君珺，众人还都带着一脸的八卦。
  
        听说这位女修就是在东来城里被全城人看着采补了自己师弟的那个君大小姐呢，这也就难怪了……
  
        他们先前还纳闷儿，君珺明明都已经挥手放行了，为什么又会突然叫住龙衍，但现在听凤至描述出这么一出狗血剧情来，一个个的于是也都跟着凤至所说的剧情脑补下去。
  
        什么强抢有婚约的男修，害得有情人劳燕分飞啦，什么两女争夫最后大打出手呀，什么东来宗女修为抢人夫君怒灭云逸宗啊……
  
        总之，每个人的脑子里都在上演着一出精彩大戏。
  
        这些戏要是演出来，铁定会叫君珺恨不得将这些人都给活生生掐死。
  
        就算她是喜欢走捷径，也喜欢享受采补的过程，但这不代表她就饥不择食了。
  
        以前能被她看上眼的那也都是模样极为俊俏的男修好吗，现在被她拉着的这名男修，只看这模样就不会是她的菜！
  
        这些人倒是真敢想！
  
        还有，这看起来再讨厌不过，一口一个“姐姐”的女修，她的脸是得有多大，怎么就认为她君大小姐是想抢她的未婚夫呢？
  
        因为太过愤怒，君珺气得胸口都急剧的起伏起来。
  
        甚至，她都能察觉到自己额头上都在突突的跳。
  
        到最后，她恶狠狠地瞪了凤至一眼，也顾不得心里的那点子疑惑了，“你们都赶紧走！”
  
        等再看到这些人的时候，她一定要好好收拾他们一顿！
  
        君珺在心里暗骂。
  
        凤至于是拍了拍胸口，一脸的庆幸。
  
        至于庆幸什么……
  
        大概是庆幸君珺不会跟她抢未婚夫了吧。
  
        这样的表现又让君珺差点忍不住一脚踹到凤至身上去。
  
        她长这么大，还从来没被人这样气过！
  
        再看凤至，她紧紧抱着龙衍的一只手，招呼着身后的“师弟师妹”们，就赶紧进了城，然后一行人就像是入了海的鱼一般，迅速消失在东玄城里。
  
        走出老远之后，确定已经将后面跟着的那些尾巴都甩掉了，凤至才一改先前那副小心翼翼的小白菜模样，转而慵懒地伸了个懒腰。
  
        “那个君珺……”凤至道，“那双眼睛倒还算得上利。”
  
        毕竟，当初的君珺只不过是见过龙衍一面而已，竟然一直到现在都仍对龙衍有熟悉感，可不就是眼睛利吗？
  
        凤鸣眼中一亮，“凤至，你们认识方才那个人？”
  
        凤至呵呵一笑。
  
        何止是认识呢？
  
        不过，鉴于凤鸣还小，总不能叫那些污秽之事污了他的耳朵不是，所以凤至只是这样笑了笑，之后任凤鸣再怎么追问，都不肯再说一个字，直叫凤鸣后来都忍不住想要扑上来与她拼命了。
  
        当然了，也就是说说。
  
        凤鸣是断不敢真的与凤至叫板的。
  
        笑话，他从小到大在凤至手里吃的亏还少了吗？
  
        也就在这时，凤至突然脚步一顿。
  
        她回过头，看向旁边一条巷子里，隔着好一段距离看着他们的一名看年纪很年轻的女修，扬了扬眉道，“你在跟着我们？”
  
        那名女修似乎也没想到会这么快被凤至发现，面上难免就现出了些惊愕之色来。
  
        甚至可以说，在这名女修看来，会被凤至发现是一件极叫人震惊的事才是。
  
        毕竟……
  
        自家人知自家事，这女修的天赋所在，若不是她主动出声，就是与她并排而行，也总会叫人下意识的忽略了她去。
  
        所以，女修这时一头的雾水。
  
        凤至是怎么发现她的？
  
        这般想着，女修嘴里一句话就这样脱口而出，“你是怎么发现我的？”
  
        而龙衍，以及凤来凤鸣他们，这时却是一脸的惊悚。
  
        先前凤至说话的时候，他们先是一惊，然后四处张望，却偏偏就没发现有哪里不对劲的，还是在这女修自己开口说话之后，她那原本一点也不明显的存在感，才渐渐变得明显了起来。
  
        那种感觉……
  
        就好像，原地突然之间就多了这么一个人一般，别提有多突兀了。
  
        凤至则微微眯着眼睛，“我觉得你大概是搞错了，现在应该是我问你，而不该你问我……”
  
        说话的同时，凤至眼里还有淡淡的波光流转。
  
        她都已经在考虑起要如何处置这名女修了，这女修若是能说出个叫凤至满意的理由来倒还好，如若不然，凤至得好好想想，这样的敌人应该埋到哪里去才是。
  
        被凤至这样看着，那名女修下意识的就打了个寒噤。
  
        她这才陡然发现，自己今天来得太轻率了，眼前这些人的实力显然并不像他们进城时所表现出来的那样，要是人家什么也不听，直接将她拿下了，她可不冤枉得紧？
  
        女修有些后悔起自己为什么要因为一时好奇而跟着凤至一行了。
  
        所以，听了凤至的话，女修半点也不敢罗嗦，两手极为无辜的摊开来，“几位不要误会，我不是什么坏人，事实上，真要说起来咱们还能算得上是同门呢……”
  
        说到后来，女修还开了个小小的玩笑。
  
        同门？
  
        凤至先是一怔，然后扬眉，“所以，你是云逸宗的人？”
  
        其他人都没想到会是这样。
  
        先前进城的时候，凤至还拿了云逸宗来作幌子，口口声声自己是云逸宗的人，还是大师姐，现在云逸宗的人这就主动找上门来了？
  
        女修连忙点头。她也怕凤至会误会，又连忙道：“先前前辈一行入城的时候，晚辈也正好排着队准备入城，之后一时好奇才会跟着前辈，晚辈没有任何恶意……”
  
    
  
    
  
    
第1211章 隐匿

  
        凤至将女修上下打量了一眼。
  
        “这我相信。”她似笑非笑地道。
  
        女修于是被噎得说不出话来。
  
        她知道凤至的意思。
  
        她现在不过才是筑基后期的实力，这样的实力要勉强在虚灵境里走动是足够了，但在明显对自己的实力有所保留的凤至一行人这里，就显然有些不够看了。
  
        所以，凤至的潜台词是，就凭着女修这点实力，她就是想有什么恶意也半点不会给凤至他们造成什么威胁。
  
        女修听明白了这潜台词。
  
        她暗暗咬着牙。
  
        嗨呀，好气哦！
  
        但她面上还偏偏得保持微笑。
  
        女修也是真的好奇。
  
        云逸宗真的是一个再小不过的宗门，也正因为小，所以才没有什么修真者会来打主意，因而虽然生存得有些艰难，但好歹也这样一代一代的传了下来。
  
        云逸宗也确实有那个在宗门里修炼满二十年就必须离开宗门四处游历的规矩，女修就是因为这条规矩才离开宗门的。
  
        筑基后期的实力，在虚灵境里是真的算不得什么。
  
        女修自己也是再清楚不过的，所以她虽然外出游历，却也没想过要去那些人烟稀少的所在经历危险，而是选了东玄城。
  
        她想着，在这城内总要安全一些不是？
  
        身为修真者，在没有足够的实力之前，最重要的可不就是保下自己的命么？
  
        却没想到，还在等着入城的时候，就看到了前面的凤至一行公然冒充云逸宗弟子。
  
        女修当时可别提有多惊讶了。
  
        像云逸宗这种小宗门的弟子，就是走在外面也是没有什么地位的，偏偏这样都还有人来冒充？
  
        她只以为自己是耳朵和眼睛都同时出问题了。
  
        是什么样的人，竟然想到要冒充云逸宗的弟子呢？
  
        天知道，和女修同年进入到云逸宗的弟子，根本就只有她一人！也正因为心里好奇，女修才会在进了城之后一路跟着凤至一行到了这里，女修天生就有一种与“隐匿”极为类似的能力，她不想被旁人发现的时候，就算是明明看到她在那里，也总会叫人下意识的将她给忽
  
        略了过去。
  
        在这虚灵境里行走，也正是因为有这样的天赋，女修才没那么害怕。
  
        所以，凤至领着一行人甩掉了君珺派来的那些尾巴，倒是没有注意到这个女修，直到方才才发觉了有些不对劲。
  
        听女修说完，凤至也忍不住扬了扬眉。
  
        “隐匿？这个天赋倒是不常见。”凤至道。
  
        事实上，这个能力都可以说是极为少见了，对修真者来说也是极为有用的。
  
        倒是没想到，这个看着没有任何特殊之处的女修，倒是有这样的机缘。
  
        之后，凤至也忍不住笑了笑。
  
        这倒是冯京遇马凉了。
  
        她之前也是听说过有云逸宗这么个宗门的，当时也不过是随口拿来编个身份罢了，哪里想到就叫真正的云逸宗弟子给遇了个正着。
  
        而且……
  
        听女修的说法，云逸宗比凤至想象的还要可怜不少，二十年前入门的弟子竟然只有女修一个！
  
        啧啧。
  
        凤至也确实没有从女修这里察觉到敌意，因而她也没打算将女修怎么样，甚至还笑着问道：“你叫什么名字？”
  
        女修见凤至应该是不打算计较她的偷偷跟踪了，狠松了一口气，连忙答道：“回前辈，晚辈云舒。”
  
        也不知道为什么，虽然凤至的年纪看着真是不大，在云舒的感觉里说不定比她自己还要小上一些，但在看到凤至的时候，她总是忍不住的就诚惶诚恐。
  
        就好像……
  
        要是真惹怒了凤至，她会分分钟就尸骨无存一般。
  
        修真者都是极为相信自己的第一感觉的，因而云舒在凤至跟前别提有多恭敬了。
  
        凤至伸手拍了拍云舒的肩，“行了，看在我们好歹借了云逸宗的名头的份上，你跟着我们的事我也不与你追究了，不过，我们在东玄城里还有些事要办，在我办完事之前，你就跟我们呆在一块儿吧……”
  
        云舒连连点头。
  
        她也知道，这若是换到了别人手里，只凭着她跟踪人一事，就能叫人直接对她下黑手了，凤至不打算将她怎么样，只是要求她在他们办完事之前跟他们呆在一块儿，这已经是极好的结果了。
  
        这件事定下来之后，凤至便再领着一行人去找客栈。
  
        而云舒，她也跟着安静下来。她这一安静，除了凤至不受影响之外，在龙衍等人的感知之中，云舒又开始一点点的消失了，到后来，就算他们心里面明知道身边应该有这样一个人，就是眼睛也能看到，但偏偏他们的认知都告诉他们压
  
        根儿没有这样一个人。
  
        这样的感觉，也真是够奇怪了。
  
        不得不说，云舒这个隐藏的能力还真是有些奇特。
  
        尤其是，这个能力显然能运用到许多方面去。
  
        就比如……
  
        偷东西？
  
        想想看吧，有了云舒这样的实力，真的想要潜进哪里偷东西，那可不就是一偷一个准儿，就算大摇大摆的出现在人跟前，都不会被察觉到。
  
        想想都兴奋呢。
  
        嗯，可惜这样的能力不是自己的。
  
        凤鸣等几个小的心里都有这样的遗憾。
  
        在众人东想西想的时候，凤至已经领着众人到了东玄城里最大最好的一间客栈门口。
  
        看她那熟门熟路的模样，倒是对这东玄城再熟悉不过的样子。
  
        凤鸣都忍不住发问了，“凤……”
  
        才开了个头，凤鸣就想到现在这里还有云舒这个外人，他也知道凤至的名字在虚灵境，尤其是在东来宗的地盘上意味着什么，所以想了想马上就又改了口。
  
        “大姐，你对这东玄城很熟吗？”凤鸣问。
  
        大姐。
  
        凤鸣这还是第一次这样叫凤至。
  
        他和凤至虽是姐弟，但这么多年来，除了偶尔被凤至拿了好处诱惑着叫一声“好姐姐”，其他时候还都是直呼凤至的名字，又哪里叫过“姐姐”二字的。
  
        虽然开口之前觉得有些难为情，但真的将话说出口了，凤鸣反倒觉得没什么了。凤至，本来也是他的姐姐，不是吗？
  
    
  
    
  
    
第1212章 日子要不好过了……

  
        凤至闻言只扬了扬眉。
  
        对于像她这样有着极为强横的神识的修真者来说，熟不熟还真是一个用不着问的问题。
  
        就算是到了陌生的地方，只要神识一扫，就连哪里有个垃圾堆都能了解得清清楚楚的，又岂会不熟？
  
        见凤至如此，凤鸣随后也想到了修真者的神识，然后有些讪讪的，倒是再不问了。
  
        在虚灵境里生活了这么一段时间，对于武者与修真者之间的区别，凤家众人也是了解得再清楚不过的，尤其是神识的妙用，更是让他们不知不觉就生出一种“要是我们也有神识就好了”的感觉。
  
        不过……
  
        也就是想想罢了。
  
        好在，按着凤至的意思，不管是习武还是修真，到最后都是殊途同归，只要修炼到了一定的境界，同样能像修真者那样平地飞升。
  
        甚至，凤至还说过，习武在大多数时候虽然都是要弱于修真，但习武也有一个天大的好处，那就是习武之人突破之时不用经历那可怕的雷劫。
  
        看看修真者，强大是强大了，但是从元婴期开始，每突破一个境界那都是拿命去赌回来的，有多少天才人物都在天劫之下化作了飞灰？
  
        这样一比，武者又确实占了些便宜的。
  
        总之，不管是习武还是修真，只要能够一直往下走，总会拥有强大的实力的。
  
        对于凤至描述的这些前景，众人都是深信不疑的。
  
        也因此，凤鸣等人如今心里可是再向往那更高的境界不过了，修炼起来也更加卖力了些。
  
        当然了，这些都是好事。
  
        在众人释然的时候，一行人都已经走进客栈了。
  
        虽然在城门口时说是云逸宗这样的小宗门，但凤至在挑选客栈时可一点也没有自家宗门是个小宗门的自觉，直接就在东玄城里最好的客栈里包下了一个最大的院子。
  
        这个院子的房间少说也有二十来间，住下加上云舒在内的十八个人，那简直就是绰绰有余了。
  
        云舒最开始时还有些拘谨，但凤鸣等人都是最活泼开朗不过的，又有几名凤家女弟子在，因而没用到多久，便与众人打成了一片，处得那叫一个和睦啊。
  
        凤至于是也不再理会他们。
  
        在客栈里歇了一宿，第二天一早，凤至就领着众人出了门。
  
        真正好办事的时候都是在晚上，再加上领着这么多人其实并不好办事，所以凤至压根儿也没想过要在白天做些什么，只是真的领着凤来他们好好逛逛这东玄城而已。
  
        凤来他们打从来到虚灵境之后，不是在想着要如何完成凤至下达的任务，就是操心着如何灵石滚灵石的赚灵石，哪里有机会好好在虚灵境四处逛逛？
  
        这时被凤至领着，就是众人之中最沉稳的凤来，神色之中也是带着些轻松的。
  
        凤至见了凤来的模样，也忍不住笑了笑。
  
        看来，这次带他们出来倒是一点也没有错。
  
        嗯，反正今晚之后，一直到离开虚灵境回到玄武大陆，凤来他们大概都不会有空闲时间了，就当是提前给他们放个假轻松一下？
  
        呵呵。
  
        凤至笑了笑。
  
        但不知道为什么，凤来凤鸣，以及其他的凤家子弟，这时候却都忍不住齐刷刷地打了个寒噤。
  
        总觉得……
  
        有什么不好的事正在发生？
  
        当然了，到最后，凤来等人也是没想出来这个不好的事到底应在了哪里。
  
        不过，其实不用想也知道，在凤至的眼皮子底下，能叫他们发生不好的事的人，除了凤至之外，又哪里还能有其他人？
  
        总之，不管凤至打算拿了他们做什么，既然现在有机会，那今天就要好好逛上一圈再说！带着这样的心态，这一整天，凤来等人那是真的将东玄城好好逛了个遍，各种灵食更是吃到撑，还有偶尔看到有不需要神识，就是凤来他们也能用的法器等等，凤至也没有任何的吝啬，买了一大堆来塞进
  
        各人的怀里。
  
        就是云舒，也都是有份的。
  
        一直逛到天色都暗下来了，众人都有些意犹未尽的回到了客栈。
  
        看着其他人都进了院子，凤至和龙衍倒只是站在了院子门口。在凤来等人有些疑惑地看过来的时候，凤至冲着他们有些神秘地笑了笑，“你们忘了我们是来做什么的了？我可先给你们提个醒儿，今天晚上你们可得好好的睡上一觉，否则明天开始我可不会手下留情的…
  
        …”
  
        众人又齐刷刷地打了个寒噤。
  
        凤至的魔鬼训练有多可怕，在凤家那可是人尽皆知的，更不用说凤至现在还特意提了这么一下，想来，明天开始，他们的日子确实要不好过了。
  
        于是，都不用凤至多说，众人便都一哄而散，准备各自回房睡了，只留下凤来，以及仍满脸疑惑的云舒站在原地。
  
        凤至先是对凤来道，“今天你跟我们一起出去。”
  
        凤来的实力就是按着虚灵境里的标准来算，也到了元婴以上了，不过也就比元婴初期要强上那么一点，还需要更多的磨砺与成长才行。
  
        这次带着凤来一起去看看，也就是想给凤来更多成长的机会。
  
        毕竟，与元婴期的修真者战斗，这也不是随时都可以的。
  
        凤来点了点头，面上不仅没有畏惧，反而还有些跃跃欲试的。
  
        凤至然后又看了云舒一眼，“你也回去休息吧。”
  
        话说完，凤至冲着云舒点了点头，看着院门关闭之后，又在院子周围布下一层结界，确认不会再有什么不妥了，这才和龙衍一起离开。
  
        云舒站在原地，直到凤至和龙衍的身影完全消失了，她才带着一种莫名的心情回了自己的房间。
  
        说起来，一直到现在，她都还不知道凤至一行的名字，好像这一行人对于名字有种刻意的隐瞒一般。
  
        但……
  
        虽然连名字都不知道，但云舒总觉得，这一行人，尤其是领头的这两人，绝对不会是什么无名之辈。
  
        不过，是谁呢？
  
        云舒也想不出什么所以然来了。而且，云舒更觉得，凤至和龙衍今天带着凤来去做的，一定不会是什么小事！
  
    
  
    
  
    
第1213章 收获的时候

  
        不得不说，云舒的感觉是很敏锐的。
  
        若是凤至知道了她在想些什么，只怕也会给她一个赞。
  
        云舒回到自己房间的时候，凤至龙衍凤来三人，已经以着似慢实快的速度，来到了东玄城的城主府了。
  
        按惯例，这些被东来宗直接控制的城市里，东来宗的所有人都是住在了这城主府的。
  
        说真的，凤至觉得东来宗的人都有些傻乎乎的。
  
        平时无人敢招惹他们东来宗也就罢了，东来宗的弟子住到哪里都没有什么关系，但现在明明就有一个，不对，是两个专门拿了东来宗下手的敌人，偏偏这些东来宗的人还都要一起住到城主府里。
  
        他们就不怕被人给一网打尽了么？
  
        真是……
  
        笨的让人都不知道要说什么好了。
  
        当然了，东来宗这些人的笨也方便了凤至。
  
        来到城主府外，远远的凤至就已经放出神识往了城主府里延伸了过去。就如凤至所想的那般，这城主府里上下都是东来宗的人，而且人数还着实不少，大概也是因为最近东来宗那不知名的敌人，这城主府里的守卫还极为森严，别说是实力普通的修真者了，就算是出窍期的修
  
        真者来了，在东来宗的主场作战之下，只怕也讨不了什么好。
  
        当然了，对于凤至和龙衍这样化神之上的修真者来说，这些守卫就可以忽略不计了。
  
        不过……
  
        凤至将城主府里探了个一清二楚之后，又忍不住有些意外地扬了扬眉。
  
        按理说，这个时候东来宗的所有人都应该回到了城主府里才是，但凤至却没在城主府里发现她的老熟人，也就是今天他们进城的时候才见过的君珺。
  
        君珺，她又是到哪去了？
  
        凤至只略想了想，便又将这个问题抛到了脑后。
  
        君珺不是性喜男色么，说不定这是又看上了哪个男修的好容貌，与人双修去了。
  
        不过也就是个金丹期的君珺，对凤至来说是半点风浪也掀不起来的，凤至于是干脆也就不想了。
  
        只要她还在这东玄城里，总有将她抓过来的时候。
  
        现在嘛，最重要的当然是东玄城里的这些人，以及抓个与凤来实力相当，可以给凤来做陪练元婴修真者了。
  
        凤至瞬间就找到了目标。
  
        这东玄城里的人还真是不少，大概是因为东玄城的地位不及东来城以及东夷城的缘故，东玄城里的元婴修真者数量不多，只不过三名而已，其中一人就与凤来的实力相当。
  
        相信，这个人定会成为一个合格的陪练，让凤来的实力更上一层楼的。
  
        至于其他的，多是些金丹初期到金丹后期的，也有少数的筑基期弟子，大概是被长辈带出来长见识的，除此之外城主府里的杂役都是东来宗里还没正式入门的炼气期弟子。
  
        总之，在这城主府里，就是一个扫地的，都是有修为的。
  
        只这么一个东玄城的城主府，里面这些人的实力加起来，都能将整个凤家给扫平了。
  
        这让凤至有些不开森。
  
        不过，这也是没办法的事，武者与修真者之间的差距本就很大，更何况这些都是虚灵境里传承了不知道多少万年的东来宗的弟子。
  
        好在，凤家还有时间成长起来。
  
        那些年轻的凤家子弟，在被凤至一批一批带过来之后，实力自然也就能得到长足的进步。
  
        凤至这样想过之后也就释然了。
  
        然后，她一手拉着龙衍，一手抓住凤来，就这样大摇大摆的往了城主府里去。
  
        城主府的大门是紧闭的，那朱漆的大门上有着一个个让人看了尽觉威严的铜钉，这些铜钉不仅有着威慑的作用，而且还是按着某种规律排布的，形成了一个阵法，若是有人敢强闯，定不会得了好结果。
  
        不过……
  
        这些对凤至来说却没有任何的作用。
  
        凤至拉着龙衍和凤来，三人在离着大门还有十余步距离的时候，就身影微微一晃，下一刻三人就于原地消失，再出现时已经到了城主府里。
  
        凤来有些惊异的看向凤至。
  
        这种感觉，简直就是瞬移了，完全就略过了那有着阵法的大门，直接从外面挪到了里面。
  
        这样的手段，又岂是大门上那个阵法能拦得下的？
  
        再想想，先前他们有难的时候，凤至和龙衍，好像也是这样突然之间就出现的。
  
        凤至见着凤来那惊异的模样，笑了笑：“不过也就是实力到了一定的阶段，自行领悟的空间之力罢了，其实也不算太稀奇。”
  
        听凤至这样说，凤来便也真的这样信了。
  
        事实上，凤至这说法一点也不准确。
  
        空间之力，与时间之力并称为天地之间的伟力，就是许多已经飞升到仙界的仙人，也不一定能够弄明白，更别提是凤至这样还没飞升的修真者了。
  
        若是叫虚灵境里的那些修真者们知道，凤至在刚刚突破到化神期的时候，就已经能如此熟练的掌握空间之力，他们只怕都会惊掉了眼球。
  
        再之后，凤至领了龙衍和凤来，熟门熟路的往城主府里走，就好像是走在了自家的后花园里一般。
  
        一边走，凤至还一边道：“今天我可只领路，至于里面的这些人，那就要看你们俩的了，我给凤来留了一个对手，剩下的那些龙衍你可都得处理好了。”
  
        说着话，凤至还像模像样的打了个哈欠。
  
        龙衍点头，“这些人也不用你出手。”
  
        凤来也开始期待起凤至给他挑好的那个对手了。
  
        凤至这时候想了想，又在这城主府里布下了一层隔音的结界。
  
        今天她可没打算像上次在东夷城里一样，悄无声息的就将城主府里的所有人都拿下，她还要让凤来好好与那名元婴初期的修真者比划一番呢。
  
        不过，真要闹出什么大动静让城里的其他人注意到了，倒也有些不好。
  
        于是干脆就布个结界算了。
  
        结界布置好之后，凤至又伸了个懒腰，朝着龙衍和凤来打了个响指，“好了，现在就是你们收获的时候了……”随着凤至这一句话落下，在这城主府里，顿时就掀起了一场猎杀者的游戏。
  
    
  
    
  
    
第1214章 凤来的陪练

  
        有凤至这个活地图在，龙衍和凤来连路都不需要认，只需要跟着凤至所指的方向走就是了，说是指哪儿打哪儿一点也没有错。
  
        凤至原本只想将东来宗的金丹、元婴期的弟子抓走的。
  
        毕竟，这些人才能更好的给凤家众人当陪练。但后来想想，那些炼气期、筑基期的东来宗弟子，虽然实力是差了点，但也不是全然无用嘛，若是能将他们带回玄武大陆去，也可以叫凤家那些实力低些的弟子先一步熟悉修真者的特性，到时候等到将他
  
        们带到虚灵境里来，岂不就能更好的适应了？
  
        反正，这次都已经来到了东玄城里，抓一个是抓，抓一百个好像也不会费事到哪里去。
  
        凤至这样想道。
  
        于是……
  
        在有了这个想法之后，从此以后，凤至再遇到东来宗的人，那是从炼气期到元婴甚至是出窍期，全都照抓不误，一个也不放过，简直叫一个丧心病狂啊！
  
        被凤至指着路，龙衍和凤来毫不费力气的就抓了许多的东来宗弟子。
  
        他们每抓一个，凤至就直接打晕了丢进洞府里去，还特意交待了鲛族那些人，这些人还有用可不能被他们给玩儿坏了。
  
        于是，随着时间一点一点的过去，原本就因为入了夜而很安静的城主府里，也就更安静了。
  
        安静得……
  
        好像是一座死城一般。
  
        三人先拿了炼气、筑基、金丹期的弟子下手，等到将这些实力低些的弟子都拿下了，也就只剩下三名元婴高手了。
  
        要留给凤来的那一个，自然是被放到了最后。
  
        另两个，则被龙衍轻而易举的拿下，再顺手一敲等到晕了之后才交到了凤至手里。
  
        凤来看着龙衍那熟练的动作，眼角都忍不住抽了抽。
  
        看来，龙衍平时没少做这样的事。
  
        想想东来宗最近丢了多少弟子，凤来又可以理解了。
  
        不得不说，看着敌人倒霉，这种滋味儿还真是挺爽的。
  
        在凤来这般想着的时候，三人已经来到了这城主府里最后的一个活人，也就是被凤至挑选出来给凤来做对手的那名元婴初期修真者的住处外。
  
        修真者实力到了元婴期之后，自然就可以有许多的享受。
  
        就比如这个院子。
  
        虽然其主人只是一名元婴初期的高手，但这院子里不仅修建得富丽堂皇，而且屋子里更是有着许多一看就价值不斐的摆设等等，可以说是极尽奢华了。
  
        凤至才到了外面就忍不住摇了摇头。
  
        身为修真者，竟然还如此贪图享受，更喜欢这些与修炼无关的身外之物，可以想见这个人必定不是什么心志坚毅之人。
  
        就算他拿了灵石铺地，凤至都会对他高看一眼好吗？
  
        凤至心里有些失望。
  
        不过，她转念就想开了。
  
        这个人，也就是给现在这样实力的凤来做个磨刀石罢了，他有没有出息都无所谓，等到凤来的实力提升了，当然还有着别的实力相当的修真者来做这磨刀石。
  
        就比如，现在已经被凤至扔到了洞府里的另外两名元婴修真者。
  
        那两人比起院子里这人，可要强多了，正好可以给将来实力提升之后的凤来做陪练。凤至于是又伸了个懒腰，“凤来，人就在里面了，这个人的实力与你相差不远，怎么说你也是有一战之力的，唯一需要注意的也就是你对修真者的手段，尤其是元婴以上的修真者的手段没有太多的了解，不
  
        过也没关系，这次先打打看，在你实力提升之前，这个人会一直给你做陪练的……”
  
        凤来听得两眼发亮。
  
        既然有凤至压阵，他心里自是无所畏惧，直接一脚就踹开了紧闭的院门。
  
        轰！
  
        那道材料其实也不简单的门，在凤来这样一脚之下，虽然没有散架，但两块门板却直接就朝着院子里飞了出去，最后发出一声巨响落在了墙角下。
  
        这么大的动静，要是再不能叫里面的人惊醒，那里面的人就真的是死猪了。
  
        好在，凤至精心挑选出来的陪练并不是这种死猪，事实上，因为先前凤至说话的时候一点也没压着声音，早在凤来抬脚踹门之前，里面的那名修真者就已经察觉到了不对。
  
        等到门板在墙角处安身时，那名修真者已经出现在了院子里。
  
        “尔等是何人？”那名修真者看面容是个中年人，因为是仓促之间出来的，衣物显得有些凌乱，在看到凤至三人之后，他的双眉顿时就竖了起来，“竟然敢闯到我东来宗的地头来！”
  
        他显然是不认为凤至三人能将他怎么样。
  
        凤至都没往这人身上看一眼。
  
        “人在这里了，上吧。”凤至朝着凤来挥了挥手。
  
        凤来也没有迟疑。
  
        这么好的陪练，都已经送到他跟前来了，他要是还有所迟疑，那不是白费了凤至的一番苦心吗？
  
        手里光芒一闪，凤梧弓就已经出现在了凤来的手里。
  
        咻咻咻！
  
        只抬手的瞬间，三支光箭就已经朝着那仍在瞪眼睛的元婴修真者那里射了过去。这光箭的速度比起真正的箭枝来说本就要快上许多，眨眼的功夫，三支光箭就已经到了那人的跟前，察觉到这三支箭中所蕴含的力量，那名元婴修真者是真的半点也不敢有大意，也顾不得再去管凤至和龙
  
        衍了，直接就应付起凤来的攻击来。
  
        与武者相比，修真者最大的优势其实就是在神识。
  
        因为神识，修真者能驭使飞剑，也能使用各种功能的法宝，又因为是用神识驭使的，比起用手来说不知道要快了许多，是真的能做到指哪儿打哪儿。
  
        只一闪念的功夫，这名修真者的飞剑就已经挡在了他跟前，将凤来的三支光箭给磕飞了。
  
        而这时，凤来后面的几箭又紧接着射了过来。
  
        对于一名弓箭手来说，只要叫他将距离拉开了，他的敌人大概也就只能感到绝望了。这名元婴修真者显然是知道这一点的，所以眼瞅着凤来每射出一箭都会往后退出几步，他干脆只指挥着自己的飞剑去应对凤来的箭枝，自己则往了凤来那里扑了过去。
  
    
  
    
  
    
第1215章 对战

  
        被他这样一扑，凤来立即就显得有些捉襟见肘。
  
        弓箭本就需要一定的距离才能发挥出真正的威力，而拉弓射箭，从来都需要凝神以对，像凤来现在这样被人追逐着，又哪里能沉下心来安心拉弓？
  
        凤来也是知道这一点的，所以眼瞅着那人已经扑了过来，他面色不变，直接就将凤梧弓给收了起来，当初凤至亲手给他炼制的那把龙形剑，也就出现在了他的手里。
  
        一剑挥出，便有凌厉的剑气朝着那名元婴修真者激射而出。凤至亲手炼制的这把剑，本就是按着修真界的法宝来炼制的，又在凤来手里十好几年，也同样是经过了凤来的滴血认主的，早就已经与凤来心意相通了，若不是凤来没有神识不能驭使飞剑，这把剑都能直
  
        接当作飞剑来使用了。
  
        那名元婴修真者显然也是识货的。
  
        知道这把剑并不普通，他飞到空中的身体微微一顿，以间不容发的姿态躲过了凤来这一剑。
  
        也就是这一瞬间的功夫，这人先前留在了原地应付箭枝的飞剑也受到了召唤飞了过来。
  
        有飞剑在手，这人自然底气十足。
  
        虽然只过了这么几招，但这人也能看出来，凤来的修炼方式显然与他平时见过的修真者有区别，虽然也有着与元婴期相当的实力，攻击的手段却是极少。
  
        这样的敌人……
  
        还用得着怕？
  
        这名元婴修真者就是这样想的。
  
        也正好这时，凤来因为经验的原因露了一个破绽，这人心中一喜，神识一动，飞剑就跟着朝着凤来那里斩了过去。
  
        眼瞅着自己是来不及躲开这一剑了，凤来干脆就没躲。
  
        他甚至还主动往那飞剑迎了过去。
  
        因为他的这一迎，飞剑击中凤来时总是避开了凤来的要害之处，只不过是擦着凤来的右腰侧划过而已。
  
        虽然只是这样，但自己的飞剑有如何的威势，那名元婴修真者是再清楚不过的。
  
        他以为，受了这一剑，凤来就算不受重伤，但总也会影响到他后面的发挥才是，可是……
  
        就见着凤来身上突然闪过一道微光。
  
        有一道看着像是结界一样的光膜，在飞剑击中凤来的前一瞬间，突然之间闪现了一下，等到飞剑飞远了之后，才又重新隐没了。
  
        这是……
  
        那名元婴修真者眼中有些惊异。
  
        如果他没有看错，凤来身上穿着一件防御力显然很是惊人的法衣，而那件法衣里，有很大的可能还是添加了晶铠的？
  
        晶铠！
  
        这名元婴修真者嫉妒得眼珠子都发红了。
  
        在虚灵境里，沙蜜和晶铠都是极为少见的，只有那些大宗门的弟子，才能用自己在宗门里的贡献度换到一些，至于其他的小宗门的弟子，或者说是散修……
  
        就算知道有这两样东西，但是完全不知道是产自哪里好吗，当然也就更不知道要从哪里得到了。
  
        但就算是那些大宗门的弟子能够用贡献度换，沙蜜和晶铠的作价都极高，不是谁都能兑得起的。
  
        就比如这名元婴修真者。
  
        元婴期，就是在东来宗那也是上层人物了，可这人自己的法衣上都没有添加晶铠呢，只是当初炼制这口飞剑时曾经加了巴掌大一块的晶铠。
  
        就是这样，已经足够让他的飞剑品质提升一大截了。
  
        而现在，他就见着了一个用晶铠炼制法衣的……土豪？
  
        凭什么！
  
        这名元婴修真者心中有些不甘。
  
        只要打败眼前这个人，他身上的东西不就都成了自己的？
  
        他于是疯魔了，完全将在外面观战的凤至和龙衍给忘到了爪洼国去了。
  
        然后，这名元婴修真者在宝物的刺激之下，战力突然之间就提升了一大截，凤来所感受到的压力自然也就大了许多，若不是手里的剑和身上的防御法衣给力，凤来说不定都伤了多少次了。
  
        虽然没有真的受什么伤，但凤来现在也是一点也不好受的。法衣只是能让他免于受伤，但对手的攻击打过来带来的冲击，却也都要凤来自己承受的，一下也许还能忍受，但许多次的冲击之后，凤来到底也没忍住唇畔多出了几缕鲜血来，就是体内的脏器，也都多多
  
        少少的受了些损伤。
  
        这让凤来很是懊恼。
  
        他一点也不怀疑凤至的话，既然凤至说他的实力和这人相差无几，那必定就是如此了，但偏偏打从一开始，他就一直被这人压着打，连半点翻盘的可能都没有看到。
  
        这就是武者与修真者之间的差距？
  
        凤来很是不甘。
  
        他一边应付着元婴修真者的攻击，一边苦苦思索，自己还有没有什么法子可以转败为胜。
  
        也就是在这个过程中，凤来又被那名修真者一剑击中了心脏的位置，整个人跟着就倒飞出了十来米远，等到摔到地上时，别说是站起来再战了，就是动动手指头的力气都没有了。
  
        凤来现在也真是有些狼狈。
  
        从表面上看，他身上是没有任何伤的，但他受的都是些更为严重的内伤。
  
        就在凤来努力想要重新站起来的时候，在旁边观战的凤至突然道：“凤来，够了！”
  
        在凤至说话的同时，龙衍也身形一晃，整个人就挡在了那名正想要乘胜追击的元婴修真者跟前，只一脚就将那元婴修真者给踹到了墙角里，落到了跟凤来同样的下场。
  
        凤来看得眼中一亮。
  
        是了，龙衍同样是玄武大陆上的人，也不是什么修真者，但龙衍随便一脚就能将他怎么都打不过的敌人给踹飞了。
  
        所以……
  
        不是武者和修真者之间的差距有多大，而只是他现在的实力不够强大。
  
        想想看，若是他有龙衍这样的实力，任是什么样的修真者，只这一脚就给踹飞出去了，那时又还会有谁在乎什么武者与修真者？
  
        凤来悟了。
  
        他原本心里满是沮丧的，但在看到了龙衍出手之后，那些沮丧瞬间就尽去，只留下了满心的期待。
  
        他期待着，自己能够将实力提升到龙衍现在的程度，甚至是更高。
  
        到时候……修真者又有何惧？
  
    
  
    
  
    
第1216章 恶梦

  
        虽然伤得不轻，但凤来眼里却是越来越亮。
  
        凤至看了他一眼。
  
        原本还想着，要是凤来受了打击，她这个做妹妹的要怎么来安慰一下呢，现在看到凤来这不仅没有受打击，反而还更显精神的模样，凤至放心的同时，也忍不住嘟囔了一句。
  
        “德性！”
  
        得了凤至一声数落，凤来只勉强抬头冲着凤至傻笑了一下。
  
        凤至于是弹了一粒疗伤的丹药过去，那丹药正好落在了凤来的嘴里，也让凤来面上的傻笑都跟着顿了一顿。
  
        凤至出品的丹药，效果自然是好得不能再好的了。
  
        凤来虽然受了内伤，但在这一粒丹药入腹之后，不过一刻钟左右，就已经能起身了，除了体内仍有些隐隐作痛，就再看不出他先前还受了那么重的伤了。
  
        而那名元婴修真者……
  
        他原本还以为打倒了凤来，他就可以将凤来身上的那些好东西据为己有了，哪里想到会被龙衍这一脚给踹回现实呢？
  
        现在看到凤来已经重新站起来了，再看看好整以暇的凤至和龙衍，他心里自然也就渐渐多出些恐惧来。
  
        这时他才察觉到不对劲来。
  
        他与龙衍都已经打了这么久了，闹出来的动静也绝对不小，按理说城主府里的其他人早就该听到动静赶过来了，怎么一直到现在城主府里都没有任何的声响呢？
  
        听着，倒像这城主府里压根儿就是空的一样。
  
        但这又怎么可能呢？
  
        这城主府里从炼气期到元婴期的修真者，加起来都不下百人了，又怎么可能会是空的？
  
        再想想自己是怎么被这三人找上门的……
  
        难不成，是他们？
  
        这名元婴修真者顿时就瞪大了眼睛，一脸的不可置信。
  
        他现在才想起来，在之前，东来城和东夷城的那些东来宗弟子，都是怎样的下场。
  
        所以，现在轮到东玄城了？
  
        当然了，这个问题可没有人乐意给他解答。
  
        凤至抬手隔空拍在了这人的胸前，直接就叫他晕了过去，然后照样被扔进了洞府里去。
  
        不得不说，有这么个可以装活人的洞府，这可省了凤至多少事啊？
  
        “既然该做的都已经做完了，那咱们这就回去吧。”凤至道。
  
        龙衍和凤来自然不会有意见。
  
        三人于是就又如来时那般回到了客栈之中。
  
        凤至本以为，客栈里留下的众人这时应该都已经睡熟了才对，却没想到他们才打开院门，就看到云舒正站在院子里面带焦急的走来走去，显然是在等着他们回来。
  
        见着凤至三人回来了，云舒立即就松了口气。
  
        凤至有些奇怪，“这么晚了你还不睡，在院子里做什么？”
  
        总不会是睡不着在散步吧。
  
        云舒的面色有些古怪。她其实也不知道自己应不应该将事情说给凤至听，但犹豫了一会儿，她到底还是选择相信自己的直觉，“前辈，晚辈先前做了个恶梦，白日里咱们见过的那位君大小姐，不知道为何领了一名元婴修真者找上
  
        了云逸宗……”
  
        凤至微微拧起眉头。
  
        最初听到只是云舒做了个恶梦，凤至还不以为意。
  
        但在听完云舒的话之后，凤至也觉得有些不对劲了。
  
        修真者的直觉向来都是极为精准的，更何况云舒本也有着隐匿那样的特殊天赋，若是云逸宗有难，她做了这样一个带着些预示的梦，说起来也是半点都不奇怪的。
  
        可是……
  
        君珺，她为何会找上云逸宗？
  
        这可就有些没头没脑了。
  
        但凤至跟着就想到了原因。
  
        只怕，这还是她的锅了。
  
        进城的时候，她随口胡诌了一个云逸宗弟子的身份，还与君珺起了冲突。
  
        后来，凤至是察觉到了君珺派过来的人跟在他们身后的，不过因为她很轻易的就将那些人给甩开了，凤至倒也没怎么在乎这件事。
  
        现在想来……
  
        会不会，就是因为她将君珺派过来的人给甩掉了，让君珺没能知道他们落脚之处，不能第一时间报复他们，所以她才会一怒之下找上云逸宗去？
  
        这真的很能说得过去。
  
        今晚在城主府，凤至本就有些纳闷儿为什么君珺不在呢。
  
        原以为君珺是又找了哪个俏郎君享受双修之乐去了，哪里能想到，她原来竟是找云逸宗的麻烦去了？
  
        凤至都想骂一句脑残了。
  
        以这君珺的脾性，要不是她是东来宗的弟子，又恰好有一个借了身体给一位仙人下界的爹，只怕早就被人随手给弄死了。
  
        凤至微微皱着眉头。
  
        她不是个喜欢多管闲事的，若是因为别的原因，就是云舒跪在她跟前求她，她也不一定会理会这云逸宗的事。
  
        但现在嘛……
  
        君珺之所以做这种没头脑的事，完全就是因为凤至那随口胡诌。
  
        论起来，这也是因果了。
  
        修真者最不能沾染的就是这“因果”二字，一个不慎，这因果就有可能会成为将来突破之时的心魔。
  
        凤至倒不怕什么心魔不心魔的，只要她的心够坚定，什么心魔都算不得什么。
  
        可是，对于云逸宗因为自己的原因而遭受这无妄之灾，凤至心里到底也是有些过意不去的。
  
        完全是因为她，才叫人家这个本来就艰难求生的宗门又遇到这样的事，真是……
  
        凤至想了想，“你们云逸宗最强的人实力如何？”
  
        云舒眼中微亮，“回前辈，宗内实力最强的也就是宗主了，宗主是元婴初期的修真者，已经突破到元婴期近千年了……”
  
        凤至忍不住翻了个白眼。
  
        元婴期的修真者寿元也不过就千载有余，所以说这云逸宗的宗主打从突破到元婴期之后就再没了什么进步，而且眼瞅着还寿元将近了？
  
        她再问：“除了你们宗主之外，云逸宗还有别的元婴修真者吗？”
  
        云舒于是将头摇得像搏浪鼓一样。
  
        凤至有些无语了。
  
        这云逸宗，比起当初的风云宗来说，都还要弱了不少呢，难怪人家想欺负只需要带一个元婴期的修真者就够了。
  
        这可不就是够了吗？看这情况，要是凤至不理会云舒的求助，云逸宗怕是真的要就此消失了。
  
    
  
    
  
    
第1217章 保你云逸宗无事！

  
        凤至都忍不住有些怀疑，是不是名字中带个“云”字的宗门，实力都很是不济？
  
        这一点，看看风云宗和现在的云逸宗也就知道了。
  
        眼瞅着云舒拿了一种莫名的信任与期待的眼神看着自己，凤至又翻了个白眼，“行了，你还是赶紧回去休息吧……”
  
        云舒眼里的光芒于是便就这样渐渐暗了下去。
  
        没有人帮忙，云逸宗在东来宗手下又哪里能撑得了多久，顷刻之间也就能覆灭了。
  
        也就是在这时，云舒又听到了凤至接下来的话。
  
        “既然你们云逸宗好歹还有个元婴期的修真者，总能在君珺和她带过去的那名元婴修真者手下撑个一天半天的，今晚好好休息一晚，明天一早再赶过去也不会迟了……”
  
        咦？
  
        这突如其来的转折，听得云舒差点没被噎着。
  
        随后，她面带惊喜地看向凤至，“前辈，真是太感谢您了，此劫之后，云逸宗上下定不会忘了前辈的恩德！”
  
        云舒将话说完之后，也真的就听话的回去睡觉了。
  
        得了凤至的承诺，她只觉得整个人都放松了起来。
  
        说起来，云舒对于自己的心态也是有些惊奇的，明明她与凤至才认识了不到一天的时间，但也不知道怎么的，她心里就是对凤至有种她自己都说不上来的盲目信任感。
  
        就好似……
  
        只要是凤至开了口，她的宗门就绝对不会有任何的事了一般。
  
        这可真是谜之信任啊。
  
        但不管怎么说，因为这谜之信任，云舒这一晚是真的睡了个好觉。
  
        第二天一早，不用任何人叫，云舒就已经很是积极的起身了。
  
        不仅云舒，其他凤家子弟也都起来了。
  
        他们一个个的都拿了一种略带了些警惕的目光看着凤至，那模样就跟凤至随时要将他们怎么样一般。
  
        没办法，昨天凤至可是说过他们今天开始就不会轻松了，也不怪众人才一起身就会这样如临大敌了。
  
        凤至冲众人翻了个白眼。
  
        “先把你们的心放下来吧，今天你们的节目暂且保留，咱们一起去云逸宗看看。”凤至道。
  
        咦？
  
        凤鸣等人都有些惊讶。
  
        不过，能够暂时不接受凤至的魔鬼训练，而是可以去别的地方看看，凤鸣等人自然也是高兴的，当下就放松心情跟着叽叽喳喳起来。
  
        这其中，最急切的也就是云舒了。
  
        虽然确实如凤至所说的，有元婴期的宗主在，云逸宗不至于连一天的功夫都撑不住，但再怎么说，他们早一点赶过去，云逸宗也就更安全一分不是？
  
        所以，在凤至发了话出发之后，云舒几乎是迫不及待的给前面带路，领着众人直接出了城，朝着云逸宗所在之处飞奔而去。
  
        凤来凤鸣等人都是不能驭剑飞行的，要不是凤至将他们都拉到了玉剑之上，他们就只能眼睁睁地看着云舒疾驰而去了。
  
        每到这个时候，众凤家子弟总是羡慕修真者。
  
        多拉风啊！
  
        云逸宗离着东玄城也不过几百里的路程，在众人的飞剑疾驰之下，很快也就到了。
  
        才远远地看到云逸宗的山门，云舒的脸色就先变了变。云逸宗的规模再怎么小，到底也是一个宗门，这门面修得一点也不差，汉白玉的山门原本看着再宏伟不过了，但现在，这宏伟的山门却塌了个乱七八糟的，原本整块的美玉也变成了一段段的，看着不仅残
  
        破不堪，还失了美玉的灵气。
  
        尤其是，这些玉石显然都是被飞剑斩断的，断口平滑如境，而且还残留着凌厉的剑气。
  
        “这……”云舒两眼顿时就泛了红，最后咬着牙恨声道：“东来宗，简直是欺人太甚！”
  
        这话是半点也没有错的。
  
        别说云逸宗什么错处都没有，只是被殃及的池鱼，就是凤至一行真的是云逸宗的弟子，她也什么过分的事都没有做，偏就惹来了东来宗的人如此报复，不是欺人太甚又是什么？
  
        凤至轻轻拍了拍云舒的肩。
  
        她现在也有些火冒三丈了。不管怎么说，这件事也是因为凤至而起，凤至又不是那等会因为自己一时喜怒就不管不相干的人死活的人，眼瞅着云逸宗因为自己的原因而遭此横祸，就是山门都被人给毁了，凤至要是不动怒才叫奇怪呢
  
        。
  
        看来，上次在东来城里，只是让君珺受了丢了点脸，到底还没有让她吸取教训。
  
        所以……
  
        这次得好好叫她清醒一下才行。
  
        凤至冷哼了一声。
  
        “放心，有我在，保你云逸宗无事。”凤至冷声道。
  
        云舒原本满心的担忧，但在听了凤至这一句话之后，她的一颗心竟然真的就这样慢慢放了下来。
  
        当然了，事情都已经发展到了现在这一步，云舒就是再怎么愤懑，那也是没有任何办法的，她唯一能指望的，也就是让她有种莫名信心的凤至了。
  
        因此，在凤至的话之后，云舒又使劲儿点了点头。
  
        一行人于是拾级而上，往了云逸宗的主峰去。
  
        这一路上看到的简直就是一片狼藉，但凡是好看点的景致，都被人毁了个彻底。
  
        云舒两颗眼珠子都快瞪出来了。
  
        好在，这时候众人也到了地头。
  
        现在看起来，虽然君珺昨晚就没在东玄城的城主府了，但她与那名东来宗的元婴高手，大概也只比凤至他们先来一步，没见这被破坏的痕迹都还新鲜着吗。
  
        这样也好，那想来云逸宗里的人现在都还安全着，说不定双方正对峙着呢。
  
        果然……
  
        等到凤至一行到了云逸宗大殿外时，远远的就正好看到两批人正像是斗鸡眼一样的对峙着。
  
        虽是两批人，但其中一批只有两人，可不就正好是昨儿才见过的君珺和一名白发白须的元婴中期的修真者么，而另外那一批人，自然就是东道主云逸宗的众人了。
  
        君珺这时可神气着了。
  
        昨天她原还打算着后面让了人将凤至一行的落脚处给找出来，然后好好给凤至一行一个教训的，却哪里能想到，她派出去的人竟然被凤至给甩开了。这可将君珺气了个够呛！
  
    
  
    
  
    
第1218章 只有一个好吗？

  
        就算这东玄城是东来宗的在盘，但这么大一座城，要防着那随时有可能出现的大敌，人手本就有些紧张，这时候又哪里还能抽出更多的人手来给君珺查这种小事？
  
        若非如此，君珺也不至于会因为心里的不畅快而决意要拿云逸宗下手了。
  
        就是和君珺一起来的那名元婴高手，也是因为与君珺的父亲向来有着极好的交情，又顾忌着那位太上长老借了君珺父亲的身体下界，才会应下这么一件事的。
  
        当然了，这位元婴高手也是知道，这件事本就是君珺没有道理，因而虽然人是来了，但打的主意也就是作作样子让君珺出了心里的那口气，却也是没有打算真的将云逸宗如何的。
  
        他们都已经到了云逸宗好一会儿了，但除了破坏了云逸宗的山门，又将一路上的好景致给破坏了之外，人却是一个没伤的。
  
        但是，即使是这样，也足够云逸宗上下愤怒的了。
  
        换了谁，好端端的人在家中坐，祸从天上来，估计也都会这般恼怒。“你们东来宗简直欺人太甚，就算是想拿我们云逸宗下手，好歹也找个听得过去一些的借口，说什么我们云逸宗的弟子冲撞了这位小姐，呸！”一名怒发冲冠的中年修士冲着君珺和那元婴修真者吐了一口唾
  
        沫。
  
        这中年修士的实力也不过就是金丹后期罢了，看情况想要突破到元婴期还早得很，但在这元婴高手跟前倒是有这样的底气。
  
        也算是极难得了。
  
        被一名金丹修士如此对待，君珺和那名元婴修真者都恼得咬牙切齿的。而另一外年轻一些的云逸宗弟子，也跟着冷笑一声，“真是天大的笑话，谁不知道我们云逸宗不过是个不入流的小宗门，每年里收入宗内的弟子有十个，咱们宗主做梦都得笑醒了，你们还一张嘴就说什么有
  
        十七个出自云逸宗的弟子外出游历，偏还得罪了东来宗的人，呵……”
  
        最后那一个“呵”字，简直是意味深长啊。
  
        众云逸宗的弟子，于是都拿了一种看傻子的目光看着君珺两人。
  
        君珺气得胸口急剧起伏。
  
        她自然只当作这是云逸宗的人拿出来的借口，眼瞅着就要发作。
  
        就见人群中有一名看年纪顶多也就十几岁的小姑娘，一句话脱口而出，“咱们宗门今年倒确实有弟子外出历练去了，但是只有一人好吗？”
  
        话说完，云逸宗众人都有些尴尬。
  
        但凡是修真宗门，每一年都是会收弟子的，大宗门每年收进门墙的弟子少则几十人多则百人，像云逸宗这样，一年只收到了一名弟子的……
  
        还真是蝎子拉屎独一份了。
  
        这话倒是将君珺两人给噎住了。
  
        如果云逸宗的人说的都是真的，那不就意味着，他们压根儿就找错了人，而且还被人给涮了？
  
        “放屁！”君珺怒骂道。
  
        她哪里肯承认是自己找错了人，扬起手里的鞭子就朝着人群中那名年轻女弟子甩了过去。
  
        不过怎么样，她人都已经到了云逸宗，那云逸宗就是原本没有得罪她，现在也都得罪了，她这一肚子的气，总得找个地儿撒出来不是？
  
        云逸宗的众人于是发出一声惊呼来。
  
        然后自然有人将先前那名女弟子往后拉，最先说话的那名金丹后期的弟子，也冷着一张脸驭使着飞剑朝着君珺的鞭子迎了过去。君珺也不过是金丹期的实力，而且她的实力还多是采补来的，自然不如旁人脚踏实地，一步一个脚印修炼得来的实力强，飞剑和长鞭才一接触，立即就分出了胜负来，就算君珺的鞭子是用了上好的材料炼
  
        制出来的，但也不过坚持了片刻，就听极为激越的一声“锵”，然后整条鞭子断成了两截，尾部那一截还朝着旁边飞射而出，最后直直地插到了青石板铺成的地面上去。
  
        由此可见两人都是没有半点留手的。
  
        失了面子，君珺一张脸涨得通红，将手里半截鞭子往地上一掷，偏头就冲着那名东来宗的元婴高手唤道：“陈叔……”
  
        那名元婴高手姓陈。
  
        被唤作“陈叔”的元婴高手心头一叹。
  
        他原是打算作作样子哄了君珺出了气也就是了，哪里能想到会有这么个结果，现在看来这次想不动手都不行了。
  
        云逸宗虽然是个小宗门，但也是有元婴修者的，就算云逸宗的宗主千年来都没有突破到元婴中期去，但好歹也在这元婴初期上积累了近千年，谁敢说他就没点厉害的手段？
  
        这要是真的打起来……
  
        陈叔都不敢肯定自己一定能占得了便宜。
  
        但谁叫他已经趟进了这浑水里来呢？
  
        陈叔于是冷着脸往前走了一步，“既然如此，那就别怨在下不客气了……”
  
        话才说完，手里就多了一柄宝光四射的长剑。
  
        这人也是个战斗经验极为丰富的，既然都已经决定要动手了，又哪里还会有半点的迟疑，一句多的话都没有，直接挥剑就朝着云逸宗的宗主，也就是一直立于众弟子前面不曾说过话的老者冲了过去。
  
        云逸宗的宗主虽然不大说话，但脾气也不是个软和的，见状冷哼一声，跟着就要开打。
  
        眼瞅着一场大战一触即发。
  
        就在这时，所有人耳边便都听到了一个似是有些懒洋洋的声音。
  
        “不客气？我倒想看看，你要怎么个不客气法……”
  
        这一瞬间，就好像被整副画面都被按了暂停键一般，所有人手上的动作都是一停，然后齐刷刷的偏过头来看向正缓缓走过来的凤至一行人。
  
        嗯，重点是凤至。
  
        才一见着凤至，君珺的一双眼睛便立即就瞪红了。
  
        “小贱人，果然是……啊……”
  
        话还没说完，君珺就发出一声惨叫来，不仅一张脸立即肿得跟猪头一样，整个人也受到重击重重朝着地面掼了下去。
  
        凤至偏头看向龙衍。就见龙衍一脸平淡的拿了一张洁白的帕子拭着手，完了还将那帕子随手往地上一丢，就跟那帕子上沾了什么脏东西一般。
  
    
  
    
  
    
第1219章 得来全不费功夫

  
        “嘴太脏，总要好好教训一番才能叫她长记性。”龙衍淡淡地道。
  
        也是君珺自己找的苦吃。
  
        龙衍从来都是把凤至放在了心尖尖儿上的，他自己都舍不得对凤至说上一句重话呢，又哪里能容忍旁人当着他的面说凤至一个字的不好？
  
        只不过是打了这么一巴掌而已，要不是想着凤至可能还想好好招呼这君珺，说不准龙衍这一巴掌直接就把人给拍死了。
  
        化神期的大能，要收拾一个金丹期的小修士，这还不是再容易不过的事？
  
        场间顿时就鸦雀无声。尤其是那个被君珺称作是“陈叔”的元婴修士，打从凤至一行出现的时候，就已经心中震动不已了，虽然凤至和龙衍表面上看起来的实力只有金丹期，但只从两人身上的那股子气势，就足够这人知道凤至和
  
        龙衍的实力绝非是表面上那般弱了。
  
        而龙衍的这一巴掌，更叫这陈姓修士证实了自己心中的猜测。
  
        龙衍出手之快，就是这人一直注意着他和凤至的，都没有察觉到任何的端倪，等到他反应过来的时候，君珺都已经落到地上吐血了。
  
        这……
  
        实力差距明显是太大了。
  
        “你们到底是何人？”陈姓修士摆出一个防备的姿势，一脸警惕地道。
  
        凤至拍了拍手，“我们是什么人你就不用知道了，原还想着东玄城里少了一个君珺，哪里想得到原来还不只少了她一人，倒是得来全不费功夫了……”
  
        陈姓修士一听这话，心里就是一突。
  
        虽然凤至只说了这么一句话，但这句话里的信息量明显是有些大的。
  
        也就是说……
  
        凤至和龙衍他们，至少是去过东玄城的城主府的，否则凤至也不会说出什么“东玄城里少了一个君珺”这样的话来。
  
        会是什么人，如此关注东来宗的人？
  
        一个答案顿时浮现在这人的心里。
  
        除了他们一直警惕防备着的那个大敌，又还能有谁？
  
        “你们……”
  
        这人张口就要喊出来。
  
        凤至面上笑嘻嘻的，手里可没有半点的含糊，在这人将话说出口之前，她就已经扬手一挥，就有一团雪白的帕子直接被塞进了他的嘴里，直接将他将要说出口的话给堵了回去。
  
        再然后，龙衍极为配合的伸手又是一巴掌。
  
        就见金光一闪，这元婴修士翻出一个白眼来，彻底晕了过去。
  
        从头到尾，都不过几个呼吸的功夫，一个元婴中期的修士，就这样在凤至和龙衍的手下被打晕了。
  
        云逸宗的众人看得都目瞪口呆的。
  
        他们还以为，今天的云逸宗是怎么也免不了有这一劫的，说不定还会被东来宗欺负成小可怜，哪里想得到这事情突然之间就来了个峰回路转，这不知打哪出现的高人直接就将他们宗门的危机给拍散了？
  
        这……
  
        可真是让人难以想象。
  
        也就是这时候，最先反应过来的云舒狠狠松了口气，往了云逸宗的众人那里跑去，“宗主，师傅……”
  
        云逸宗的众人这才注意到云舒是跟着凤至他们一起过来的。
  
        所以……
  
        这其中还有云舒的事？许久之后，云舒和宗门的人叙完了旧，这才引着云逸宗的众人一起过来与凤至见面，“宗主，师傅，这两位是我昨儿在东玄城里认识的前辈，这次要不是有前辈相助，只怕咱们云逸宗总是少不了要吃亏的…
  
        …”
  
        云逸宗的众人面上于是都多有感激。
  
        凤至倒有些不好意思了，“说起来这件事还是我的锅。”
  
        众人都有些愕然。
  
        她的锅？
  
        什么锅？凤至只看众人的样子就知道他们这是没明白，不过她也没有解释什么，只继续道：“这件事本也是由我们而起，昨儿在进东玄城的城门之时，我也就随口扯了一句，说我们是云逸宗的弟子，哪里知道就被这
  
        东来宗的大小姐给记恨上了，竟然还叫她找上了云逸宗，实在是当不得诸位的一个‘谢’字……”
  
        众人再联想到先前君珺所说的那些话，总算是明白这到底是怎么回事了。
  
        原来竟是这样！
  
        虽然云逸宗差点飞来横祸，但众人都没有任何的怨怼，反而因为借机认识了凤至和龙衍这两位“前辈”而开心不已。
  
        还真是……
  
        天真单纯得紧。
  
        凤至也只能想出这么个形容词来了。
  
        说起来，这云逸宗与风云宗还真是有些相像，嗯，就是实力比起风云宗来说还要弱了不少，但骨头却是一样的硬，面对东来宗的时候，也都是宁折不弯的。
  
        也正因为如此，凤至对这云逸宗倒也还挺有好感的。
  
        倒是那云逸宗的宗主，打从凤至和龙衍出现之后，就一直在不着痕迹的打量着凤至和龙衍。
  
        他虽然尽可能的将自己打量的视线给隐藏了，但凤至和龙衍的感觉何其敏锐，再加上双方的实力差距实在是有些大，又怎么可能发现不了他的打量？
  
        好一会儿之后，见那位叫做云望的宗主仍是这副作派，凤至倒是有些好奇了。
  
        “云宗主，不知是我们俩哪里有什么不对的吗？”凤至忍不住问道。
  
        云望这才知道原来自己的打量早就落在了凤至和龙衍的眼里了。
  
        他也不觉得尴尬。
  
        云望自突破到元婴期之后，停留在元婴初期都已经有近千年了，寿数眼瞅着就不多，在面相上自然也就会显示出来，仅看他这须发皆白，面上还有皱纹的样子就能看出来了。
  
        修真者到了元婴之后，只要不是寿元将近，看外表顶多也就是中年人的模样，又哪里会像云望一样现出老态来？
  
        不过……
  
        说起来，突破之后近千载，竟然能始终停留在元婴初期，连一个小境界都没有提升过，这大概也算是极少数的了。
  
        就是那些因为天资所限，只能一辈子停留在元婴期的修士，那也只是不能突破到出窍期，可不是连元婴期的小境界都不能突破的。
  
        只能说，这云望大概也是格外的倒霉了。被凤至和龙衍看着，云望好一会儿之后才道：“两位前辈可知为何老夫这近千年来都未能有所进境？”
  
    
  
    
  
    
第1220章 是天才啊！

  
        云望说话也挺好笑的。
  
        他将凤至和龙衍称作是前辈，又称自己是“老夫”。
  
        凤至倒没在意这一点，她倒是对云望这句话的内容有些好奇。
  
        近千年来没有任何的进步，始终在元婴初期上面停留，这确实也是极为古怪的事了，而现在听云望的意思，这件事里面显然还有着别的原因。
  
        凤至好奇心一起，便忍不住问道：“为何？”
  
        云望看着很有些莫测高深的模样，“老夫自打踏上了修真之路，便对堪破天机一事有着格外的执念，就是突破到元婴期，其动力也是因为有了元婴期的实力，再推算起天机来又要格外的准一些……”
  
        这话一出，就是那些云逸宗的弟子，也都一脸的惊奇与莫名。
  
        很显然，他们以前也是没有听说过这样的因由的。
  
        凤至心头一动。
  
        她没有急着追问，而是先将云望上下打量了一番，随后问出两个问题来，“云宗主，您今年贵庚？又在元婴初期上停留了多少年？”
  
        云望面上于是多了些笑意，他朝着凤至微微欠了欠身，“回前辈，若是没有记错的话，老夫今年当是九百八十五岁，在元婴初期境界上大概已经停留了快九百年吧……”
  
        众人顿时就又再度沉默起来。
  
        尤其是那些云逸宗的弟子，再看向自家掌门时，眼里可别提有多震惊了。
  
        九百八十五岁，在元婴初期的境界上停留了九百年。
  
        也就是说，云望当初突破到元婴期的时候，都还不足百岁。
  
        不足百岁的元婴修士，不管放到哪里，都绝对当得起一个天才的评价了，但凡有这样的资质，几乎可以肯定将来绝对是一片坦途，就算化神大乘不易，但至少也是能修炼到出窍期去的。
  
        但既然是天才，又怎么会九百年来一直没有寸进？
  
        所有人心里都有这个疑惑。
  
        凤至眼里有了些探究。
  
        云望随后又道：“老夫毕生所求也不过是窥测天道而已，对于修炼实在是没有多少的兴趣，而天机既然被称之为天机，自然也不是谁都可以随意窥探的，老夫能撑得这近千年，自认为还是挺不错的了……”
  
        凤至眼里光芒微闪。
  
        这样一个人，怎么看都不可能会是任人宰割的。
  
        想来，方才君珺和那陈姓修士找上门的时候，就算凤至他们没有及时赶到，云逸宗的人也绝不会真的吃了什么亏去。
  
        毕竟，这里还有一个腹黑的宗主呢。
  
        凤至于是笑了笑，却也没有急着说话。云望大概也没指望凤至开口，跟着就又道：“百年前，老夫就隐隐察觉到，虚灵境里的天地法则似乎哪里出现了问题，所以这么多万年来，虚灵境里虽然灵气依旧，但飞升对于现在的修真者来说却只是一个
  
        存在于传说中的故事，从那时起，老夫就一直在推算这件事的生机在哪里……”
  
        仍没等到凤至开口，云望又继续道：“最后的卦象却得出了一个叫老夫百思不得其解的结论，这生机竟然应在了外来者的身上。”
  
        外来者。
  
        凤至这时总算是有些兴趣了。
  
        所以说，这云逸宗的宗主，倒还真的有几把刷子？
  
        不过……
  
        他将这些说出来给自己听，这又是什么意思？“老夫这百年来一直都在不断的推算，想要得出一个更清晰一些的卦象，但到底天机难测，不仅没有如愿，反而还被天道反噬，很是受了些伤，要不然也不会是现在这副老态龙钟的模样了……”云望很是无奈
  
        的模样。
  
        凤至扬眉。
  
        所以呢？她以为云望会继续说这卦象的事，但没想到云望却是直接略过了这个问题，而是突然腆着脸往凤至这边紧走了几步，“若是老夫所料不错，两位前辈就是这些日子以来一直与东来宗作对的那两位，也是十几
  
        年前在虚灵境里声名大噪的凤至和龙衍吧？”
  
        所有云逸宗弟子都是一惊。
  
        什么？
  
        众人先是看看自家宗主，然后又看看凤至和龙衍。
  
        他们都没想到，竟然还会听到这么一件事。
  
        凤至和龙衍。
  
        这可是虚灵境里无人不知无人不晓的人物，当年惹来了多少人的崇拜与追捧啊，整个虚灵境年轻一辈可都是将这两人当作是偶像的。
  
        但是……
  
        云逸宗的弟子们虽然实力低微，但他们也是有一颗向往强大的心的，因而当年那有着凤至和龙衍影像的玄光术，他们可是每人都没忘了买上一份的。
  
        不是这个模样啊！
  
        众人将凤至和龙衍上下打量了一番，眼里都不无狐疑。
  
        云望这时倒是瞪了自家的弟子一眼，“一个个的都笨成这样，连易容都不知道吗？”
  
        云逸宗的弟子们这才恍然。
  
        然后，一个个再看凤至和龙衍时，那眼里的光芒都快透体而出了。
  
        被这么多人看着，凤至都忍不住搓了搓手上多出来的鸡皮疙瘩了。
  
        头一次觉得，原来被这么多人喜欢也有些不容易啊。
  
        凤至看向云望，“所以说，你到底想说什么，不妨直说好了，用不着这样拐弯抹角的。”云望于是眼中一亮，“凤至前辈果然爽直，那老夫也就直说了，老夫这些年来一直致力于推算天机，虽然不能说能堪破一些天机，但多少也是有些所得的，那一线生机显然是应在了凤至前辈和龙衍前辈身上，虽然我云逸宗只不过是个小宗门，但不管怎么说，宗内这么多弟子，说不定就有人能有那突破桎梏的造化呢，所以老夫的意思是，能不能请两位前辈高抬贵手，也能给我们云逸宗一个像风云宗那样的机
  
        会……”
  
        凤至更惊讶了。
  
        现在看来，这云望所说的，他推算天机有所得的说法，还真不是全然吹牛的。
  
        不仅能知道她和龙衍的身份，现在就连凤至与风云宗之间的关系都让他推算出来了。
  
        有些门道。
  
        不得不说，凤至心里也不是不动心的。她现在最想的也就是赶紧将五行宗的实力发展起来，如此一来才能在将来不至于才与东来宗交手就溃不成军，但要不要接收这云逸宗，却还要仔细考虑一番才行。
  
    
  
    
  
    
第1221章 云望的价值

  
        这云逸宗的实力，比起当初的风云宗来说还要弱了不少，就是弟子的数量和质量也都远不及风云宗，可以说是一个极为鸡肋的宗门了。
  
        唯一让凤至觉得有趣些的，也不过就是这个云望了。
  
        见凤至似乎并没有被自己说动的意思，云望跟着便有些急了。
  
        他身为宗主，就是平时再怎么不想理会宗门之事，但关系到云逸宗的生死存亡，他既然抓住了凤至这里的一线生机，自然也是想要好好替自家的弟子谋划一下的。
  
        总不能眼睁睁地看着自家弟子将来就只能困在这虚灵境里，注定了没有出路吧？
  
        云望也知道，比起风云宗来，他们云逸宗显然是没有什么优势的，拿云逸宗的实力以及宗门的这些弟子来说话，自然是不可能叫凤至有任何的心软的。
  
        总要叫凤至认识到云逸宗，或者是他这个人的价值才行。
  
        这也没什么奇怪的。
  
        不管是什么人，想要叫别人拉你一把，总要叫人知道你的价值，不是吗？云望想了想，又道：“凤至小姐，老夫虽然不才，但也自认在卜算一道上，整个虚灵境大概再找不出还有谁能比我更强些的，若是凤至小姐能接收了云逸宗的老老小小，但凡凤至小姐有任何需要，老夫绝对
  
        没有任何二话！”
  
        凤至更心动了。
  
        她手里就没有这样一个擅长卜算的人。
  
        要真将云望收了过来，对于凤至以及五行宗来说，还真是好处多多的。
  
        就是将来真的与东来宗交上手了，将这样的手段运用到了交战之中，说不定还能有许多意想不到的收获呢。
  
        不过……凤至将云望上下打量了一番，似笑非笑地道：“云宗主，可不是我瞧不上你，你现在也不过是元婴初期，就已经寿元将近了，我就是真的将你们接收了过来，你这样一个大好的助力偏偏用不了几年，就只能
  
        眼瞅着你归西了，那我不是很亏？”
  
        说实话，在凤至的眼里，将云逸宗的这些弟子收到五行宗里，还真没有多大的助力。毕竟，云逸宗实在是太小了，能投入到云逸宗门下的弟子，资质那是真的平平，这样的弟子，而且人数还不少，真要是归到了五行宗里去，不仅不能让五行宗壮大起来，反而还要耗费许多培养他们的资源
  
        。
  
        就如凤至所说的那样，对她来说，唯一有用的，还真就是云望这个人。
  
        事实上，说这话的时候，凤至心里已经有了决断了。
  
        她不过是想拿话刺一刺云望，看看能不能从云望这里再挤出些什么来。
  
        而显然，这最后的结果并没有让凤至失望。
  
        云望听了凤至的话，先是一呆。
  
        他倒是没想到，凤至能将话说得这么直。再然后，云望眼中便多了些坚定，“凤至小姐您放心，老夫虽然一心只想窥探天机，但对于修炼一道上到底也是有些天赋的，这近千年来虽然疏于修炼，但近千年到底也是有些积累的，若是凤至小姐想，老
  
        夫现在就可以让凤至小姐看到这些积累……”
  
        凤至点头，然后作了一个“请”的动作。
  
        云望于是深吸了一口气，然后也不管自家那些都瞪大了眼睛看着他的弟子，直接盘膝就坐在了原地，看模样竟是打起坐来。
  
        宗主这是要做什么？
  
        许多云逸宗的弟子都是一头的雾水。
  
        凤至面上倒是突然有些凝重。
  
        凤鸣看得不解，到底没忍住，凑到凤至跟前很是好奇地问，“凤至，这老头是想做什么来着？”
  
        凤来龙衍，以及其他凤家子弟闻言都竖起了耳朵，想要从凤至这里听到答案。
  
        他们也都没看明白。
  
        凤至倒也没瞒着，“如果我没有猜错，他大概是想突破。”
  
        而且还不是只突破一个小境界。
  
        所以……
  
        云望大概没有说大话，他虽然自打突破到元婴期之后这实力上就再没有什么进境，但这近千年来的积累也确实非同小可。
  
        否则，他又怎么可能有这样的自信？
  
        从元婴初期，至少突破到出窍初期……
  
        就算是凤至，也觉得这有些太夸张了些。
  
        要知道，修真者虽然可以在某些程度上将自己的境界压下来，但这样的压制也是有极限的，一旦达到了这个极限，就是再怎么压制，实力也会自然而然的就晋升了。
  
        若是云望真的能将实力压制到这种程度，那他也确实是有些不凡之处了。
  
        凤至心里竟然有些期待起来。
  
        而也就是在凤至开始期待的时候，所有人都发现了，盘膝坐在地上的云望身上的气势，开始有了变化。
  
        若说先前，云望看着就是个寿元将近的修真者，让人在看到他的第一眼就只能想到他的寿数不多，不能生出任何的敬畏之情来。
  
        那么，现在的云望，整个人就像是盘膝坐在那里的，却也能让人觉得他就像是一座山岳一般，散发出一种雄浑与威严来。
  
        不过，这么多人之中，大概也就凤至和龙衍对这气势的变化看得最清楚，除此之外大概凤来也能明白个七七八八吧。
  
        凤至眼中异彩连连。
  
        然后，凤鸣等人就听到凤至嘴里正低声念叨着什么。
  
        “元婴中期，元婴后期，元婴后期大圆满……”
  
        听凤至这样一念叨，凤家众子弟面上便现出些惊骇来。
  
        他们对修真者的等级划分也是了解了一些的，到了元婴期之后，就算只是一个小境界的提升，对修真者来说那也都是相当于踏入了完全不同的世界的。
  
        听凤至的意思，这个云望，竟然在这么短的时间之内，就已经从元婴初期提升到了元婴后期大圆满？
  
        那……
  
        凤鸣等人看着仍盘膝坐着的云望。
  
        不知道，他还能不能更进一步，突破到出窍期去呢？
  
        而也就在这时，一名云逸宗的弟子突然满脸惊骇地指向空中，“你们看，那是……”
  
        所有人下意识的就抬头望天。
  
        就见着，原本可以说是万里无云的空中，这时候正在开始聚起了翻涌不休的乌云。那乌云，还显然不是普通的乌云。
  
    
  
    
  
    
第1222章 云望渡劫

  
        众云逸宗弟子都沉默了好半晌，许久之后才有人用着都已经失真了的声音吼道：“……劫云！”
  
        就见着，空中的那乌云这时候几乎已经遮天蔽日，而且这团乌云还在不断的旋转着，渐渐的就变成了一个极大的漩涡，漩涡的正中心时不时的还有紫色的雷光闪现。
  
        可不就是劫云吗？
  
        云逸宗众人再看向盘膝坐在地上的云望，心里难免都有了些疑惑。
  
        这……
  
        还是他们的宗主吗？
  
        如果他们没有猜错的话，这劫云应该是被他们宗主惹出来的。
  
        可是，他们的宗主是元婴初期的实力，小境界的提升是不可能会引发天劫的，那也就是说，他们家宗主现在这是正在由元婴期突破到出窍期去。
  
        这个结果原本是不该有任何的错的，可是，真的有人能直接从元婴初期，一路蹭蹭蹭的就突破到出窍期去吗？
  
        而且，那个人，还是他们的宗主？
  
        在元婴初期上停留了快一千年的宗主？
  
        众人都觉得有些不敢置信。
  
        但是，再怎么不敢置信，看现在的模样，这件事都是不会有任何错的。
  
        所以……
  
        他们的宗主，其实就是一个深藏不露的BOSS级人物？
  
        云逸宗的弟子们都是统一的目瞪口呆的表情。
  
        凤至倒是看得有趣。
  
        她已经决定了，只要这云望真的能就此突破到出窍期去，不管这云逸宗的实力有多弱，她都要将云逸宗给接手了。
  
        “倒是没想到，今天在这里遇着了这么一个有趣的人……”凤至笑着道。
  
        在凤至说话的时候，那劫雷已经开始发动了。
  
        云逸宗的弟子这时候也都认清了现实，因而还没等天雷开始发作，他们就已经齐刷刷的退到了远处去，只是一直往这边张望着。
  
        虽然说天劫都是认人的，但真要站得近了也不是不可能被波及到了。
  
        真要是遭了这池鱼之殃，那可真是哭死都没人理呢！
  
        凤至也领着龙衍凤来等人往后退。
  
        经历过突破到化神时的雷劫，对于这出窍期的雷劫，凤至其实是不怂的。
  
        不过，她是不怕，凤来他们却不一样，为了保险起见，凤至还是决定了让众人退远些。
  
        反正他们也只是看热闹，远远的看着也是可以的。
  
        众人才找好了地方站定呢，第一道劫雷就已经劈了下来。
  
        轰！
  
        天雷直接劈到了云望的身上，让他身上那件原就有些旧的道袍顿时就变得焦黑一片，就是云望身上的皮肤，在这一记天雷之下也都受到了不同程度的损伤。
  
        接下来，天雷一道接一道的劈下。
  
        突破到出窍期，需要渡三九雷劫，也就是一共有二十七道劫雷。
  
        看着那一道接一道的紫色天雷，隔着这么远的距离，凤鸣等人都能再清楚不过的感觉到那赫赫天威。
  
        凤鸣忍不住打了个寒噤，“我觉得我再也不会羡慕修真者了，只看这天雷的可怕，就能知道修真者到底有多不容易了，比起这渡劫的危险，修真者比我们武者要强上一些也就可以理解了……”
  
        其他凤家子弟也都跟着连连点头。
  
        可不是么？
  
        虽然习武也有艰难之处，但比起修真这逆天而行，不行修炼速度慢，而且还要经历天雷的考验来说，习武就要轻松太多了。
  
        凤鸣的话才说完，凤至就一巴掌拍到了他的后脑勺上。
  
        “真是没出息，谁跟你说修真者就一定能比武者强了，只要你们有足够的实力，就是修真者也只能在你们面前俯首称臣，只要你们有足够的实力就行了！”凤至面上极为严肃。
  
        身为修者，不管是习武还是修真，都当有不畏惧任何艰险一往无前的心态，若是连这样的心态都没有，又如何可能踏过修行之路上的崎岖？
  
        更别说，像凤鸣这样，都还没有比划过，就已经替自己划下一个极限了。
  
        被凤至这样一拍，凤鸣也知道自己这是灭自己志气了，连忙道：“是是是，我错了，只要有足够的实力，管他是修真者还是武者，都可以在人前称大爷！”
  
        话糙理不糙。
  
        还真就是这个理儿。
  
        见着凤家子弟们眼中若有所思，凤至便也没再收拾凤鸣了。在他们说话的这会儿功夫，劫云之中的劫雷可是一点也没有停留，仍是一道接一道的往下落，而云望虽然接下了这些天雷，没有死在天雷之威下，但也能看出来云望接得并不轻松，身上的衣物化作了飞灰
  
        暂且不提，身上的皮肤简直找不到一块完整的了。
  
        不过……
  
        凤至眨了眨眼。
  
        而凤鸣，在反省之后，又忍不住有些替云望担心。
  
        他拉了拉凤至的衣袖，“凤至，这位云宗主，我看他都伤成这样了，情况是不是有些不好啊？”
  
        看在他们的眼里，云望的情况还真是有些不好。
  
        仿佛都只剩下一口气了，随时都能将那最后一口气给咽下去一般。
  
        凤至闻言白了凤鸣一眼，“你两只眼睛长着是好看的吗，也不知道仔细看看，别看他现在伤痕累累随时都要挂了的模样，实际上人家好得很了，一拳不知道能打多少个你！”
  
        凤鸣缩了缩脖子。
  
        得了凤至的话，众人便也真的仔细打量起云望来。
  
        这一打量，自然也就发现了不同之处。
  
        生机！
  
        虽然云望看着惨兮兮的，叫人忍不住担心他会不会什么时候咽下最后一口气，但在他的身上，却有一股与先前那垂垂老矣的模样完全不同的生机。
  
        而最明显的一点，就是云望原本已经完全变白的头发、眉毛、胡须等毛发，这时候竟然在一点点的变黑。
  
        就好像是……
  
        反老还童了一般。
  
        一个人身上都有了这样的生机，又怎么可能是一个随时都会赴死的人呢？
  
        而这时，最后一道看着最粗最厉害的天雷已经劈了下来。
  
        虽然这道劫雷的声势惊人，但云望也确实是真的撑了下来。
  
        天上的劫云一点点的消散，而云望的状况也一点点的在好转，不过是一刻钟左右，他就已经能站起来了。这速度不可谓不快了。
  
    
  
    
  
    
第1223章 千年磨一剑

  
        不过……
  
        才站起身，云望就猛地一顿。
  
        就算他现在脸上黑成一片，叫人看不到他脸色的变化，但他的尴尬却也能叫人隔着这么老远的距离都感觉到了。
  
        这又是为何？
  
        当然是因为他现在浑身的衣物都在天雷之下化为了飞灰，说起来可是什么都没穿呢。
  
        要不是他现在身上焦黑一片，看着就跟一块炭一样，叫人不怎么能看得出来身上的情况，云望只怕还要更尴尬一些。
  
        先是挥手筑起一片土墙挡住自己的身形，然后三两下将身上那层焦黑的皮给扯下来，再换上一身全新的衣裳，云望这才将土墙撤了，朝着凤至和龙衍这边走了过来。
  
        “凤至小姐，不知您可还满意？”就算已经突破到出窍期了，但云望仍表现得极为恭敬。
  
        这时候的云望，与之前可有着极大的不同。先前的他看着就是一个随时都有可能归西的寿尽之人，但现在，突破到了出窍期，云望的寿元自然也就平空涨了一大截，寿元将近一事自然也就不存在了，不仅面容变得年轻了，就是他的头发，也都变回
  
        了从前的乌黑。
  
        现在的云望，任是谁看了，那也是个顶多三十来岁的中年人。
  
        要不是众人都是亲眼看到了云望身上发生的变化，说不定他们都不敢相信这人是云望了。
  
        云逸宗的弟子们张大了嘴。
  
        好一会儿，才有人试探着开口：“宗……主？”
  
        之后，便响起一连串的“宗主”。
  
        云望随意朝着自家弟子摆了摆手，目光一直没从凤至这边挪开，“凤至小姐？”
  
        凤至将云望上下打量了一番，“啧，从元婴初期到出窍中期，旁人是十年磨一剑，你这用近千年的时间磨一剑，也难怪能有这样大的一个突破……”
  
        出窍中期？
  
        云逸宗的众弟子们都已经麻木了。
  
        所以，先前东来宗的那两人来找麻烦的时候，自家宗主之所以从头到尾都没有说一句话，不是因为怕了他们，而是胸有成竹？
  
        众人都悟了。
  
        云望面上没有任何的得色，“凤至小姐过奖了，不过是用时间堆出来的罢了，比起凤至小姐的年龄和达成的成就，老夫这点小小的收获是算不得什么的。”
  
        凤至微微牵了牵唇，“行了，你也不用拿好话来哄着我了，行，既然你都这么有诚意了，那云逸宗我也可以收下，这次我们回去的时候，你们就跟着我们一起走吧。”
  
        反正带鲛人是带，凤至也不怕再多些云逸宗的人了。
  
        一听这话，云望那一直没什么明显表情的脸上顿时就大喜过望。
  
        “多谢凤至小姐！”云望道，“凤至小姐也请放心，这些弟子老夫也会嘱咐好，保管他们从今往后都只会以凤至小姐的宗门为重，绝不会有什么二心！”
  
        凤至点头。
  
        就是这些人有二心，她其实也是不怕的。
  
        不过，能更省事些，凤至自然也不希望费事，不是吗？
  
        云逸宗的这些人也会跟着凤至一行回到玄武大陆，然后还会并入到五行宗去，这件事也就这样定了下来。
  
        先是收了风云宗，现在又捡了云逸宗。
  
        啧啧，凤至都忍不住为自己的运气叹一声了。
  
        虽然事情已经定了下来，但凤至却并没有急着离开。
  
        反正，现在离着一年之期也还有两个月，并不用急着回去。
  
        再来嘛……
  
        她和龙衍凤来“辛辛苦苦”了一晚上，才好不容易将那些东来宗的弟子给抓了过来，本就是要给凤来凤鸣他们做陪练的，既然还有时间，当然要让这些陪练都发挥一下他们的作用才行嘛。
  
        之前凤至还担心没有场地让众人发挥，但现在可不就有了现成的场地么，反正云逸宗的这个山头是注定要被舍弃了，在这之前废物利用一下，云望自然也不会有任何的意见。
  
        于是，自这天起，云逸宗的众人自然是慢悠悠的收拾起东西来，而凤来凤鸣他们，则由着凤至带来的那些陪练陪着，每天打个十场八场的。
  
        这样一来，凤来等人的长进还真的可以用突飞猛进来形容。
  
        说起来，凤来他们来到虚灵境里快一年，打过的所有的架加起来，大概还没有他们现在每天打的多。
  
        而且……
  
        因为凤至给他们挑选的对手，都是刚刚好比他们各自的实力要强上那么一点点，因而最开始的那段时间，众人可以说是天天都鼻青眼肿的，看着好不凄惨。
  
        不过，随着时间一点点过去，众人对于修真者的手段也越来越熟悉，再打起来自然也就不像之前那样受创严重了。
  
        当然了，这并不意味着他们之后就可以不用挨揍了。
  
        凤至是那么容易放过他们的人吗？
  
        反正凤至手里的陪练还多着呢，各种实力的也都有，因而每次一看着众人已经能适应这个陪练了，凤至都会立马换上一个更厉害一些的陪练。
  
        凤来等人于是就在受伤害的路上渐行渐远。
  
        而那些东来宗的陪练，被凤至抓到了这里来，不仅要时时忍受凤至的言语嘲讽，还得陪着凤至这边的这些人对练？
  
        最初时他们自然都不是肯从的。
  
        不过，在被凤至从上到下从左到右全方位的修理了一番之后，这些原本眼高于顶的东来宗弟子，再面对凤至的吩咐时，便也只有乖乖听话一途了。
  
        日子就在这样的揍与被揍之中一天天过去了。
  
        等到凤来等人已经能完美的适应第三个陪练，时间也快到凤至与玄武大陆上的凤家人定下的一年期限了。
  
        这天，看着凤来等人都将自己的陪练打倒在地，凤至很是满意地点了点头。
  
        她随后拍了拍手将众人的注意力吸引过来，“好了，今天到这里就结束了，你们也回去休整一番，明天我们就该出发了。”
  
        出发！
  
        听到这两个字，凤鸣等凤家子弟眼中都是一亮。
  
        就算沉稳如凤鸣，眼里也是多了些喜悦的。虚灵境再怎么好，对他们来说仍是陌生而没有归属感的，离开玄武大陆一年，众人又哪里能不想家呢？
  
    
  
    
  
    
第1224章 可怕的落仙谷

  
        所以，从凤至这里得了准话，众人都没有任何的迟疑，就回去收拾休整起来。
  
        不仅是凤来他们，就是云逸宗的众弟子们，这时心里也是既喜悦又有些忐忑的。
  
        自从宗主大人直接从元婴初期突破到了出窍中期，又定下了要跟着凤至他们一起去玄武大陆之后，云逸宗的弟子便一直在收拾着行囊。马上就要去一个陌生的地方了，众人是看什么都舍不得，好在还有足够的时间让他们收拾，因而到了现在，每个人都将他们能够带走的所有东西都塞进了自己的空间设备里，要不是做不到，他们说不定还
  
        会连云逸宗的山头都给打包带走。
  
        历时两个月，云逸宗众人都再找不到可以往空间设备里塞的东西了，凤至才总算是开了口，他们即将要走了。
  
        他们又如何能不激动？这些弟子都不知道去到玄武大陆，对他们来说到底是好是坏，但被两个月来他们也从宗主那里了解了不少关于那片异大陆的情况，用宗主的话来说，只要是跟着凤至和龙衍这两位主儿，任是去什么可怕的
  
        地方都不用担心，更何况那玄武大陆还不是什么可怕的地方？
  
        有了自家宗主这些话，众云逸宗弟子，这才总算是放下心来了。
  
        第二日，所有人都准备好了之后，凤至将云逸宗所有人，包括云望都塞到了洞府里去。
  
        洞府里还有鲛人一族，以及被凤至抓过来的东来宗的弟子。
  
        也亏的这洞府很大，否则要装下这么多人还真有些不容易。
  
        将云逸宗的人放进洞府之后，凤至又将在洞府里呆了两个月的鲛绡和鲛珠放了出来。
  
        鲛绡和鲛珠这段时间里可是闷坏了，虽然洞府里有东来宗的弟子可以让他们打着玩儿，但又哪里能比得上在外面的自由？
  
        现在好不容易凤至将他们放出来了，两人才一出来就先大大的吸了一口外面的新鲜空气。
  
        再之后，鲛绡想起同样进了洞府的云逸宗众人。
  
        他有些忧虑地道：“凤至，那些人……会不会出什么岔子？”
  
        鲛珠也在旁边看着凤至。
  
        也怪不得他们会多想。
  
        鲛人一族在南海最深处躲了这么多万年，都有修真者循着那么些蛛丝马迹找到了南海去，由此可见这些人类修真者对鲛人一族到底有多贪婪了。
  
        可现在，洞府里可是有着一整个宗门的人类修真者呢。
  
        就是他们不起什么歹意，万一他们不小心将鲛人一族的消息传到了外面去，那岂不又要节外生枝？
  
        鲛人一族现在最希望的也就是安安稳稳的离开虚灵境，到达玄武大陆开始新的生活，又哪里希望在这个时候出什么事？
  
        凤至闻言抬手轻轻往下压了压。
  
        “你们放心，在我们到达玄武大陆之前，那些人都只能老老实实的呆在洞府里，不仅他们不能出来，也不可能向外面传递任何的消息。”凤至道。
  
        听凤至这样一说，鲛绡和鲛珠总算是放下心来。
  
        如此就好了。
  
        在虚灵境的时候，云逸宗的人就算有心，也不可能给任何人传信儿。
  
        而到了玄武大陆……
  
        呵，他们又哪里还有什么传信的可能？
  
        就算传出去了，也得有人收得到不是？
  
        总之，鲛人一族现在是可以高枕无忧了。
  
        安顿好了一切，凤至一行人就再次上路。
  
        这一次，他们是直接往了落仙谷去。
  
        回程总是比来时显得要快一些，一行人在路上走走停停的，大概十日的功夫，就到了落仙谷外。
  
        鲛绡和鲛珠最初时自然是不知道凤至的目的地是哪里的，但随着越来越接近落仙谷，两人心里难免就有些提心吊胆起来。
  
        “凤至……”鲛珠抖着声音道，“我们要去的，不会是落、落仙谷吧？”
  
        鲛绡和表情和鲛珠也差不到哪里去了。
  
        鲛人一族虽然已经许多万年没有上过陆，但他们在深海之中也是会听长辈说一些虚灵境里的常识的，就比如哪些地方是被称之为绝地，是绝不能去的。
  
        在这些绝地之中，落仙谷无疑高居榜首。
  
        鲛绡和鲛珠小时候对外面的世界极为好奇，因而在族中的长辈们说起外面的世界时，他们听得是再认真不过了，关于各绝地的资料他们也看了不少。
  
        也正因为如此，他们才对落仙谷的可怕，以及落仙谷外的地形如此清楚。
  
        关于落仙谷，鲛绡和鲛珠记得最深刻的一句话就是“地如其名”这几个字了。
  
        只听名字，就能看出来落仙谷到底有多霸气了，连仙人都要在这里陨落，更何况是他们这些小虾米？
  
        面对鲛珠的疑惑，凤至毫不犹豫的就点了点头。
  
        这下鲛绡和鲛珠是真的要哭出来了。
  
        “怎么，怎么会是那里！”因为太过激动，鲛珠的声音听着都有些尖利。
  
        鲛绡也是一脸的菜色。
  
        倒是凤来凤鸣等人，最初时听到“落仙谷”这个地名时还没觉得怎么样，但在看到鲛绡和鲛珠两人的表情之后，他们才觉得有些不对起来。
  
        将鲛绡和鲛珠打量了一番，凤鸣好半晌才试探着问道：“那落仙谷，是个很可怕的地方？”
  
        鲛珠白了凤鸣一眼，“岂止是可怕，连即将飞升成仙的大能都能在这里陨落，你说这是个什么样的地方？”
  
        凤鸣等人于是轻轻吸了口气。
  
        在虚灵境里呆了这一年，对于修真者的等级划分，众人都是极为了解的。
  
        即将飞升成仙，那也就是至少大乘的实力。
  
        在现在的虚灵境，有化神的实力都已经要被人当作神仙一样的崇拜了，更何况是已经许久没有见过的大乘期了。
  
        那样的大能，在所有人看来都是有着开山移海这样的神奇力量的。
  
        而有这样力量的大能……
  
        竟然也会陨落在这个落仙谷里？
  
        那也确实是当得个“可怕”二字了。
  
        凤鸣于是有些一言难尽地看向凤至，“凤至，你真的要带着我们去落仙谷？”凤至才一听了这话，就立即在凤鸣的头上狠狠拍了一巴掌，“瞧你这点儿出息！”
  
    
  
    
  
    
第1225章 又至

  
        挨了凤至这一巴掌，凤鸣反倒是安稳下来了。
  
        他就知道，凤至不可能会无缘无故的作这样的决定，她既然敢把他们往落仙谷里带，就一定能有在落仙谷里安然保命的手段。
  
        其他凤家子弟也都是这样想的。
  
        对于凤至，他们从来都不缺少信任。
  
        凤鸣于是冲着鲛绡和鲛珠翻了个白眼，“瞧瞧你们那点出息，既然凤至都说了要去这落仙谷，咱们安静的跟着去就是了，怕什么？”
  
        这些天的相处下来，凤鸣等人与鲛绡鲛珠早就已经混熟了。
  
        凤鸣的话换了鲛绡和鲛珠两个大大的白眼。
  
        不过，被凤鸣这样一说，兄妹俩倒真的没有先前那样的恐慌了。
  
        他们好歹也跟在凤至身边一段时间了，不管凤至作了什么决定，就算是当时看着有些荒诞，但她又何尝真的让自己人陷入到过危险之中？
  
        如此，他们只需要跟着凤至走就行了。
  
        兄妹俩也跟着坚定起来。
  
        凤至这时倒是嘲笑起了他们来：“嘁，你们尽管放心，这落仙谷里你们想去还去不成呢，就你们那点实力，进到里面都不够那个大家伙塞牙缝的，等到了落仙谷外我自然会让你们都进洞府去。”
  
        听了这话，鲛绡和鲛珠下意识的松了口气。
  
        凤鸣等人对于落仙谷的可怕都只不过是听了这么只言片语的，到底认识还不足，心里居然是好奇居多的。
  
        凤鸣忍不住问道：“凤至，那落仙谷里真的可怕成这样？”
  
        对于凤至所说的那个大家伙，以及他们还不够那个大家伙塞牙缝的这一点，凤鸣表示怀疑。
  
        凤至冲着凤鸣笑了两声，“呵呵，要是你实在是好奇，其实也不是不可以让你在外面好好见识一下的……”
  
        凤鸣顿时就觉得头皮发麻，又哪里还想去见识一番？
  
        “不了不了，我还是老老实实的呆在洞府里吧。”凤鸣道。
  
        这件事便这样定了下来。
  
        又赶了两日路，众人总算是到了落仙谷外。
  
        只从外面看，落仙谷的景色是真的不错，四面叠翠，风景秀丽，说是一片灵地也不为过了。
  
        若不是早知道这里就是人听人怕的落仙谷，又哪里会有谁将这里和落仙谷联系到一起？
  
        站在高处，看着落仙谷里那将整个山谷完全笼罩，偏偏又能半点不溢出来的白雾，鲛珠化身为科普小能手。“看到了没？”她指着落仙谷向凤鸣等人介绍，“那里就是落仙谷了，落仙谷里终年被古怪的迷雾所笼罩，任何人只要进到那迷雾的范围之内，不仅什么都看不见，还会失去方向感，最后全都是有进无出，现
  
        如今虚灵境里可再没有人敢往落仙谷来了。”
  
        说到这里，鲛珠还看了凤至一眼。
  
        当然了，凤至除外。
  
        凤鸣等人都张望着远处的落仙谷。
  
        不得不说，落仙谷里真的很有些门道，他们隔得这样远，凤鸣等人也只能看到那在谷中翻滚着的重重白雾，但也就是看这么一眼，众凤家子弟之中，除了凤来之外，其他人竟然都觉得有些头晕眼花的。
  
        要不是周围还有凤至等人，只看这么一眼，他们只怕就要着了道了。
  
        凤至见状扬了扬眉。
  
        “咳！”
  
        她用力咳了一声。
  
        这咳嗽声传进凤鸣等人的耳中，立即就叫他们原本晕乎乎的脑袋之中陡然一阵清明，整个人也跟着就从那什么都迷糊了的状态之中清醒了过来。
  
        清醒之后，凤鸣等人满脸骇然，却是再不敢往落仙谷那里看了。
  
        说到底，他们的实力还是太低了些，否则也不至于隔着这么远的距离都着了道。
  
        意识到这一点，凤鸣等人都忍不住狠狠握紧了拳头。
  
        实力啊！
  
        只有掌握了实力，他们才能再不感到这样的无力。
  
        这样的念头，不知不觉就在凤鸣等人的心里落地生根，只等着将来再茁壮成长。
  
        凤至这时候却道：“这里已经很接近落仙谷了，你们就不要再跟着了，我把你们都送到洞府里去。”
  
        众人都点头。
  
        凤至于是将凤鸣等人，以及鲛绡鲛珠都送到了洞府里，只留下凤来在外面。
  
        “你最近的实力进步不少，这落仙谷里也勉强可以去走一走。”凤至道。
  
        她一点也没有要打击凤来的意思。
  
        凤来现在的实力差不多快到元婴中期的样子了，但这样的实力进落仙谷，若不是有凤至和龙衍在，绝对只有一个结果。
  
        她说的“勉强走一走”，其实都还是顾忌了凤来的面子的。
  
        凤来也点点头。
  
        他也知道落仙谷里有危险，不过他相信，有凤至和龙衍在，他绝不会有什么危险。
  
        身为修真，本来就应该迎难而上，现在没有任何的危险，只是让他去落仙谷里走走而已，凤来又哪里会怕？
  
        三人于是开始一点点接近落仙谷。
  
        虽然过去了一年，但落仙谷比起凤至和龙衍离开的时候，看起来仍是没有任何的变化。
  
        翻腾的白雾将整座山谷完全笼罩，就是有着再好的眼力，也看不透那白雾之中到底有着什么，而那白雾也不知道是怎么的，只将落仙谷笼罩着，一点也不会再往外逸散。
  
        看着……
  
        倒像是这些白雾根本就是有着自己的意识一般。
  
        “我们进去吧。”凤至道。
  
        说着话，凤至指尖悄然出现一簇几乎简明的火焰。周围的温度迅速就攀升起来，而反应最大的却是那些白雾，它们就像是看到了什么可怕的东西一般，急剧的翻腾着往了远处缩去，只这么一瞬间的功夫，落仙谷的入口处就多出了一片没有白雾的真空地带
  
        。
  
        若是叫虚灵境里其他任何人看到这一幕，只怕都会惊得目瞪口呆。
  
        凤来看了凤至一眼。
  
        他这才知道，为何对于这样一处绝地，凤至还能有这样的自信带着他进去。
  
        事实上，对于自己现在这经过了变异之后威力大增的火焰为何能成为这些白雾的克星一事，凤至自己都还有些摸不着头脑呢。虚灵境里的丹师不少，掌握着厉害的火焰的丹师也不少，但从前也没听说过有谁能凭着火焰进入落仙谷里去的。
  
    
  
    
  
    
第1226章 拿来利用一下？

  
        所以……
  
        大概是自己的火焰之中，有着某种凤至现在还不明白的特性，这种特性也使得这火焰成为了落仙谷里最可怕的白雾的克星？
  
        凤至也只能这样想了。
  
        只这么一会儿的功夫，凤至三人就已经走进了白雾之中。
  
        而在他们身后，随着凤至的火焰渐渐远离，原先被驱赶开的白雾又重新将落仙谷的入口笼罩了起来，看着与往常没有任何的不一样。
  
        谁又能看出来，就在先前，这落仙谷里走进去三个大活人呢？凤至一边往前走，一边给凤来讲解着这落仙谷里的情况，“……别看这里面都被白雾所笼罩，事实上这白雾里还隐藏着不少的杀手，若真是这样一头冲进来，什么也看不清楚的情况下，可能连自己是怎么死
  
        的也不知道……”
  
        说话的功夫，凤至就已经从前方的白雾之中抓了几只与白雾融为一体的那种特殊的蜂类。
  
        凤来看得有些惊讶。
  
        这种蜂类不仅是纯白的，而且就是挥动着翅膀的时候也不会发生任何的声音来，要不是凤至的火焰能够将这些白雾驱散开来，他们不知道已经被这种蜂类攻击了多少次了。
  
        不仅是这种蜂类，还有纯白的蜥蜴等。
  
        凤来这一路走来，也就清楚了为何这落仙谷会被虚灵境的人称作是绝地了。
  
        凤至也没有一直护着凤来。时不时的，趁着凤来没有任何准备的时候，她总会扔上一些落仙谷里特有的小家伙到凤来的面前，凤来最初时总是应付得极为艰难，还是要在凤至的保护之下才能不受伤，但随着他与这些东西的作战经验
  
        渐渐丰富，后面的情况却也好多了。
  
        当然，凤来也没有因此就自得，认为自己以后也能独闯落仙谷了。
  
        他能应付得过来，一是因为有凤至在旁边护着，最主要的原因却是因为凤至指尖的火焰能将白雾赶开，否则的话……
  
        凤来估计若是他一个人进来，现在坟头的草大概都已经要开始生长了。
  
        真要说起来，当初的玉擎苍在受了重伤的情况下一头闯进这落仙谷，不仅没有死在里面，反而还叫他找到了通往玄武大陆的传送阵，这得是多大的机缘？
  
        虽是如此，但凤来也不得不承认，与落仙谷里这些东西作战，对他来说有着极大的好处。
  
        这些东西最大的特点就是无声无息，就算凤来眼睛能看到，有时候都会下意识的将它们忽略了去，战斗起来自然也就多了许多的难度。
  
        说起来，倒与云舒那隐匿的能力有那么些相似了。
  
        适应了这些东西的这种特质，再对付起同类型的敌人，想来又会趁手许多了。
  
        等到凤来已经能适应过来了，凤至便也再没抓了这些东西往他那里丢。
  
        “其实，这落仙谷里最厉害的，还不是这些……”
  
        凤至正说着话呢，就见着前面大概百米处，地上有一个黑幽幽的坑洞。下一刻，一只巨大的触手便从那坑洞之中延伸出来，朝着凤至三人这里重重抽了过来，要不是凤至三人能看到，又隔得还有些远，可以有反应的时间，真要叫那触手击中了他们，任是凤至和龙衍这样的实
  
        力，只怕也是要去了半条命的。
  
        而那巨大的触手，瞅着一击不中，下一瞬间就又收回到了坑洞之中，再不见了踪影。
  
        周围又重新安静了下来，好像先前什么事都没有发生过一般。
  
        凤至这才有机会将先前那句未说完的话补全了，“……而是这地底的触手。”
  
        凤来这时正捂着胸口。
  
        方才那一刻，他是真正的感觉到了死亡的威胁。
  
        若不是凤至和龙衍一左一右及时拉着他躲到了安全距离，大概他不是被那触手砸成了肉酱，就是被卷进地底被那不知名的怪物给吃了吧？
  
        这样一想，凤来身上顿时就起了一身的鸡皮疙瘩。
  
        被怪物吃了……
  
        这绝对不会是什么好的体验，更不会是正常人想要的死法。
  
        好一会儿，凤来才觉得自己那狂跳的心算是慢慢平息了下来。
  
        “……好可怕！”他吐出这么几个字来。
  
        凤至和龙衍都点了点头。
  
        身为这落仙谷里的大BOSS，若是地下那东西不可怕，落仙谷如今又如何会成为让虚灵境里所有人闻之色变的绝地呢？
  
        没有凤至的火焰驱散白雾，就是大乘期的大能到了这落仙谷，实力只怕也是要大打折扣，陨落在这里也不难想象。
  
        不管是凤至龙衍还是凤来，落仙谷地下的这个东西，都是他们遇到的最可怕的敌人了。
  
        甚至，他们都不敢以那东西的敌人自居。
  
        实在是……
  
        实力和地下那东西有些不对等啊。
  
        这时，凤至脑中突然就有灵光闪过。
  
        虽然她不知道落仙谷下面这东西的真身是什么，但是它的实力超绝这却是可以肯定的，说不定什么时候……
  
        还能拿来利用一下呢？
  
        当然了，这也只是凤至脑中闪过的这么一个念头罢了，具体要如何利用，凤至现在也没想过来。
  
        接下来的路程，凤至三人可以说是每一步都小心翼翼的。
  
        藏在迷雾里的那些小家伙倒是不用怎么担心，那些东西顶多也就是擅长隐匿罢了，倒是不怎么能给三人带来威胁，最主要的就是要注意地上有没有坑洞。
  
        只要看到前面哪里有洞，三人都离得远远的。
  
        而在这个过程之中，地下那东西显然是不甘心没有将这三人吃入腹中的，又从地底伸出触手尝试过好几次，只不过都被凤至三人躲过去了而已。
  
        这样的且行且躲之中，三人最后来到了落仙谷深处的那个传送阵前。
  
        凤至指着传送阵，“喏，这就是通往玄武大陆的传送阵了，也亏的这传送阵是在落仙谷最深处，旁人想不到也不敢进来，否则的话……”
  
        虽然凤至的话没有说完，但凤来也能明白她的意思。若非这传送阵在落仙谷的深处，一直没有被虚灵境的人发现，只怕玄武大陆早就为虚灵境的人所知，而且也早就被这些修真者给占据了。
  
    
  
    
  
    
第1227章 归来

  
        若真是那样，对于玄武大陆上的武者来说，那应该是场灾难吧。
  
        而现在……
  
        就算没有人发现这传送阵，东来宗的人不照样在研究如何才能打通一条通往玄武大陆的空间通道，试图带给玄武大陆这样一场灾难呢？
  
        若不是凤至，只怕玄武大陆上的人到现在都对这件事一无所知，更别提有意识的提高实力来应付这场灾难了。
  
        想到这些，凤来的拳头又握紧了些。
  
        虽然将凤来带到了传送阵这里来，但凤至可没打算让他经由传送阵回玄武大陆。
  
        “好了，现在该看的都看到了，我这就把你送回洞府去。”凤至道。
  
        凤来有些莫名。
  
        “这是为何？”他忍不住问道。
  
        凤至冲他翻了个白眼，“你是傻呀还是傻呀还是傻呀，你以为这传送阵只要站上去不用付出任何代价就可以回到玄武大陆了？这可是能突破空间限制的传送阵，传送一人要十块极品灵石！”
  
        十块极品灵石！
  
        凤至说到这几个字的时候，都是一脸的肉疼。
  
        极品灵石这样的不可再生的资源，那是再多也不嫌多的，要不是凤至还有洞府可以夹带私货，让她带这么多人回玄武大陆，她铁定会心痛至死。
  
        凤来闻言也忍不住翻了个白眼。
  
        瞧瞧，到什么时候凤至都是这副抠抠索索的模样。
  
        不过……
  
        凤来好歹也是在虚灵境里呆了一整年了，就算他们这些武者不能使用灵石，但关于灵石的事他也仍是了解了许多的。
  
        虚灵境里大量流通着的只不过是下品灵石，听说下品灵石之上还有中品、上品、极品灵石，极品灵石更是珍贵至极。
  
        否则，凤至也不至于会这样了。
  
        再之后，凤至也没与凤来多说，直接将凤来扔进了洞府里去。
  
        然后，她拉着龙衍站到了传送阵中间，“我们回去吧。”
  
        龙衍目光温柔。
  
        回去。
  
        他们一起回去。
  
        虽然只是简单的两个字，但龙衍听了心里莫名的就觉得窝心。凤至取出二十块极品灵石，嵌进阵法之中，不过片刻的功夫，阵法上就开始有淡淡的白芒亮起，这白芒将凤至和龙衍完全包裹，到最后就算凤至和龙衍明明是近在咫尺的，却都已经有些看不清楚对方的容
  
        貌了。
  
        龙衍于是伸手就将凤至完全抱在了怀里。
  
        随后，两人都感觉到一阵失重。
  
        等他们再回过神来的时候，他们就已经站到了玄武大陆上，被凤至修复好的那个传送阵上了。
  
        重新睁开眼。
  
        凤至和龙衍相视一笑。
  
        时隔一年，他们又回到了玄武大陆。
  
        “我们先回凤家吧。”凤至道。
  
        当初她和龙衍带着凤来凤鸣他们去虚灵境，虽然凤家上下对于凤至从来都是没有任何理由的完全信任，但再怎么说，凤至带走的也是凤家最出色的一批子弟，而且还是去到另一个完全陌生的世界。
  
        这一走就是一年，要说凤家众长辈们不会担心，那肯定是假的。
  
        所以，既然回来了，当然还是先回凤家让众人安心为好。
  
        龙衍点点头。
  
        他反正也没有什么想去的地方，自然是只要凤至去哪里他就跟到哪里了。
  
        毕竟，对于他那对黏糊了上万年的爹娘来说，随便打个盹儿的时间都不只一年了，又哪里会因为儿子离开了一年就四处寻找？
  
        呵，真要这样，那才真是个笑话了。
  
        估计……
  
        他那对爹娘现在又在哪里黏糊着呢，又哪里还会想起他这个儿子来？
  
        当然了，龙衍也不希望被自家爹娘给惦记上就是了。
  
        两人于是往沙海外走。沙海里那不计其数的沙线虫，自从有了五行宗有意识的拿了灵气喂养之后，如今繁殖得越发的多了，以前若是那些沙线虫不动的话，好歹还需要蹲下来仔细看才能发现里面有沙线虫的影子，但现在，只要
  
        脚踩在沙海上，就能看到了沙砾之间一点点蠕动的细线。
  
        晃眼一看都这样了，要是再仔细看……
  
        大概会将有密集恐惧症的人给活生生吓死。
  
        不过，看到这些其实样子并不怎么讨喜的小家伙，凤至不仅没被吓着，反而还看得笑眯眯的，眼里不时闪动着金币的光芒。
  
        不对，是灵石的光芒。
  
        瞅瞅，这些可爱的小家伙那可都代表着灵石啊。
  
        有这么一大片的沙海，以及里面快泛滥成灾的沙线虫，每年得收获多少的沙蜜与晶铠？
  
        不管怎么样，总是够支撑五行宗这么多弟子用的了。
  
        在仔细将藏在沙砾里的这些沙线虫观察了一番之后，凤至这才心情极好的拉着龙衍一起往外走。
  
        两人本就可以无视这沙海之中不能飞的禁制，直接脚不沾地的就到了沙海的最外围。
  
        那里，正有着五行宗的弟子守在那里。
  
        看到凤至和龙衍连袂出来，在沙海这里值守的一名金丹几名筑基弟子面带警惕的握紧了各自的法宝，看那模样只要有个什么不对他们就要发动攻击了。
  
        “什么人！”领着的一名金丹女修厉喝一声。
  
        也不怪他们认不出凤至和龙衍来。
  
        要知道，凤至和龙衍现在可还是那副易容之后的面孔呢，这些人的实力又远不及凤至两人，哪里能看得出他们的真容来？
  
        凤至倒是有些满意。
  
        至少，自家弟子的警惕还是有的。
  
        她笑了笑，“是我。”
  
        熟悉的声音让几名五行宗弟子轻轻舒了口气。
  
        他们面上立即就多了些笑容，齐声唤道，“宗主，龙衍大人！”
  
        可别提有多亲热了。
  
        对于自家宗门的弟子，凤至向来是脾气极好的。
  
        伸手在那名金丹女弟子的脸上掐了掐，凤至笑道：“你们好好在这里守着，等到回了宗门之后还有好东西等着你们呢，不过那好东西可都是要用宗门的贡献度来换的，所以好好做宗门的任务吧。”
  
        众人一听，眼睛顿时就亮了几分。
  
        他们可都是再清楚不过的，自家宗主那眼光得有多高啊，能被宗主称作是好东西，那就一定是好东西。当然了，要用宗门贡献度来换，这一点众人也都是再理解不过的。
  
    
  
    
  
    
第1228章 敌袭？

  
        他们身在五行宗，不仅有师尊教导，还有宗门庇护，若是这样都不愿意替宗门作贡献，难不成还要宗门一直养着他们？
  
        这世间可没有这么好的事。
  
        若是换了个宗门，就算是拼了命的做宗门任务，可也没有五行宗里这么多的好东西可以兑换。
  
        五行宗的福利如此之好，众弟子们可是满意得再不能满意了，又哪里还会觉得需要用宗门贡献度来换东西有什么不好的？
  
        所以，听了凤至这话，这些弟子都连连道：“宗主放心，弟子等人定不负宗门所托！”
  
        凤至于是笑着点了点头。
  
        虽然她的真实年龄比起这些弟子来说可能还要小一些，但自从她将这些人都纳入到了五行宗之后，在凤至的眼里，这些人便都只是她的晚辈了。又略鼓励了这些弟子几句，凤至就和龙衍一起离开了。
  
        凤至也没有先将凤来凤鸣他们放出来，反正再过一会儿就要到凤家祖宅了，总不会让他们一直呆在洞府里，既然如此，他们多单独相处一会儿不也挺好的么？
  
        凤至可是一点也不觉得心虚。
  
        有凤至驭剑而行，其实没用多久两人就已经到了凤天城，出现在了凤家祖宅外面。
  
        凤家祖宅仍成了这凤天城里的一处奇景，但凡是第一次来到凤天城的人，总是会免不了的要到这里来好好参观一下，甚至还有人因为凤家祖宅的神奇特意不远千里跑过来看稀奇的。
  
        不得不说，不管是在哪里，总有些好奇心尤其旺盛的人。
  
        凤至看着外面那么多远远看着凤家祖宅的人，都开始考虑起，要不要让了家庭中的子弟在这外面摆个小摊卖瓜子了。
  
        嗯，估计到时候肯定不愁生意。
  
        这般胡思乱想着，凤至也没理会旁人的眼神，直接将凤来凤鸣等人从洞府里带了出来。
  
        骤然出现在凤家祖宅外面，凤来等人还有些意外呢。
  
        凤鸣有些埋怨地道：“凤至，你怎么也不打个招呼就把我们带出来了，我还指着从鲛绡那里多赢几颗鲛珠呢……”
  
        在凤鸣说话的时候，凤来等人都不动声色的往后面退了两步。
  
        果然，下一刻，就见凤至陡然伸出手，一巴掌就拍到了凤鸣的后脑勺上，直叫凤鸣都整个人都往前一个趔趄，差点没摔个大马趴了。
  
        “呵呵。”凤至冷笑了两声，“看来你们在洞府里倒还适应良好嘛，竟然还赌起来了？”
  
        说着话，凤至的视线自众人面上一一扫过。
  
        就是凤来，在凤至这样的视线之下，也有些顶不住。
  
        “凤至，我可没有赌，我也就是在旁边看着。”凤来道。
  
        至于其他人嘛，没参与的人自然都站到了凤来那边，参与了的人又哪里敢当着凤至的面说谎？
  
        于是便都只能学着凤鸣“呵呵”傻笑。
  
        凤至又冷哼了一声，“这件事回头再与你们清算。”
  
        然后领着众人往凤家祖宅里去。
  
        外面围观的那些人，对凤家祖宅外面种着的这种诡异的植物的厉害都是了解了一番的，因而这时看着凤至一行人就这样大摇大摆的走了进去，一个个的都瞠大了眼睛，就等着看好戏呢。
  
        哪里能想到，那些被传得神乎其神的诡异植物，就像压根儿就没看到这十几个人一般，竟然就这样让他们进去了？
  
        啧……
  
        这可真稀奇。
  
        也正因为看到了这一幕，后来还真有那种不信邪的人，认为既然别人可以，自己当然也可以，然后直愣愣的往里面闯。
  
        当然了，那后果就不用提了。
  
        还是后来被众人猜到了之前进去的那十几人都是凤家子弟，才总算是将众人的疑惑给打消了。
  
        这些都是后话了。
  
        凤至一行回到凤家的时候，凤家正是最安静的时候。
  
        事实上，自打凤至改进了凤家的功法之后，凤家大部分时间便都是这样安静的。
  
        要问凤家人都做什么去了？
  
        当然是修炼去了啊。
  
        每一天都能清楚的感觉到自己比前一天进步了多少，这样的感觉是会上瘾的，就算是沉稳如凤天穹这样的人，也都免不了要沉迷于修炼之中。
  
        在这样的情况下，众人当然是只要一有时间都埋首于修炼之中，简直都不耐烦去打理别的俗务了。
  
        也亏的之前凤家接收了一些附属小家族，外面的事都有这些人打理着，才好歹没有叫凤家在外面的事务都完全瘫痪了。
  
        所以说，历来修炼之人都出尘脱俗，也不是没有原因的。
  
        凤至的神识淡淡一扫，就知道凤家众人这时是在做什么了。
  
        她原本是想要通知族人一声的，但话到了嘴边又临时想要使个坏，她想了想自己和龙衍现在的模样，于是掐着嗓子就尖叫了一声，“敌袭！”
  
        声音极为尖利，简直是不用吹灰之力就已经传遍了整个凤家祖宅，将正在修炼之中的凤家众人都给惊醒了。
  
        凤家众人先是有些茫然，然后就是愤怒以及不解了。愤怒当然是因为竟然敢有人摸到凤家祖宅来，不解的就是那些敌人到底是用了什么法子摸进来的，有凤至种在祖宅外的那几种植物，以及凤至特意布置了的阵法在，用凤至的话来说，这凤家祖宅就是玄武
  
        大陆上最安全的所在了。
  
        那么……
  
        又怎么会有敌袭？
  
        虽然不解，但凤家众人的行动却是一点都不慢。
  
        凤至改进了凤家的功法也有一年多的时间了，这一年多以来，凤家上下在修炼上从来都没有偷过懒，因而这效果自然也就很明显。
  
        不拘天赋如此，凤家每一个人的实力比起功法改进之前，都有了明显的进步。
  
        这无疑是很惊人的一件事了。
  
        身为修者，实力都是一点一滴的积累起来的，而且这个积累的时间还会很长，一年的时间在修者的世界之中说是转瞬即逝也没有什么夸张的。
  
        这么点时间，若不是凤至改进之后的功法效果实在是太过惊人，凤家众人也不可能会有这么大的变化。凤至看到这些，心里也是极为满意的。
  
    
  
    
  
    
第1229章 她的天下！

  
        也就是在这时候，被凤至一句“敌袭”给惊醒了的凤家众人也都先后赶了出来。
  
        这一看，众人还真就先是一惊。
  
        “你们是何人！”身为族长的凤天穹当先就厉喝一声。
  
        他问的当然是凤至和龙衍了。
  
        不得不说，凤至和龙衍这易过容的面孔实在是欺骗性太强了，就是已经看了他们这副面孔许久早已经习惯了的凤来等人，有时候都会觉得有些陌生，更别提是第一次到的凤天穹等凤家人了。
  
        不过……
  
        这时见凤天穹等人第一时间都被凤至和龙衍这两个“陌生人”给吸引了视线，自己等人就这样站在旁边都没被谁发现，凤来又有些无语了。
  
        “爷爷，爹，娘……”凤来有些无奈地道，“是我们回来了。”
  
        到凤来出声之后，凤天穹等人才总算是发现了不对劲。
  
        咦？
  
        众人看看凤来等人，再看看面容陌生的凤至和龙衍，好一会儿之后才醒悟过来，这压根儿就不是什么敌袭，而是凤至搞出来的乌龙。
  
        但是，就算是这样，众人总还觉得有些不能接受凤至和龙衍这两张脸。
  
        没办法，他们俩现在的模样实在是太真了，叫人压根儿就不能将他们与凤至和龙衍联系起来啊。
  
        到这时，凤至才噗哧一笑，“爷爷，爹，娘，真是我们回来了。”
  
        熟悉的声音，熟悉的语调，总算是将所有人的疑惑都给打消了。
  
        整个凤家祖宅里的气氛，也顿时就这样轻松了起来。
  
        龙轻语将凤至和龙衍上下打量了一番，到底还有些别扭，连忙道：“你这丫头，还不赶紧的变回原来的样子？”
  
        说起来，凤至现在的成就早就已经超过了凤家历代的所有人。
  
        就是那些凤家祖上传承了天凤血脉的族人，又有何人能及得上凤至？
  
        不过，就算凤至再怎么厉害，在龙轻语眼里，她也仍是自己的女儿，她吼起来压根儿就不会有任何的心理障碍好吗？
  
        凤至闻言“嘿嘿”一笑。
  
        然后，她伸出手，先在自己脸上随意一抹，又在龙衍的脸上随意一抹。
  
        下一刻，这两张陌生的面孔立即消失，露出了凤至和龙衍的真容。
  
        “对了，这样看着才顺眼嘛。”龙轻语道。
  
        凤至又冲着自家亲娘笑了笑，“娘，我也不想总是这样藏头露尾的，不过谁叫我和龙衍在虚灵境里得罪的人太多了呢，要是以我们的本来面目示人，只怕我们还在百里之外，许多人就已经闻风而逃了……”
  
        凤家众人于是都有些无语。
  
        人还在百里之外，就有那么多人闻风而逃，凤至和龙衍，他们在虚灵境只怕不只是得罪了许多人，还欺负了很多人吧？
  
        不得不说，这就是正解。
  
        之后，众凤家人便将凤至龙衍等人都迎了进去。
  
        凤至领着凤来凤鸣等人这一走就是一年，而且还去的是一个所有人都从来没有涉足过的地方，那个地方的人甚至都不习武，而是修真！
  
        对于这样的一个地方，众多凤家人自然是极为好奇的。
  
        所以，凤来凤鸣等凤家子弟才一回来，就分别被人拉着问起了虚灵境里的情况。
  
        随着凤来等人讲述起这一年来的经历，众凤家人便也都跟着发出“哇”、“哦”这样的惊叹声。
  
        再之后嘛……
  
        等着下一轮跟着凤至和龙衍去虚灵境的凤家子弟们，对那个陌生的地方倒是也都多了许多的好奇与期待。而凤来他们呢，也不知道是不是提前交流好了的，对虚灵境的情况他们当然没有任何的隐瞒之处，不过关于凤至是如何给他们挖坑，他们又是如何被凤至坑得满脸血，还有凤至在他们身上留了保命手段的
  
        事，他们却都没有提及。
  
        呵呵哒。
  
        他们在凤至手里吃过的亏，要是其他人因为事先有了警惕而没有被坑，那他们可就要不爽了。
  
        至于凤至会在他们身上留下保命手段的事，却是因为凤至的要求才没有提及。
  
        用凤至的话来说，人只有在知道没有退路的时候，才会发挥出所有的潜力来，若是叫他们知道就算遇到了生命危险，也还有凤至兜着，那总是难免的会心生懈怠。
  
        置之死地而后生，就是这个道理了。
  
        因为凤至等人的回来，接下来的几天凤家祖宅里都热闹得跟过年一样。
  
        而凤至也好好考察了一番这段时间凤家众人的进步，尤其是那些可塑性更高一些年轻弟子，更是被凤至着重关照了一番。
  
        好在，凤家上下都没有偷懒的人，因而这些凤家人的进步，倒也都达到了让凤至满意的程度。
  
        凤至随后就拿了些龙异果出来。
  
        龙异果不仅对于修真者有用，对于武者也同样有用。
  
        就是凤天穹等实力已经达到了一定程度的武者，每天服用一个龙异果，效果虽然没有年轻子弟服用来得好，但总也是有好处的。
  
        凤至可是将东来宗的龙异果园都给搬空了，而且还全都移栽到了空间里，龙异果对于她来说那就是应有尽有的了，又哪里还会吝啬了给自家族人？
  
        直接拿出了可以让所有凤家子弟服用一年的龙异果，又交待了这龙异果的作用，凤至这才拉着龙衍一起去了五行宗。
  
        临走之前，她又点了一队十五人的凤家年轻子弟，让他们开始准备行囊，一个月之后准时出发前往虚灵境。
  
        倒不是凤至不想休息。
  
        实在是，对现在的凤至来说，每一天的时间都是极为宝贵的，她没有太多的时间可以用来浪费。
  
        凤家子弟显然也是知道凤至为何会表现得如此紧迫，得了凤至的吩咐之后也没有任何的耽误，就已经开始准备随时前往虚灵境去了。
  
        凤来凤鸣等人，只不过去了虚灵境一年的时间，就有了近乎脱胎换骨的变化，这实在是让人不得不开始期待起来。
  
        五行宗离着凤天城本也不远，凤至和龙衍没过多久也就回到了玉明山上。
  
        远远的看着五行宗的护山大阵在阳光下闪烁着光芒，凤至心里难免有些骄傲。这里，是她的天下。
  
    
  
    
  
    
第1230章 朵朵的变化

  
        凤至和龙衍来到护山大阵前，没有任何迟疑的就往里面走去。
  
        护山大阵形成的光罩最初时下意识的想要排斥凤至和龙衍的进入，但在察觉到了凤至和龙衍身上的气息之后，原本的排斥立即就转成了包容与喜悦。
  
        这样的喜悦经由大阵传遍了五行宗所在的所有范围，自然也就传达到了所有在宗内的五行宗弟子那里。
  
        “宗主回来了！”
  
        这一瞬间，五行宗上下都只有这一个声音。
  
        而最先赶到凤至和龙衍跟前的，却不是任何一名五行宗弟子，而是……
  
        “朵朵。”
  
        凤至看着悬在自己跟前的戮仙剑，面上的笑容极为温软。
  
        朵朵从戮仙剑里钻了出来，才一出现就朝着凤至那里挤了过去，“麻麻，你可算是回来了！”
  
        声音中的依恋显而易见。
  
        朵朵本就是被凤至从龙透关里带出来的，后来又是因为凤至才有了另外一次的生命，甚至还成了戮仙剑的剑灵，可以单独的修炼，将来就是以灵体入道也不是不可能的事。
  
        她又如何能不依恋凤至呢？
  
        凤至于是伸手轻轻在朵朵那半透明的身子上抚了抚。
  
        这一抚，她倒有些惊讶了。
  
        朵朵当初被夜离所伤，虽然最后凤至出手将她的魂魄找了回来，但从此也只能成为灵体，由此才成了戮仙剑的剑灵。
  
        既是灵体，虽然能看到朵朵的模样，但她的身体却无疑是虚无的。
  
        就是凤至平时虽然经常拿着手指摸摸朵朵的脑袋，但也只不过是做做样子而已，不代表她真的能摸到朵朵的身体。
  
        可现在……
  
        凤至却是真正的摸到了朵朵的身体。
  
        她的身体，竟然慢慢的变得凝实了起来，就算现在还不是完全的实体，但可想而知，总是会有这一天的。
  
        凤至这是真的觉得惊喜了。
  
        她本就是个极为恋旧的人，算起来朵朵跟在她身边的时间也不短了，眼瞅着朵朵就能有自己的身体，说不定还能从此更进一步，凤至又哪里能不高兴？
  
        不过……
  
        朵朵这样的变化虽然是好的，但这变化又是从何而来的呢？
  
        凤至想了想，最后确定了这个问题的答案。
  
        想来，是因为她将戮仙剑当作了整个护山大阵的阵眼，而朵朵因是戮仙剑的剑灵，自然也能从那大阵之中得到许多的好处了。
  
        而这好处，首当其冲，就是朵朵开始有自己的实体了。
  
        凤至别提有多高兴了。
  
        她在朵朵头上的花盘上轻轻抚了抚，“朵朵，以后你可要更努力的修炼，说不定将来我们还可以一去仙界哦……”
  
        世间万物，只要有灵都是可以修炼的。
  
        剑自然也是一样。
  
        朵朵现在本就和戮仙剑合为一体了，说不定真的还能以剑为本，走出一条自己的修炼之道来。
  
        当然了，这并不容易，而且需要朵朵自己一步一步的往前行。
  
        但是，又有何人的修炼是容易的呢？
  
        就是凤至，有这样让人远远不及的天资，不也只能一步一个脚印的往前走吗？
  
        朵朵的性情其实还很懵懂，凤至所说的话她也并不能完全明白，她甚至不知道仙界是一个什么样的地方，但再怎么说，能与凤至一起去另外一个地方，对朵朵来说都是非常值得高兴的。
  
        她连连点着脑袋，两只萌萌哒的大眼睛忽闪忽闪的，“麻麻，朵朵一定会好好修炼的，将来跟麻麻一起去仙界！”
  
        凤至笑着点头。
  
        朵朵又在凤至跟着撒了好一会儿的娇，这才又重新回到戮仙剑里。
  
        而这时，知道凤至回来的五行宗众高层，也终于赶到了。
  
        “宗主！”
  
        走在最前面的正是风真人。
  
        在风真人之后，还有玉擎苍等人。
  
        进到五行宗这一年多，玉擎苍早就已经跟五行宗的众人混熟了，见着凤至还露出一个再夸张不过的笑容，要不是有龙衍的冷眼在，说不定他就要扑上来抱凤至的大腿了。
  
        事实上，玉擎苍这段时间也确实领会到了凤至的强大之处。
  
        别看凤至小小年纪，但她手底下已经有这样一个宗门了，玉擎苍也早就打听到，现在的五行宗的弟子大多数都是从虚灵境的风云宗并过来的。
  
        风云宗是个什么宗门，玉擎苍自然是知道的。
  
        最让他吃惊的却是，风云宗才并到五行宗来不过短短两年左右的时间，这些弟子就已经有了脱胎换骨的变化。
  
        可想而知，这其中起了最大的作用的，还是凤至。
  
        这样一个有实力有能耐有手段的宗主，玉擎苍当然要紧紧抱着大腿，又哪里舍得离开？
  
        五行宗……
  
        可比他以前的香玉阁要不知道好了多少倍了。
  
        风真人也看到了玉擎苍那谄媚的眼神，他有些不忍看，干脆就直接将玉擎苍挡在了身后，率着一众五行宗高层向凤至行礼：“恭迎宗主回来！”
  
        声音整齐划一，显得极有力量。
  
        事实上，打从知道凤至回来，五行宗所有人就似突然全身都充满了力量。
  
        凤至，她虽然不经常留在宗门，甚至连宗门的许多事务都是直接交到了风真人的手里，但她才是五行宗真正的定海神针。
  
        只要有凤至在，五行宗的所有人，便无所畏惧。
  
        这大概就是凤至独特的魅力了吧。
  
        凤至扬手让了众人免礼。
  
        这时，除了五行宗的高层之外，也有许多普通弟子知道消息之后赶了过来，那一道道崇敬的眼神简直都快形成念力，将凤至捧上神坛了。
  
        凤至向来自诩是个脸皮厚的人，但这时被自家弟子这样看着，一时之间竟然也觉得有些招架不住了。
  
        “行了，你们都去做自己的事吧。”她这样道。
  
        然后顶着那么多五行宗弟子激动与崇敬的目光回了浮空岛上。
  
        除了龙衍之外，凤至还将风真人等人也带到了浮空岛上。
  
        简单问了下风真人她不在的这段时间宗门的情况，得知一切正常之后，凤至便道：“这次去虚灵境，又带了些人回来……”说话的同时，凤至挥了挥手，云望便出现在了众人的跟前。
  
    
  
    
  
    
第1231章 好基友

  
        凤至都还没来得及给众人介绍云望呢，风真人就已经先一步绕着云望走了一圈，好一会儿才有些纳闷儿地道：“这个人……好像在哪儿见过？”
  
        说着话，他抬头瞪大了眼睛看着云望。
  
        而云望，最开始时是没怎么在意风真人的，但看了风真人几眼之后，就好像发现了什么了不得的事一样，眼睛也越瞪越大。
  
        好一会儿，两人同声喊出几个字。
  
        “风老儿！”
  
        “云疯子！”
  
        很显然，这两人以前是认识的，而且看情况还不只是认识而已。
  
        至于为什么先前没有第一时间认出对方来……
  
        在遇到凤至之后，风真人从元婴期突破到了出窍期，云望更是一天之间直接从元婴初期突破到了出窍中期。
  
        随着两人的实力大进，他们的模样也都比以前要年轻了许多，要不是亲眼看到他们的变化，可不就没人能第一时间将他们认出来么？
  
        就比如云望，原本是个垂垂老矣、鸡皮鹤发的老头，现在却是个中年人的模样，要将这两人当作是同一人，也确实是有些难度的。
  
        事实上，凤至以为，云望和风真人能在彼此有了这么大的变化之后，还这么快的认出了对方，至少也说明他们都是彼此的好基友了。
  
        好基友……
  
        想到这个词，凤至又拿了一种莫名的目光将风真人和云望上下打量了一遍。
  
        在凤至这样的眼神之下，风真人和云望都忍不住打了个哆嗦。
  
        总觉得，好像有哪里不对？
  
        当然了，他们可没想过要去问凤至。
  
        要真问了，他们觉得凤至嘴里给出的答案大概会是他们无力承受的。
  
        其实也真是如此。
  
        凤至这时轻咳了一声，“咳，风真人，云望，你们以前就认识？”
  
        她其实也是很意外的。
  
        风真人和云望都点了点头。
  
        这两人不仅认识，而且年轻的时候还曾经一起相伴着游历过，虽然后来并不常联系，但交情却是极深的。
  
        会在这里看到老朋友，两人心里既惊喜又是惊讶的。无论是云望还是风真人，脾气都是非常倔的，若非如此，当初的风云宗在东来宗的威逼之下也不会不认怂而是奋力反抗了，而云望也不会明明有着非凡的天资，却偏偏只沉迷于探寻天机之中，而懒得修炼
  
        懒得突破了。
  
        也正因为如此，两人才会惊讶于会在凤至这里看到对方。
  
        当然了，这其中云望的惊讶要少一点。
  
        当初的风云宗在经历了东来宗之事后，突然之间就消失无踪了，当时就有不少人将风云宗的消失与凤至和龙衍联系到了一起。
  
        看到风真人这比起以前来要好了不知道多少的模样，云望也总算是稍稍放下了心。
  
        他再怎么样也是要为自己的弟子考虑的，现在看风真人的样子，在并入到五行宗之后，这位老朋友倒是比以前要过得好多了，云望自然也就放下心来了。
  
        两人对了对拳头。
  
        之后，风真人道：“回宗主，我与这老小子也是近千年的交情，倒是没想到如今要做同门了。”
  
        然后两人对视一笑。
  
        凤至一边打量着这两人的互动，心里满是四射的基情，但嘴里却道：“既然你们是认识的，那当然也是好的。”
  
        然后说起了之后对云逸宗众弟子的安排。
  
        风真人都一一应了。
  
        凤至想了想，也没瞒着鲛人一族的事。
  
        在这里的都是五行宗的高层，鲛人一族的事自然也不用瞒着他们，“……这次去虚灵境，我还将鲛人一族也给带了过来。”
  
        鲛人一族？
  
        风真人、云望、玉擎苍等人都是一惊。
  
        自从鲛人一族逃到了南海深处之后，这么多万年以来，当初导致鲛人一族差点灭族的那些宗门，可从来都没放弃过寻找鲛人一族新的栖息地。
  
        而现在……
  
        被那么多宗门遍寻不着的鲛人一族，竟然被凤至直接打包带到了玄武大陆来？
  
        众人目瞪口呆。
  
        过了好一会儿，他们都有些回不过神来。
  
        这还真是凤至会有的风格。
  
        嗯，不得不说，现在五行宗的众人都已经开始习惯起自家宗主行事的出人意料了，所以听到凤至将整个鲛人一族都打包带到了玄武大陆来，他们先是震惊，不过随即就又淡定了。
  
        不就是鲛人一族吗，带过来就带过来了。
  
        而凤至，这时直接将鲛人一族的族长鲛华以及鲛绡鲛珠都从洞府里放了出来。
  
        三人出来之后先是一怔，然后立即就意识到了，他们现在已经不在虚灵境了。
  
        “这里……”鲛华使劲儿呼吸了一下玄武大陆上气息不同的空气，“就是你说的玄武大陆？”
  
        他问凤至。
  
        凤至点了点头，“如假包换。”
  
        鲛华，以及鲛绡鲛珠于是都激动起来。
  
        他们将宝全都押在了凤至的身上，图的也不过就是可以离开虚灵境，然后寻找一个能够叫鲛人一族无忧的安定下来的地方。
  
        而现在，他们已经找到了。
  
        如此，又怎么会不激动？
  
        过了好一会儿，三人才总算是平静了下来。
  
        “凤至，多谢你。”他们朝着凤至极为恭敬的行了个礼。
  
        对于鲛人一族来说，凤至无疑是给他们指出了一条崭新的道路。凤至只笑了笑，“你们也用不着谢我，我拿了你们的报酬，自然也就该将事情办好，现在已经到了玄武大陆了，等过两天我抽出空来，就带你们去海边，在那里你们想来可以找到一个更加安稳的地方安顿下
  
        来。”
  
        鲛华三人连连点头。
  
        也是到这时，他们才注意到了这里并不只有凤至和龙衍，还有其他几人。
  
        紧接着，三人的面上便又多了些警惕。
  
        没办法，鲛人一族向来都被人当作是宝物提取之所，见多了人类修真者的贪婪，也实在是让鲛华他们不得不吸取教训。
  
        凤至看出他们的警惕，“他们都是我的五行宗的人，你们可以放心。”
  
        得了凤至的承诺，鲛华三人才总算是完全放下心来。“抱歉，是老夫太过紧张了，实在是……”鲛华带着歉意地道。
  
    
  
    
  
    
第1232章 鲛族的新家园

  
        风真人玉擎苍云望等人本就都是从虚灵境而来的，自然能够理解鲛华三人为何会如此警惕。
  
        “不妨事，”风真人微微一笑，“我们也都是从虚灵境来的，自然明白鲛人一族这些年来的处境……”
  
        鲛华便又是一怔。
  
        她倒是没有想到，凤至会从虚灵境里带这么多的人到玄武大陆来，不过，想了想凤至与东来宗为敌的毫不留情，鲛华又可以理解了。
  
        与鲛华谈妥之后，凤至就将所有鲛人全都放了出来。
  
        既然已经到了玄武大陆，总不能一直将他们关在洞府里。众鲛人到了这全新的地方，都不知道有多好奇，最初时还因为与五行宗的弟子们不熟悉而带着警惕，但在五行宗里呆了几天之后，倒也渐渐放下了防备，竟然都开始拿了鲛族所特有的那些宝物与东来宗的
  
        弟子们交易起东西来。
  
        一连好几日，五行宗里热闹得简直跟过大年一样。
  
        也是在五行宗，众鲛人也感觉到了五行宗的众人与他们以前了解到的人类修真者的不一样之处，至少他们不必随时都提防着五行宗的人会想抓了他们夺取他们的宝物了。
  
        大概……
  
        这就是凤至的宗门与其他宗门的不同之处？
  
        众鲛人都是这样想的。
  
        凤至又在五行宗里停留了几日，等到将这些日子里积压下来的各种要紧事都解决完了之后，这才履行诺言，带着鲛人一族所有人前往海边去。
  
        众人先到的是海城。
  
        说起海城这个地方，凤至被龙衍领着第一次去龙谷的时候，就曾经路过了这里，就是现在凤至手下的第一大厨聂七娘，也都是从海城带回来的。
  
        那时候，凤至和龙衍还在海城宰了一头冒充龙族的恶蛟呢。
  
        后来蛟肉自是被凤至让聂七娘做来给大家吃了，蛟丹却是炼制成了升龙丹给了吱吱服用。
  
        那些事情，现在想起来，就好像是发生在了昨天一样。
  
        到了海城，看着城中正忙碌不休的众武者们，凤至和龙衍便又相视一笑。
  
        他们如今这也算是故地重游了。
  
        回顾了一下往事，凤至才领着鲛人一族进了城。
  
        海城里，看着凤至和龙衍领着这么多的人进城，众武者们都忍不住好奇地打量过来，大概也是发现凤至一行都不是好惹的，这些在海城里的武者们到底也只敢这样打量他们而已。
  
        倒是有些记忆力比较好的武者，看着领头的凤至，不知道怎么的心里就冒出些熟悉感。
  
        这位姑娘，好像在哪里见过？不过，那毕竟已经是十好几年前发生的事了，就算那时候的凤至在海城所有武者的心里都留下了极深刻的印象，但时间到底是让那印象一点点的变得模糊起来，让这些武者见了凤至也只是觉得有些眼熟而
  
        已。自从十几年前凤至和龙衍降服了“恶龙”，替海城解决了最要紧的大事之后，海城的繁华比起以前来说就还要上了一个台阶，到海城来淘金的人类武者更是不知道有多少，没有了那为祸海城的“恶龙”，海城
  
        的武者们赚到的金币自然也就更多了。
  
        说起来，这份繁华里，就有凤至和龙衍很大的一份功劳。
  
        凤至没有带着鲛人一族去找客栈。
  
        一来鲛人一族的人数太多了，找客栈可是半点也不好找。
  
        二来就是鲛人一族现在好不容易到了海边，都憧憬着他们将要开始新生活的地方是什么样子的呢，又哪里还有心情住客栈，简直是恨不得背生双翼飞到海里去才好呢。
  
        如此一来，凤至干脆也就顺了他们的意，直接领着众人就到了海城的城墙上。
  
        当年的凤至和龙衍，在这城墙之上并肩而立的景象在海城的武者们心里都烙下了深刻的印记，而现在，他们又领着鲛人一族的人来到了这里。
  
        城墙上风很大，随着风吹过来的还有属于海水特有的咸湿。
  
        凤至今天穿了一身白色的衣裙，在这海风的吹拂之下，她的衣袂随着风飘满起来，看着就似是她随时都要随风飘去一般。
  
        “这里，就是玄武大陆的大海了。”凤至伸手指向面前那一望无涯的大海。
  
        这时候，海里正好扑过来一个巨浪，浪头狠狠拍在了城墙之上，虽然未能将城墙撼动分毫，那声势却也极为骇人。
  
        城墙上还有别的武者，在这巨浪之下都下意识的往后退了几步。
  
        如此一来，寸步未退的凤至等人也就显得格外的醒目了。
  
        凤至又道，“虽然这里已经不是虚灵境了，但想来海里的环境也差不到哪里去，海里的那些异兽的实力更是远远比不上你们鲛人一族，想来你们一定可以在海里好好生活的。”
  
        鲛华等人都近乎贪婪的看着眼前这片大海。
  
        鲛人一族其实也不是不可以在陆地上生存下来，但他们的根到底还是在海里，若不是逼不得已，他们是绝不会离开大海生活在陆地上的。
  
        也因此，一个好的环境对他们来说自然也就极为重要了。
  
        这时看着玄武大陆的这片海，鲛华等人面上都很有些激动。
  
        虽然已经换了一个地方，但他们都能感觉得出来，眼前的这片海，是极适合他们一族生存的。
  
        不仅没有天敌，还没有那些时刻觊觎着鲛人一族的人类修真者，还有着凤至以及五行宗这样的盟友，想来他们鲛人一族一定能在这里好好的休养生息。
  
        等到将来东来宗攻到了玄武大陆来……
  
        他们鲛人一族，也定要以自己的实力让那些人类修真者知道，鲛人一族并不是只能任由他们欺压的！
  
        “凤至小姐，多谢！”鲛华极为郑重地道。
  
        凤至笑了笑。
  
        然后，她伸手指向面前这片大海，冲着鲛华等人作出一个“请”的动作。
  
        鲛华于是深吸一口气。
  
        将心里的激动压下去之后，他冲着凤至点了点头，然后当先从这高高的城墙上跳了下去。旁边有看到这一幕的武者忍不住发出惊呼声，随着看到这一幕的人越来越多，惊呼声也越来越响。
  
    
  
    
  
    
第1233章 人鱼？

  
        海城可以说是玄武大陆上临海的所有城市之中防守最为牢固的了，这所谓的“防守”，自然是指的是面向大海的这一边。因为要将海里时不时涌出的巨浪，以及海里那些凶猛的异兽拦在海城之外，所以这道临海的城墙不仅异常的坚固，而且还修建得非常的高，若是将下面的海水换成了地面，武圣以下的武者直接跳下去，只
  
        怕都会摔个稀巴烂。
  
        也所以，对海城熟悉一些的武者，从来都没想过要用这样直接跳的方式往海里去。
  
        这样……
  
        不被海水拍成肉酱，只怕也得被海里那些时刻等着城墙上掉下些“食物”的异兽们张嘴就吞下去吧？
  
        许多武者都在心里替刚刚跳下去的鲛华觉得惋惜。
  
        不过，下一刻，这些武者便忍不住一个个的瞪大了眼睛。
  
        只见着，自鲛华之后，鲛人一族那么多人就像是下饺子一样一个接一个的往海里跳，就好像下面不是危机重重的大海，而是他们的家园一般。
  
        家园？
  
        有这种想法的众人都忍不住在心里啐了自己一口。
  
        傻子才会将这危险不已的大海当作是自己的家园吧。
  
        大概，这是哪些都不想活了的人，约好了今天一起到海边来自尽？
  
        众人也只能想到这么一个原因来解释他们看到的一切了。
  
        但他们不知道，正在往海里跳的那些根本就不是人类，甚至都不是玄武大陆的人，他们是一群穿越了空间来到玄武大陆寻找新家园的鲛人。
  
        这大海，对人类武者来说自然是危机重重的，但对于鲛人一族来说，这可不就是他们的家园吗？
  
        许多武者都忍不住闭上眼睛，不忍往城墙下面看了。
  
        但……
  
        许久以后，这些武者看着正在海里如鱼得水的游来游去的鲛人一族，都忍不住瞪大了眼睛。
  
        那些……
  
        “人鱼？”有人咽了口唾沫说出这样两个字来。玄武大陆上的古老传说里，也是有一些关于人鱼一族的传说的，不过，在玄武大陆的传说里，人鱼都是女子，而且还能唱出足以惑人心性的歌声，趁着人被歌声所迷时，这些人鱼便会趁机将人掳到海里去
  
        ，将这些人吃掉或者是留在人鱼一族里作为人鱼传承后代的工具。
  
        当然了，虽然有不少人听过这人鱼的传说，但大部分人都只将这当作是一个虚无飘渺的传说，只有那少数人才会当真，甚至都有人是极为乐意被人鱼抓过去的。
  
        而现在……
  
        这么多的人就亲眼看到了，有人跳进海里，然后变成了人鱼的模样？
  
        所有人都忍不住擦了擦自己的眼睛。
  
        但不管他们擦了多少次的眼睛，眼前看到的这一切都没有任何的变化。
  
        而城墙下发生了什么事，也迅速往海城扩散开来，越来越多的武者赶到城墙上来，只想看一下传说中的人鱼到底是什么模样的。
  
        眼瞅着整个海城便都要沸腾起来了。
  
        凤至看了看下面那么多鲛人在海里畅快游着的情形，忍不住摇了摇头，“瞧瞧，这一个不小心就高调了一回，要是再不走只怕要被这些人当作是稀奇来看了。”
  
        龙衍冲着凤至笑了笑。
  
        然后，他伸出手，凤至握上。
  
        两个人一起，就像先前的那些鲛人一般，直直的往了海里跳。就在城墙上的众人以为这两人又会变成人鱼的时候，凤至和龙衍却在离着海面大概有半米高的地方停了下来，明明脚下没有踩着任何东西，但两人就像是踏在了海面一般，不仅站得稳稳的，而且还随着海
  
        平面的每一次波动而波动。
  
        像那凌波仙子一般！
  
        这是城墙上看到这一幕的许多武者的共同心声。
  
        原本众人都是看着海里那些“人鱼”的，不过在凤至和龙衍也跟着跳了下去之后，也不知道怎么的，就好像这两人天然的就会吸引所有人的视线一般，简直叫人不能将目光从他们身上移开。
  
        凤至握着龙衍的手站在海面上。
  
        她指向前方那无边无际的大海，“我们的目标是星辰与大海……”
  
        说完这句略装逼的话，两人便当先一步，朝着大海深处飞了去。
  
        而鲛华等鲛人，然后是连忙跟在了后面。
  
        不过片刻的功夫，在海城里掀起了波动的这些“人鱼”们，眼瞅着就消失在了所有武者的视线范围内。
  
        从头到尾，许多武者都只有一脸的懵逼，根本就不知道他们所见一切到底是怎么回事。
  
        而自这天之后，海城惊现人鱼的消息，就迅速传遍了整个玄武大陆。
  
        在玄武大陆的传说之中，人鱼可都是美若天仙的女子，也因此，不知道有多少的男武者只为了一睹人鱼的美貌而从四面八方赶往了海城，让海城又迎来了一波又一波的热闹。
  
        只不过……
  
        自这天起，却再没有人见过那些“人鱼”。
  
        而深海又是人类武者从来都不敢涉足的地方，所以那些因为想要一睹人鱼的美貌而来到海城的武者们，也就只能望洋兴叹了。
  
        虽是如此，但涌往海城的修真者们却从来没有少了。
  
        海城里从此也就多了一个人鱼传说，更有人以人鱼为原形，谱出了一曲曲人鱼美人与人类男武者之间让人叹息不已的恋歌。
  
        嗯，这些都是后话了。
  
        凤至是领着鲛人一族去寻找合适他们的新家园的。
  
        所谓送佛送到西，凤至不仅拿了鲛人一族那么多的宝物，而且还拿了一万多块极品灵石，总得将售后服务做好不是。最重要的是，玄武大陆虽然比不上虚灵境的地域那么广，但这大海的范围可是一点也不小，就算鲛人一族视大海为自己的家园，但要是靠他们这样游着一点点的去找合适的栖息地，总也要花上许多的时间
  
        才行。
  
        在这样的情况下，有着极为强横的神识的凤至，无疑就很能替他们节省时间了。凤至的神识在海里可也是有效的，只要神识一扫，这片海底的地形有些什么东西便自然在她脑中显现出来，合不合适鲛人一族栖息自然也就再清楚不过了。
  
    
  
    
  
    
第1234章 安置

  
        事实上，最初时凤至是没想着要送佛送到西的。
  
        她看得再明白不过了，鲛人一族自从经历了那场大祸之后，对人类修真者不仅极为憎恨，而且还没有半点的信任。
  
        当然了，若是凤至站在这些鲛人的位置上，她必定也会是同样的反应。
  
        就算人与人是不一样的，但谁又能对那些毁了自己家园以及杀了自己族人的人有好感，甚至是信任呢？
  
        所以，虽然因为鲛人一族付出的那些代价，凤至将鲛人一族从虚灵境带到了玄武大陆上来，又带他们到了海边，但对于鲛人一族未来新家园的选择，凤至其实是不欲多加干涉的。
  
        她觉得，这样一来，鲛人一族大概能多点安全感。
  
        却没想到，鲛华后来主动提出了，想叫凤至帮这个忙。
  
        凤至虽然有些意外，但见鲛华这个要求提得极为真诚，便也没有推辞。
  
        反正，她对鲛人一族也没有什么见不得人的图谋，心里坦荡得不能再坦荡了，就算应了下来又能如何呢？
  
        所以，才有了凤至这次拉着龙衍一起往海里跳的事。
  
        这般想着，凤至回头看了一眼跟在她和龙衍身后往前游，面上带着充满了希望的笑容的众鲛人们，也忍不住笑了笑。
  
        大概，这些鲛人现在是真的将从前那场大祸带给他们的那些阴郁都摆脱了吧。
  
        凤至甚至有些期待了。
  
        期待起鲛人一族未来会有怎样的发展，也期待将来东来宗的人攻过来时，鲛人一族会发挥出怎样的力量来。
  
        这，确实是一件很有意思的事，不是吗？虽然有凤至的神识在，但玄武大陆的大海可是占了整块大陆面积的百分之七十，比起人类武者们生活的陆地都还要宽广上好几倍呢，再加上神识在海里的延展性比不上在陆地上，因而凤至和龙衍也是在领
  
        着鲛人一族在海里飞了五六天之后，才总算是找到了一个非常适合鲛人一族栖息的绝佳场所。“这里……”凤至停了下来，“这里大概是整片海里的最深处了，周围还生活着几只极为厉害的异兽，除了这几只异兽之外也没有别的什么危险了，只要将这几只异兽收拾了或者驱赶走，那就是一个绝佳的栖
  
        息之所……”
  
        鲛华等人听得眼中异彩连连。
  
        他们早就知道，自己等人一定能在这片全新的大海里找到一个好的栖息之所，但真的到了这时候，他们仍难免的激动起来。鲛华领了几个人潜到了凤至所说的地方去看了一遍，果然就如凤至所说的那般，凤至选定的这个地方比起之前他们在虚灵境的南海里的栖息地还要好上一些，不仅灵气充足，而且地形非常适合安置他们的
  
        宫殿。
  
        鲛华立即就拍板定下了这件鲛人一族的大事。
  
        见他们有了决定，凤至和龙衍也一起往深海里潜。
  
        因为有鲛珠的存在，凤至和龙衍都没有感觉到半点来自于海水的压力，人就已经到了海底深处。
  
        而这时，鲛华等人已经急吼吼的准备布置他们的新家园了。
  
        首先，当然就是要将他们的宫殿给安置好了。
  
        鲛族的宫殿其实也能算得上是一件法宝，这时就在鲛华这个族长的手里，只见他拿出一只巴掌大，看着像是缩小版的宫殿，然后往着面前的那片海域里一扔。
  
        就见着那小小的宫殿，就在往前飞的过程之中一点点变大，最后变成了凤至和龙衍曾经见过的鲛人一族的宫殿那般大小。
  
        海里突然多出这么一个庞然大物，自然就会惹来海水的反抗。
  
        四周的海水带着极强的海压，朝着这已经变大了正常大小的宫殿压过来，企图以那巨大的压力将这宫殿给压成粉碎。
  
        但就在这时，宫殿周围自然而然的就多出了一层薄薄的光晕。
  
        别看那光晕只有薄薄的一层，但就这么薄的一层，却是硬生生的将周围不断挤压而来的海水给完全抵挡住了，叫那些海水不能越雷池一步，而光晕则是连形都没有变一点。
  
        不得不说，鲛人一族的宫殿以及这结界，还真是有些门道的。
  
        在这样的过程之中，宫殿已经轻轻落在了海底。
  
        轰！
  
        这样一声轰鸣之后，整座宫殿完全贴向了地面。
  
        原本空无一物的这片海底里，由此便多了这么一座华丽宏伟的宫殿。
  
        所谓平地起高楼，若是这一幕被玄武大陆上的其他武者看到了，一定会惊掉许多人的眼球。
  
        不过很可惜，能看到这一幕的，也就只有鲛人一族，以及凤至和龙衍而已。
  
        就在宫殿完全落定之后，就见宫殿的顶端，鲛华珠由暗转明，渐渐散发出柔和而又明亮的光线来，将这原本黑压压一片的海底照得纤毫毕现。
  
        整座宫殿周围，也都开始有七彩的光芒在闪现。
  
        传说中有龙族居于海底的龙宫之中，龙宫美轮美奂奢华不已，想来，龙宫顶多也就与鲛人一族的海底宫殿差不多吧。
  
        凤至眼里带了些赞叹。
  
        将宫殿安置下来了之后，对鲛人一族来说就算是有了根基，至于别的只需要以后再慢慢的收拾也就行了。
  
        至于先前住在这周围的那几只异兽……
  
        不管是凤至龙衍，还是这些鲛人，都从没有放在眼底。
  
        玄武大陆上最顶尖的武者实力也不过是武神境，顶多也就相当于修真者之中的出窍期，鲛华身为鲛人一族的族长，实力可不只出窍期。
  
        在玄武大陆，不管是陆地上还是海里，鲛人一族都可不惧任何的人与异兽。
  
        这里，可不是虚灵境。
  
        所有鲛人这时候都有了这样的绝对的信心。
  
        看着那座正散发着蒙蒙光芒的宫殿，所有鲛人的眼里都带着希望。
  
        看到这一幕，鲛华这个做族长的鼻头一酸，两滴泪珠顿时就从他的眼里涌了出来，然后变成两枚格外珍贵的鲛珠。
  
        凤至见状连忙将两枚鲛珠接住了。
  
        “鲛华族长，”凤至冲着鲛华扬了扬手里的两枚鲛珠，“你真是太客气了，那我就却之不恭了……”只一句话就将鲛华逗笑了。
  
    
  
    
  
    
第1235章 再返虚灵境

  
        鲛华当然知道，这不过是凤至在与他开玩笑而已。
  
        凤至手里绝对不缺鲛珠，鲛人一族现在也几乎是与凤至绑在了一起，自然也不会吝惜了鲛珠鲛绡这些特产。
  
        这时听了凤至这话，鲛华也忍不住笑着摇了摇头。
  
        “不管如何，老夫以及整个鲛人一族，都要感谢凤至小姐和龙衍少爷的出手相助，否则我们鲛人一族现在大概已经……”鲛华说到后来又摇头不已。
  
        在鲛人一族进到洞府之中后，鲛绡与鲛珠可是亲眼见到了那些准备着再次打鲛人一族主意的修真者是怎么找到南海边上的。
  
        要是鲛华当时没有那般坚决的决定跟着凤至一起来玄武大陆，说不定现在鲛人一族就又是一片惨状。
  
        大概……
  
        那些懂得放长线吊大鱼的人类修真者，还会再次留下一支鲛人任由他们逃脱，等到下一次再行收割？
  
        想到这些，鲛华面上也带了些隐怒。
  
        不过，没多久他的神色就放松下来了。
  
        好在，他们现在已经离开了玄武大陆，得到了宝贵的缓冲时间。
  
        在这里，鲛人一族不用担心会有人类修真者不知道什么时候就又冒了出来，当然也不用再提心吊胆的生活着。
  
        等到将来再见到那些仇人……
  
        他们鲛人一族，定会叫那些仇人血债血偿！
  
        这是所有鲛人的坚定信念。
  
        鲛人一族才在这海底安顿下来，要做的事情还有许多，因而也没有什么功夫好好扫待凤至和龙衍。
  
        凤至和龙衍也没有继续留在鲛人一族。
  
        两人与鲛人一族道了别，倒是继续在海底四处游览起来。
  
        地面上的风光，就是再怎么雄奇秀丽，凤至和龙衍都已经看过不少了，但这海底的风光，就算有上次在虚灵境的南海里的那段时间，但到底还是看得比较少。
  
        现在既然还有一些空闲时间，凤至和龙衍又是单独相处的，当然就要好好四处看看了。
  
        于是，接下来的这大半个月里，两人便就这样一起携手，不是自己在海里游，就是抓上一只海底的异兽带着他们在海底畅游。
  
        海底世界安静又热闹，凤至和龙衍每每行走在这瑰丽的世界里，总会有种仿佛这世间只剩下了他们两人的奇特感觉。
  
        到后来，若不是有凤至给凤家子弟们定下的一月之期，凤至和龙衍都有些乐不思蜀了。
  
        看着凤至那恋恋不舍的模样，龙衍忍不住轻轻挑了挑唇。
  
        他在凤至唇畔轻轻印下一个吻，“下次咱们再来就是……”
  
        声音里带着些笑意与安抚。
  
        被龙衍这样一吻，凤至心里的那点小小的不舍也就渐渐消失了。
  
        是啊，龙衍就在她身边。
  
        他们可以继续相伴着走遍未来的每一处景致，就是仙界，他们将来也是要一起去闯一闯的。
  
        如此，又还有什么好遗憾的。
  
        凤至于是冲着龙衍笑了笑，“好，咱们下次再一起来。”
  
        龙衍点头，那双淡金的瞳眸里满是温柔。
  
        两人随后便携手一起离开了他们逗留了大半个月的海底，重新回到了凤家祖宅。
  
        有这一个月的功夫，被凤至选出来的第二批要去虚灵境里历练的凤家子弟也早就准备好了，只不过是一直没见凤至回来而已。
  
        等凤至和龙衍回来了，这些凤家子弟们一个个的都狠狠松了口气。
  
        凤至看得倒是有些好笑。
  
        这些人，难道他们还怕她和龙衍跑了不成？
  
        这次要跟凤至和龙衍一起去虚灵境的同样是十五名凤家子弟，其中就有凤青青和凤骄。
  
        从前与凤至关系最近的那批凤家子弟在所有人之中的资质也是最好的，因而凤至特意将那批人都打乱了，到时候他们总能带领着族人一起在虚灵境里更好的适应下来，以及完成凤至交代的任务。
  
        上一批领头的是凤来和凤鸣，这一批就是凤青青和凤骄了。
  
        “关于虚灵境的大概情况，想来这一个月来你们也都从上次去过的人那里知道了一些，这次你们去虚灵境，同样是为期一年，希望你们能更好更快的适应虚灵境里的情况，得到更多的提高……”
  
        将这些话又说了一遍，凤至便再次领着这十五名凤家子弟，来到了那片沙海外。
  
        驻守沙海的仍是上次凤至看到的那名五行宗金丹女弟子以及几名筑基弟子，见了凤至，这些弟子都非常高兴的行了礼。
  
        那名金丹女弟子还兴冲冲地道：“宗主，听说您还带回了许多的龙异果，可以让宗内的弟子们拿宗门贡献度换对吗？”
  
        几名筑基期弟子都眼巴巴地看向凤至。
  
        凤至看着有些忍俊不禁。
  
        她点头：“是有龙异果，不过那也得看看你们的宗门贡献够不够了，龙异果可是最好每天吃一个的……”
  
        几名五行宗弟子没有被凤至打击到。
  
        只要知道有龙异果，他们自然要想尽了办法的去凑宗门贡献度。
  
        五行宗的宗门任务都是经过了合理的设计的，宗内弟子完成宗门任务的同时其实也是在修炼，并不会因为接了宗门任务而耽误了他们的修炼。
  
        如此，他们又有什么理由推辞呢？
  
        想来，从今往后，大概五行宗的宗门任务都该被宗内弟子抢破头了才是。
  
        看着自家子弟这副模样，凤至笑着摇了摇头，“你们自己看着办就好，将来宗门贡献一定还会有更多的好东西可以兑换，所以你们都加油吧……”
  
        然后，在几名弟子那崇拜的目光注视之下，凤至和龙衍在前，领着十五名凤家子弟进入到了沙海之中。
  
        凤青青和凤骄都是女子，女子比起男子来说本就要细心一些，因而才进了沙海范围没多久，两人就眼尖的发现了黄沙之中正在蠕动着的那些沙线虫。
  
        凤至对她们的表现倒是很满意。
  
        虚灵境里到处都有着危险，凤家子弟们总是要靠着自己在虚灵境立足的，细小谨慎一些，只会有好处而不会有坏处。以凤家众子弟的实力，再加上对沙线虫没有任何的了解，要让他们完美的避开沙线虫是有些不现实的，凤至也没有为难他们，直接出手将正将他们团团围住的沙线虫给驱赶开了。
  
    
  
    
  
    
第1236章 它在进化！

  
        “这些是沙线虫，也是虚灵境里的一种小东西，只要叫任何一条沙线虫钻进了你们的皮肤里，那就等着被这些小东西吞噬吧……”
  
        凤至介绍道。
  
        众人听了都不寒而栗。
  
        这么可怕的东西，在凤至嘴里竟然只是些“小东西”？
  
        见众人怕成这样，凤至笑了笑，“这些小东西虽然有些厉害，但只要不被它们近了身，那就什么事都没有了，你们只需要小心谨慎些，再提前防备着，也就没有什么大的危险了。”
  
        众人都若有所思地点头。
  
        “虚灵境里这种类似的小东西还有许多，你们现在就可以提前开始有心理准备了。”凤至又道。
  
        听了凤至的话，众人心头都是一凛。
  
        众人之中也真有人，将这次去虚灵境当作了一次轻松的游玩，但从这沙虫开始，他们却充分的认识到了虚灵境并不是一方乐土，而是一个有着极大危险的地方。
  
        如此一来，原本心头的那些轻松自然也就被收敛了起来，取而代之的是完全的警惕。
  
        凤至看了暗中点了点头。
  
        她也正是看出了有人有这样的心态，才特意拿出来点一点的。“你们也都看到了，凤来凤鸣他们到了虚灵境不过一年的功夫，就有了那样突飞猛进的进步，难不成你们以为那些进步就是这样轻松得来的？若没有经历过许多的凶险与磨难，他们的实力又怎么可能会有这
  
        样的进步？”凤至微眯着眼睛道，“我只说一次，虚灵境是个极为危险的地方，你们到了虚灵境之后，不仅要对你们的来历守口如瓶，而且还要尽可能的适应虚灵境的环境，尤其是要适应虚灵境里的修真者的各种手段，
  
        而这一切，都要完全靠你们自己，我和龙衍是不会帮你们一分一毫的，都明白了吗？”
  
        众人心头一凛。
  
        “明白了！”他们齐声道。
  
        到这时，再没有人敢心存侥幸了。
  
        凤至这样敲打了众一番，又确认自己的敲打是很有效的，这才总算是满意地点了点头。
  
        在黄沙里一步一步的走了几天，凤青青凤骄等人原本心里的那点雀跃与期待都被磨得一干二净，取而代之的是无边的焦灼。
  
        这无边无际的黄沙，到底什么时候才是个头？
  
        不过，在这样的枯燥之中，众人的那点浮躁却是奇异的被一点一点的磨平了，等到他们终于看到了黄沙尽处的那座传送阵，所有人的心境都多少有了些进步。
  
        凤至指了指传送阵，“这就是前往虚灵境的传送阵了，不过，你们要先进到洞府里去，等到了地头上我会再把你们放出来的。”
  
        众人点头。
  
        凤至于是将众人安置到了洞府里，她自己则与龙衍一起通过传送阵前往了虚灵境。
  
        许久，等凤至和龙衍睁开眼睛，出现在他们眼前的仍是那一片白茫茫的迷雾。
  
        这里是落仙谷。
  
        所有的景物与声音，好似都被这迷雾给遮掩住了一般，凤至和龙衍所立之处的传送阵，大概就是唯一没有被白雾所遮盖的地方了。
  
        两人站在传送阵之中，就好似整片天地之间都只有他们一般。
  
        寂寥，孤独……
  
        种种负责情绪顿时就在两人心里翻滚起来。
  
        但很快，凤至和龙衍就从这些负面情绪之中清醒过来。
  
        两人对视一眼，眼中都有了些警惕。
  
        “龙衍，”凤至沉吟了一番，“你有没有觉得，虽然我们才不过离开了一个月左右，但这落仙谷却有了很大的变化？”
  
        龙衍也沉着一张脸点头。
  
        岂止是很大的变化。
  
        他们第一次到落仙谷的时候，这些白雾虽然能挡住他们的视线，却也仅此而已了，并不能给他们带来其他任何的阻挠。
  
        但方才……
  
        被这白雾笼罩着，他们的心神竟然都有那么一瞬间的失守。
  
        虽然只不过是一瞬间，但对于凤至和龙衍这样的人来说，已经足够严重了。
  
        这些白雾，在进化！
  
        或者说，这些白雾的来源，也就是地底的那个大东西，它在进化！
  
        从上一次他们自这落仙谷里回玄武大陆，也不过才一个月而已，这东西吐出来的白雾竟然就有了迷惑人心神的特性，若是再叫这东西继续进化下去……
  
        凤至也忍不住蹙紧了眉头。
  
        她原是想将这落仙谷当作是她来往于玄武大陆和虚灵境之间的枢纽的，毕竟这落仙谷是个虚灵境所有人都知道的绝地，绝不会有人往这里来找死。
  
        在这样的情况下，凤至和龙衍能够自由往来于这落仙谷之中，这里当然也就能当作是他们的秘密基地了。
  
        有这样一个秘密基地，还能来往于两个空间，一边让凤家子弟经受历练，一边也可以一点点的打击东来宗的实力。
  
        凤至原本的打算是极好的，但偏偏，现在竟然就发现这东西在进化。
  
        现在她和龙衍倒还能应付得了这东西，不会在这落仙谷里吃了亏，若是这东西再进化下去，还真不好说到底会如何了。
  
        而且……
  
        凤至心里有种莫名的感觉。
  
        她总觉得，这东西之所以会这么快的进化，说不定，就是因为她和龙衍的到来刺激到了它。
  
        若是这样……
  
        那可真是搬起石头来砸自己的脚了。
  
        不过，凤至也知道，不管是人类还是别的什么种族，进化之路都是极为漫长而且艰辛的，就算这东西真的在进化，也不可能在极短的时间之内就进化得能够将凤至和龙衍都拿下的程度。
  
        所以，他们还是有时间的。
  
        而这段时间，他们都可以放心往来于玄武大陆和虚灵境之间。
  
        若真有一天，地下那东西进化到了凤至和龙衍都不敢轻易招惹了，顶多他们到时候不再来虚灵境，只安心在玄武大陆等着东来宗的人到来便是。
  
        说不定……
  
        凤至脑中有灵光闪过。
  
        若那东西真的如此厉害，说不得，到时候还可以拿了它来好好阴东来宗的人一把。这样一想，凤至不仅不再觉得警惕，她反而开始期待起那一天的到来了……
  
    
  
    
  
    
第1237章 学乖了

  
        龙衍看着面带笑容的凤至，忍不住问道：“凤至，你在笑什么？”
  
        凤至冲着龙衍眨了眨眼睛，“当然是因为有好笑的事呀。”
  
        对于不确定的事，凤至倒是没有拿出来与龙衍说。
  
        龙衍这时却也轻笑一声，然后低头就在凤至的唇畔轻轻吻了吻，待这个吻结束了，他才低声道：“不许偷偷笑……”
  
        凤至一怔。
  
        然后才突然醒悟过来，她这是被龙衍撩了啊。
  
        不得不说，龙衍现在是越来越会撩人了。
  
        两人又温存了一会儿，然后才抬脚走进了那茫茫白雾之中。
  
        因为先前差点为这白雾所迷，凤至和龙衍心里都有了警惕，后来心神一直未曾有半点的放松。
  
        好在，不过一个月的功夫，地下那东西就算是有了些长进，但也不可能长进太多，那白雾之后果然没有再有可趁之机。
  
        想来，先前凤至和龙衍差点着了道儿，必定是因为他们心里没有任何防备的缘故。
  
        真的等他们心中有了警惕，这白雾自然也就起不到什么作用了。
  
        意识到这一点，凤至也暗暗松了口气。
  
        如此，两人自然是平安无事的离开了落仙谷。
  
        落仙谷是人尽皆知的绝地，虚灵境里的修真者们知道这里的危险，因而落仙谷周围方圆百里都是见不着任何人的，凤至和龙衍从落仙谷里出来，自然也就没有引起任何人的注意。
  
        到了安全的地方，凤至就将凤青青和凤骄等凤家子弟放了出来。
  
        与上次的凤来凤鸣他们一样，众人到了虚灵境之后最先就是好奇，左顾右盼了好一会儿才总算是重新安静了下来。
  
        凤至同样告诫了他们一番，然后给他们下达了一个任务。
  
        当然了，凤至从来都不是个厚此薄彼的人，所以这次给凤青青他们下达的任务里同样也是藏了好几个深坑，足以让人一脚踩下去就爬不起来的那种坑。
  
        因为凤来凤鸣他们回到凤家之后，半点也没有提过凤至坑他们的事，因而众人心里是半点警惕也没有，得了任务还连连点头，在心里下定了决心一定要好好完成任务让凤至高兴呢。
  
        啧啧……
  
        要是被凤来凤鸣他们看到了，肯定会好好替他们点上两支蜡。
  
        交代完众人之后，凤至也没有多作停留，直接丢下了众人和龙衍一起离开了。
  
        至于凤青青他们嘛，当然就要开始自力更生了。
  
        凤至在心里默默替他们加油。
  
        ……
  
        凤至和龙衍离开之后，就又开始了在虚灵境里四处晃荡的生活。
  
        说起来，他们离开的这一个月，虚灵境里也是好生热闹了一番的。
  
        这热闹还是因凤至和龙衍而起的呢。
  
        当时在南大陆，凤至和龙衍辗转好几个城市，每每都拿了东来宗宗主的老丈人引得东来宗的弟子自投罗网，从而抓到了好多的东来宗弟子，卖给光头那些邪修狠赚了一笔。
  
        最后凤至本还想着和龙衍一起会会东来宗那位闻迅而来的太上长老，看看彼此之间的实力到底差了多少来着。
  
        却不想，临时接到了凤来等人有危险的消息，都没等到那位太上长老的到来，就直接划破虚空离开了。
  
        再后来嘛……
  
        救了凤来等人，凤至和龙衍又在东玄城里抓了一批东来宗的人给凤家子弟当陪练，又收了云逸宗的人，再之后就回了玄武大陆。
  
        凤至可不知道，他们离开之后，虚灵境里简直是掀起了一场大风暴啊。
  
        东来宗的那位太上长老，好不容易有了凤至和龙衍的确切消息，眼瞅着就要赶到了，哪想到凤至和龙衍这就直接消失了？
  
        这可不就是在耍着人玩儿吗？
  
        没等那位太上长老消气，东玄城的城主府就又成了一座空城。
  
        有了这件事，东来宗的那位太上长老气得直接施展了大乘大能的通天手段，据说是将虚灵境都翻了个遍，却始终没有发现凤至和龙衍的行踪。
  
        就好像……
  
        那两个处处与东来宗作对的人，突然之间就从虚灵境里消失了一般。
  
        可不就是消失了吗？
  
        当然了，这些东来宗的人以及虚灵境的人都是不知道的。
  
        在外人眼里，那就是东来宗纵使请出了不知道打哪来的一位大乘期的太上长老，都没有找到仇人的半点踪迹。
  
        啧，这可真是有够丢人的。
  
        总之，因为凤至和龙衍的一通闹腾，现在东来宗那可真是颜面尽失了。
  
        凤至在听到这些消息的时候还有些遗憾。
  
        “怎么就没把他气死呢？”
  
        他，自然就是指的那位东来宗的太上长老了。
  
        不过，想想也确实不可能。
  
        堂堂仙人，就算是下界之后迫于天地法则之威只能有大乘期的实力，也不可能因为受了这么点气就活生生给气死呀。
  
        真要这样简单，凤至都不用作这么多的布置了，直接各种作就能将所有敌人给气死了。
  
        这样一想，凤至便又重新高兴了起来。
  
        凤至其实还是想拉着龙衍去四处找东来宗的人的麻烦的，不过，有了前几个月那位太上长老大发雷霆之后，东来宗的人也不知道怎么的，就像是突然学乖了一样，竟然都全都退回了东来山上。
  
        咦？
  
        凤至是有些惊奇的。
  
        这一次，东来宗的人退得极为干脆，是再的再没留任何一名弟子在各大城市，就是原本被东来宗直接管辖的那几大城池，也都交到了东来宗的附属宗门手里。
  
        听说，东来宗的吩咐是，让这些附属宗门每年都派人去东来山，将应该上交的灵石物资等都送过去。
  
        凤至于是更加遗憾了。
  
        原想着还能从东来宗这些弟子身上寻些乐子，但现在看来，竟是连这点乐趣都被剥夺了？
  
        凤至也没想过要冲进东来山。
  
        那次她偷偷去盗东来宗的宝库，那其实也是钻了空子，现在东来宗里有四位太上长老坐镇着，凤至若不是实力突破到了大乘期去，又哪里敢去东来山上找茬儿？
  
        至于大乘期……凤至可才突破到化神期没多久呢，又哪里能去想大乘期的事？
  
    
  
    
  
    
第1238章 又十几年

  
        既然不能再次冲到东来山上去折腾一把，那凤至也就只能和龙衍一起在虚灵境里到处逛逛了。
  
        嗯，这次是真的只是到处逛逛。
  
        事实上，凤至不知道，东来宗现在到底有多恨她，嗯，跟恨十几年前那个凤至差不多。
  
        也不知道若是东来宗的人知道了，他们最恨的两个人压根儿就是一个人，他们到底会是个什么样的表情。
  
        东来宗会做出这样的决定来，那也是没有办法的事。
  
        因为那四名太上长老的下界，再有这四名太上长老一直指点着东来宗里的弟子，甚至还用了一些秘法提升东来宗弟子的实力，从而上东来宗的实力整体上在极短的时间之内连连提高了好几个层级。
  
        至少，在现在的虚灵境里，东来宗是绝对找不到任何对手的。
  
        按说有这样的实力，东来宗在被凤至挑衅的时候，应该是不会认怂的。但没办法，东来宗还从来没遇到过像凤至一样滑不溜手的敌人，就算东来宗有着再强的实力，但凤至一直不跟东来宗正面交锋，只是逮着哪里有落单的东来宗弟子就毫不犹豫的下手，完全就是打游击战嘛
  
        ！
  
        在这样的情况下，东来宗就是有再多的弟子，就是有再强的实力，那也完全是拿凤至没有任何的办法啊！
  
        于是，在充分认识到了这一点之后，那四名东来宗的太上长老在开了个会之后，便也一起作出了一个让东来宗众人其实有些接受不了的决定。
  
        那就是，东来宗这次避开这个滑不溜秋的敌人。先将所有的弟子都撤到东来山上去，这次撤得比十几年前遭遇凤至时还要彻底一些，是真的一个东来宗弟子都不留，甚至那些能给东来宗带来极大利益的城池或者秘地，也都交到了东来宗的附属宗门去打
  
        理。
  
        如此可见东来宗这次有多恼火了。
  
        当然了，这可并不代表着那四位太上长老就真的乐意压着这口气了。
  
        这四位太上长老之所以会作出这样一个决定来，最主要的原因也是因为他们完全看明白了凤至和龙衍的真正意图。
  
        凤至和龙衍，这两个人压根儿就是想一点点的将东来宗的实力给蚕食了。
  
        就算这次损失的弟子大多都是些金丹甚至以下实力的，但这些人也都是东来宗未来的有生力量，在他们成功开辟出一条通到那个未知大陆的空间通道之前，这些人极有可能突破，成为元婴以上的高手。
  
        若是现在就叫他们折在了凤至和龙衍的手里……
  
        这显然是极大的损失。
  
        对于那四位太上长老来说，现在最重要的事也就是开辟空间通道，以及保存东来宗的实力了。
  
        至于其他的嘛……
  
        等到将来东来宗将那个未知的大陆完全掌控了，东来宗也有了另一个可以稳定输出飞升仙人的地方，到时候东来宗都可以试图去称霸仙界了，又哪里还会在乎虚灵境里这么一点点的失利？
  
        于是，就有了后面东来宗弟子全面撤回东来山的事发生。
  
        那四位太上长老当然知道，他们会这样做不是因为他们认怂了，但虚灵境的其他人可不知道啊。
  
        所以，如今的东来宗那可是又被人当作了笑话来看了。
  
        不过，东来宗已经不是第一次成为笑话了，再说了，东来宗的弟子都已经撤回东来山了，就是有再多的议论与嘲笑他们也都听不到，所以又有什么关系呢？
  
        而自从东来宗的人全面撤退之后，整个虚灵境倒也突然就安静了起来。
  
        习惯了之前那段时间的热闹，倒是叫人有些不习惯这样的安静了。
  
        在这样的安静之中，凤至和龙衍倒是真的有了空闲时间，再次在虚灵境里游山玩水起来。
  
        没办法，实力到了凤至和龙衍这样的境界，再想提升可不是每天埋首于修炼就可以做到的了，而是需要长时间的积累，以及恰到好处的机缘。
  
        这些可都不是想要就能有的。
  
        是以，凤至和龙衍对于修炼倒是一点也不急。接下来的这几年里，凤至和龙衍那是真的将虚灵境里以前他们从来没有踏足过的地方都好好走了一遍，还别说，这样完全放下一切只静心感受着世界的美好，对两人的心境修为都有着极大的提升，至少两
  
        人之后的这十年左右整个人看着都比以前要平和了许多。
  
        对于修者来说，这无疑是有着极大的好处的。
  
        除了与龙衍一起游山玩水，凤至这十来年之间另外需要做的事，就是每隔一年就带着凤家子弟往来于玄武大陆和虚灵境之间了。
  
        凤家年轻子弟有不少，但在这十几年间，每一名年轻弟子也都被凤至带着到虚灵境里历练过了至少一次。
  
        在虚灵境的历练，对于这些凤家子弟来说，当然是让他们的实力有了极大的提高。
  
        但……
  
        每一名凤家子弟，可都被凤至给坑惨了。
  
        凤至本就擅长给人挖坑，尤其还是在众人刚到了虚灵境，对虚灵境没有任何了解，或者说了解极少的情况下，自然更容易跳进凤至挖的坑里。
  
        最关键的是，那些被凤至坑过的凤家子弟，出于独乐乐不如众乐乐的心理，回到玄武大陆之后，都绝口不提自己被坑了。
  
        于是……
  
        所以凤家子弟，也就在被坑的路上越走越远。
  
        当然了，虽然都被坑了一脸的血，但这些凤家子弟的长进却是谁都能看到的。在虚灵境里历练之后，回到玄武大陆还有凤至抓来的那些东来宗弟子做陪练，众凤家子弟的实力就跟坐了火箭一样蹭蹭蹭的就往上涨，而且作战经验还都极其丰富，更从凤至那里举一反三的学会了猥琐流
  
        ，一个个的战斗起来那简直是让人没眼看。
  
        好吧，不管用什么手段，只要能赢了敌人，那就是好的。
  
        在这一点上，如今凤家这些年轻子弟，那可真谓是得尽了真传了。凤家众长辈们见着自家子弟在短短十来年的时间里就有了这样的提高，可不知道有多欣慰呢。
  
    
  
    
  
    
第1239章 领会落仙谷

  
        别的家族他们是不知道，但是凤家，他们却可以肯定，就算是将来那注定将席卷了整个大陆的灾难真的来临，凤家子弟也绝对不会只能束手待毙。
  
        到时候……
  
        总得让那些入侵者好好看看，玄武大陆本土的十大家族子弟，到底能不能做他们的对手！
  
        总之，这十几年之间，凤家几乎每天都在有着极大的变化，实力也是以着一种叫人觉得瞠目结舌的速度在提升。
  
        看到凤家如此，凤至当然也是再高兴不过的。
  
        她之所以如此提升着凤家的实力，为的也不过就是希望将来大战来临时，凤家能够更可能多的保存实力。
  
        而现在，她倒是看到了希望。
  
        ……
  
        “凤至，隔了这十几年，我们倒是又来到了这里！”凤鸣有些感慨地道。
  
        他们这时候更站在沙海最深处的那个传送阵边。
  
        十几年过去了，就是凤鸣如今也沉稳了许多，他的实力以玄武大陆来算已经到了武圣初期，按着虚灵境里修真者为标准，也差不多有元婴期的实力了。
  
        要知道，凤鸣如今也才四十来岁而已。
  
        四十来岁就有了元婴期的实力，这在虚灵境那可真是千年难遇的天才。
  
        若是叫虚灵境里那些大宗门的人看到了凤鸣，一定会用尽了手段将人抢回去做徒弟的。
  
        当然了，若是他们知道凤鸣压根儿就没有修真才灵根，估计那些大宗门的修真者们更会将眼珠子都给瞪出来。
  
        凤至闻言也点了点头。
  
        十几年过去了，凤至这一次要从凤家带到虚灵境的，就是凤来凤鸣、当初在玄武大陆上跟着她几次外出的那些小伙伴儿们。
  
        到底，凤至与这些小伙伴儿更熟一些。
  
        这些小伙伴儿其实都已经来过虚灵境一次了，这次凤至没有再像以前那样将他们特意分开，而是将他们又重新聚集到了一起带到虚灵境来。
  
        因为凤至有种隐隐的预感。
  
        可能……
  
        这样能自由往返于玄武大陆和虚灵境的时间，应该并不多了。
  
        有这十几年的时间，小伙伴儿的实力都有了极大的提升，每一个人拿到玄武大陆上去都是会叫人见了连抽几口冷气的绝世天才。
  
        要是叫玄武大陆上那些家族知道这样的绝世天才，在凤家一拿出来就是一群，估计那些家族都会忍不住活生生的给气死了。
  
        人比人得死，货比货得扔啊！
  
        这说的就是如此了。
  
        凤至是亲眼看着这些小伙伴儿的成长的，因而这时也是一脸的欣慰。
  
        嗯，总有一种我新手养着的孩子们终于长大了的感觉肿么破？
  
        被凤至那“慈爱”的目光看着，众人都忍不住打了个寒噤。
  
        凤鸣的老搭档凤麟，这时更是极为夸张的搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，“凤至，你可别拿着这种眼神看着我们，总叫人觉得毛骨悚然的……”
  
        更会让他们觉得，凤至这是不是又在想什么歪主意，好叫他们倒霉。
  
        不得不说，在众人的心里，凤至现在已经是一个馊主意一大堆，坏水一肚子的人物了。
  
        嗯，好像也确实是这样没错？
  
        凤至闻言白了凤麟一眼。
  
        “不跟你们贫了，这一次，我打算让你们好好领会一下落仙谷这个绝地是什么样的感觉，希望你们到时不要吓得尿裤子……”凤至这样道。
  
        听到凤至这话，龙衍和凤来都忍不住看了凤至一眼。
  
        这些年来，凤至带着凤家的人到玄武大陆，都是先将他们放到洞府里去，等到了虚灵境，又出了落仙谷再将众人放出来。
  
        毕竟，落仙谷里就是凤至和龙衍都得小心翼翼的，众凤家子弟的实力到底还是有些低了。
  
        这么多凤家子弟里，唯一亲眼见过落仙谷里的情况的，也就只有凤来了。
  
        正因为知道落仙谷是个什么样的地方，这时听到凤至竟然打算让凤家众弟子都领略一下落仙谷里的风光，凤来才会觉得惊讶。
  
        不过，凤来和龙衍都知道，凤至从来不会做没有道理的事，因而就算有些惊讶，他们也都没有开口说话。
  
        倒是凤鸣他们，这时却很有些兴奋。
  
        对于落仙谷这个地方，凤鸣他们当然是听过的。
  
        不仅从凤至龙衍凤来的嘴里，也是从虚灵境的那些修真者嘴里。
  
        在所有人说来，落仙谷都是虚灵境里数一数二的绝地，就算是仙人到了这里也只有折戟沉沙的，陨落在里面的修真者更是不知道有多少。
  
        但凡有人提到落仙谷，无一不是一脸的畏惧，与异样的憧憬。
  
        那样的地方，纵使是让人害怕，总也是会让人想要探究的。
  
        当然了，也只是想想。
  
        毕竟，不是每个人都能有那个魄力，拿了自己的性命去验证落仙谷到底有多可怕。
  
        凤鸣等人曾经都想过，要是将凤至他们每年都能在落仙谷进出至少两次，也不知道虚灵境里的那些修真者们会不会惊掉眼球。
  
        而现在，凤至终于乐意带他们往落仙谷里走一走了。
  
        如此，凤鸣等人又哪里能不兴奋？
  
        不过……
  
        从前凤至压根儿就没有过这个想法，怎么现在偏偏就同意了呢？
  
        众人都有些想不明白。
  
        “凤至……”凤鸣偏着脑袋看向凤至，“以前你不是说落仙谷里太危险了，不带我们去吗？怎么这次突然想开了？是不是觉得我们的实力都大有长进，足以应对落仙谷里的各种危险？”
  
        说话的时候，凤鸣眼里亮晶晶的，一脸“求表扬”的表情。
  
        凤至闻言只回了他两个字，“呵呵。”
  
        只这么两个字，就将凤鸣气得差点要跳脚。
  
        果然，就算他的年纪再怎么大，只要是在凤至面前，还是分分钟就能被凤至气得跳。
  
        对此，其他人都深表同情。
  
        他们就知道，从凤至跟里是绝对问不到什么的，所以他们压根儿就没想过要问。
  
        这不，凤鸣就让他们看到了乱问的下场了？
  
        凤至讽刺完凤鸣，也没有废话，“行了，我还是照样先将你们放到洞府里去，等到了虚灵境再将你们放出来。”众人没有任何的异议。
  
    
  
    
  
    
第1240章 又进化了

  
        众人都已经习惯了凤至为了省极品灵石无所不用其极的做法。
  
        当然了，他们也再清楚不过极品灵石的珍贵，因而倒也没有人觉得凤至这样做是抠门。
  
        将除了龙衍之外的所有人都放到了洞府里，凤至然后和龙衍双手紧握，踏到了传送阵上，再嵌入极品灵石。
  
        下一刻，阵法启动。
  
        一阵头重脚轻之后，凤至和龙衍再睁开眼睛的时候，他们就已经到了虚灵境。
  
        晃了晃脑袋，将脑中因为传送而带来的晕眩而甩开，凤至忍不住嘀咕：“就算已经往来了许多次了，总是没办法适应这传送时的晕眩。”
  
        对于他们这样的高手来说，这样的晕眩无疑是很致命的。
  
        高手过招，任何一丁点的疏忽都有可能造成不可挽回的损失，更何况是觉得晕眩了。
  
        龙衍闻言也点了点头。
  
        他随即就站到了凤至的身后，伸出手轻轻在凤至的太阳穴上揉了起来。
  
        轻柔的按压让凤至舒服得都忍不住哼哼了两声。
  
        好一会儿，确定凤至再没有任何的不舒服了，龙衍才松开手，又重新握住了凤至的手。
  
        凤至打量着传送阵周围的情形。
  
        乍一看，入眼所及的景物与他们第一次到这里时没有任何的区别，都是一座寂静的山谷里被茫茫白雾给完全覆盖了，让人完全看不到那白雾之下到底隐藏着什么。
  
        但凤至都已经在这落仙谷里来回了这么多次，当然能看出来这落仙谷里，其实与他们第一次来时有了许多的不同。
  
        首先，这满山谷的白雾对视线的阻隔性要强了许多。
  
        放在以前，以凤至和龙衍的眼力，他们的视线能勉强穿过几米范围内的白雾，看轻这个范围内的景物。
  
        但现在……
  
        就算是凤至和龙衍，也顶多能透过白雾看到周围一米左右的景物。
  
        若是没有别的什么手段，这简直就相当于是瞎子了。
  
        只能看到周围一米左右的情况，还感觉不到其他任何的动静，对于修者来说，这可不就是瞎子吗？
  
        再就是，这白雾那迷惑人心神的作用，也在一点点增强。
  
        最初发现白雾有了这个功能时，只要凤至和龙衍集中了精神，这些白雾是半点也影响不到他们的，但现在，凤至和龙衍都需要对这些白雾保持足够的警惕，否则就很容易中了招。
  
        最重要的是……
  
        凤至的火焰，从前就是这白雾的克星，只要火焰一现，这些白雾就能退到以凤至为中心的百米之外。
  
        凤至和龙衍能在落仙谷里安然无恙的往返，也就是得益于凤至的火焰了。
  
        但是，到了十几年后的现在，纵是凤至的火焰，也只能将这些白雾逼退到离着凤至周围八十米的范围。
  
        别看这范围只是少了二十来米，但要知道，这只是这十来年这白雾的变化，若是再让这些白雾继续变化下去，凤至都不知道她的火焰还能对这些白雾保持多少的克制。
  
        而这些白雾之所以会有这些变化……
  
        归根究底，都是因为地下那个大家伙在进化。
  
        将周围的情况打量了一番，凤至和龙衍对视了一眼。
  
        “果然又进化了。”凤至道。
  
        龙衍沉默着点头。
  
        虽然龙衍没有说话，但这不代表他心里就不警惕了。
  
        事实上，龙衍的心也早早的就提了起来。
  
        最初时就是他和凤至一起来到了这落仙谷，这落仙谷里的变化，以及白雾和地下那个大家伙一点点的增强实力。
  
        现在他们还能勉强在落仙谷里进出，但要是那大家伙再进化几次……
  
        凤至和龙衍都没有什么把握了。
  
        “我总觉得……”凤至那种感觉又来了，“好像我们每来一次，那大家伙就会受到我们的刺激进化一些。”
  
        龙衍点头。
  
        他也是这样的感觉。
  
        落仙谷被白雾笼罩，这已经持续了许多年，甚至是上万年的时间。
  
        在这么长的时间里，落仙谷都没有太多的变化，但凤至和龙衍才不过从这里往返了十来次，那大家伙就有了这么明显的变化。
  
        很显然，那大家伙的进化是有着应激性的。
  
        受到的刺激越多，它也就能进化得越快。
  
        龙衍仔细感受了一番，然后皱着眉头，“这一次，那大家伙显然又更难对付了许多，说不定……”
  
        说不定什么时候，他们都不能在这落仙谷里安全往返了。
  
        这也就意味着，凤至再想拿了虚灵境的修真者给凤家子弟做磨刀石的想法，显然是不能再继续下去了。
  
        凤至点头。
  
        她其实也没有怎么失望。
  
        当初发现沙海深处的那个传送阵其实是通往落仙谷的，对凤至来说本就是个意外的惊喜了。
  
        这十几年，凤家子弟在虚灵境里也有了这么多的长进，不管怎么看凤至都是大赚了。
  
        既然如此，就是以后再不能继续这样，其实也是完全没有损失的。
  
        凤至又想起了十几年前初次发现地下的大家伙在进化时，她脑中闪过的那道灵光。
  
        若是地下的大家伙现在已经进化到了不得了的程度，说不定……
  
        这次还能最后利用它一下，让它给东来宗的那几位太上长老送上一份大礼？
  
        凤至就是这样盘算着的。
  
        就在凤至想着要如何完善自己的计划时，东来山上，一处东来宗的密室里，四名太上长老正指点着十来名东来宗的长老如何更快的开辟出空间通道来。
  
        这四名太上长老是仙人，他们的经验与眼力自然不是这些东西宗的长老所能比得上的。
  
        但也正因为他们各方面的实力都太强了，他们的指点对于这些东来宗长老来说总是有些深奥，让人听得云里雾里的。
  
        四名太上长老也因此时常总免不了要动怒。
  
        众东来宗长老表示很无辜。
  
        仙人的水准，他们自是远远不及的，若他们都有这样的水准了，现在又哪里会在这里被人指导？
  
        四名太上长老于是也很无奈。若非他们被天地法则所压，不敢直接出手来开辟这空间通道，他们又哪里看得上自家这些笨得不得了的后辈？
  
    
  
    
  
    
第1241章 威胁

  
        好不容易将一个问题给一名东来宗长老讲通了，四名太上长老对视一眼，都觉得有些无奈。
  
        他们下界之前，倒是将一切都计划得好好的。
  
        不过……
  
        真下界之后，他们才发现，许多的困难他们压根儿就没有想到。
  
        就比如，对他们这些仙人来说，想要开辟出一条连接到一个已经知道坐标的空间的通道，就算要费些功夫，但是也算不得有多难。
  
        可是……
  
        对于虚灵境这些实力连化神都没达到的东来宗弟子来说，这样的手段无疑是难如登天。
  
        若不是还有四名太上长老指点着，只怕这些东来宗长老们早就已经摔袖子不干了。
  
        想到这里，一名太上长老就忍不住有些恼怒，“可恶！”
  
        另一人也摇了摇头，“若是那只蜃影没有被人发现从而被灭了，我们这里的进度又会快上许多，又哪里会像现在这样只能一点点的摸索着？”
  
        蜃影可是有着指路的作用。
  
        若是那只蜃影还在，他们只需要按着蜃影传递过来的位置一路前进也就行了。
  
        但蜃影才到了那处不知名的空间没多久，就已经被人发现而且灭杀了，临死之前都只来得及反馈给东来宗一个极为模糊的大概位置。
  
        虽然有了大概的位置，但要精准的定位，这也是需要很多的时间的。
  
        “现在看来，打通这空间通道的时间，只怕比起我们最初预想的还要长一些。”第三名太上长老有些叹息地道。
  
        几人于是都沉默下来。
  
        对他们来说，仙人下界也不是没有代价的，在虚灵境每多呆一天，他们本体的实力就会多被削弱一天，若是呆的时间太久了，说不定等到他们回到仙界时，本体的根基都会受到一定程度的损伤。
  
        如此一来，这几名太上长老自然不能不急了。
  
        可是……
  
        偏生这些年东来宗好似一直在走霉运，也不知道从哪里招惹了这么多实力超绝的仇人，竟然让东来宗几次三番的丢尽了脸面。
  
        若不是他们四人还顾忌着最重要的事是打通空间通道，他们都忍不住要亲自出面，将那暗中的敌人抓出来挫骨扬灰了。
  
        四人后来对视一眼。
  
        他们到底也没有什么更好的办法，只能继续盯着东来宗的长老们，希望他们能更快一些的完成空间通道的开辟。
  
        就在这时，四人同时觉得心中一惊。
  
        他们极为警惕的往四周看了一眼，却没有发现任何的不对劲。
  
        这无疑是极为反常的。
  
        要知道，虽然这四人现在是借了东来宗弟子的身体下界，因为天地法则的关系最多只能发挥出大乘期的实力来，但再怎么说他们也是真正的仙人，对于危险自是有着一股堪称本能的感应。
  
        就在方才的那一瞬间，四人竟然齐齐感觉到了威胁。
  
        在虚灵境里，又有何人能让他们如此？
  
        四人于是都惊异不已。
  
        虚灵境里因为天地法则的不完善，不仅许多万年没有修真者能飞升成仙，就是大乘期的修真者也都几乎再没见过了。
  
        而他们四人，现在至少也能发挥出大乘初期的实力。
  
        在这样的情况下，还有谁能够给他们带来这样的威胁？
  
        四人都想不明白。
  
        也正因为想不明白，四人才更觉得不安。
  
        好像……
  
        有哪里是他们没有算到的。
  
        是哪里呢？
  
        四人最后也没能想出个所以然来。
  
        到最后，他们也只能将先前那感觉归于他们的错觉了。
  
        虽是如此，但四人心里其实都知道得很清楚，他们不可能在同一时间感觉到危险。
  
        不过……
  
        身为仙人，这四人自然都是有着非同一般的骄傲的。
  
        他们都认为，以他们如今的实力，说是能横扫虚灵境也不为过了，既是如此，再有怎样的危险，又如何能威胁到他们？
  
        所以，没用到多久，四人就已经将先前的警惕放下了。
  
        他们都相信，就算真的有什么不在他们预料之中的事情发生了，他们也绝对能完全接得住。
  
        这就是属于仙人的自信了。
  
        ……
  
        凤至想了想脑中的那个计划，“……也不知道到底能不能行，只希望地下这家伙能给力一点了，最好能将东来宗那四位太上长老都留在这里……”
  
        当然了，凤至也知道这不太可能。
  
        那四人好歹也是下界的仙人，就算只能发挥出大乘期的实力，也必定会比普通的大乘期修真者要强出许多。
  
        只凭地下这大家伙……
  
        凤至觉得很悬。
  
        她觉得，也许她应该先试一试地下这大家伙到底有多少本事。
  
        这样想着，凤至却先将先前被她安置在了洞府里的凤来等人放了出来。
  
        除了凤来之外，凤鸣他们这还是第一次在落仙谷里见到落仙谷的真容，一个个都忍不住满是好奇的打量着四周。
  
        好吧，他们什么也打量不出来。
  
        以凤至和龙衍的眼力，也只能看到一米远，就别提凤来他们了。
  
        凤来等人眼珠子都快瞪出来了，都只能看到传送阵外的一片白茫茫。
  
        他们多少都有点懊恼。
  
        原还想着，他们如今都算是实力大进了，连凤至都答应带他们见识一下落仙谷里的危险，哪里能想到，才真的踏到落仙谷里，他们就吃了这么一个瘪。
  
        凤鸣和凤麟都有些不甘心。
  
        他们的年纪在这么多人里是最小的，自然也最不服输。
  
        两人对视了一眼，都从对方眼里看到了不甘心，然后极有默契的抬脚就往传送阵外踏了出去。
  
        传送阵范围之内是没有被白雾所覆盖的，但外面可就不一样了。凤鸣和凤麟的脚才踏到了传送阵外，两人立即就觉得一个忍不住齐齐打了个哆嗦，原本看着没什么动静的白雾，这时候就好像是被一只无形的大手给搅动了一般，突然之间就翻涌了起来，还直接朝着凤鸣
  
        和凤麟接触到白雾的一半身体卷了过去。
  
        那种感觉……
  
        就跟突然接触到了冰冷黏腻的蛇一样，让人简直是不寒而栗。而最重要的是，那些白雾，现在可是有着迷惑人心神的作用的，凤至和龙衍凭着实力倒是能不受其扰，但凤鸣和凤麟，他们显然是不能。
  
    
  
    
  
    
第1242章 中招了

  
        除了凤至和龙衍之外，若说还有一人对这些白雾深感忌惮的话，那必然就是凤来了。
  
        原本看到凤鸣和凤麟这样闷着头就往外冲，凤来是想提醒他们一句的，不过看到凤至和龙衍都只抱着胸等着看热闹，凤来那到了嘴边的提醒，也就这样收了回去。
  
        呵呵。
  
        既然这两人自以为如今已经实力大进，所以不需要小心谨慎，那就让他们好好栽个跟头吧。
  
        有凤至在，顶多也就是让他们长些教训，总不会有什么事的。
  
        这样一想，凤来也就心安理得的看起热闹来了。
  
        然后，众人就见着，凤鸣和凤麟不过是才踏了一只脚到阵法范围之外，整个人就突然像是两只木偶一样僵了起来。
  
        原本其他人还没有看出什么不对劲来。
  
        但眼瞅着两人都在原地停留了好一会儿都没有任何的动静，其他人自然也就看出了不对劲之处。
  
        “凤鸣，凤麟，你们怎么了？”凤琪忍不住出声。
  
        凤琪是凤麟的亲姐姐，对凤麟自然是极为关心的。
  
        她没有得到任何的回应。
  
        凤鸣和凤麟就好像完全变成了两个木偶人，不仅没有回应任何话，在顿了许久之后，竟然动作极为僵硬的就抬起了另一只脚，眼瞅着就要完全往白雾里走去了。
  
        “凤鸣！”
  
        “凤麟！”
  
        其他人看出不对劲，也都厉声喝道。
  
        这样大的声音，在平时绝对能够将两人唤醒了，但这时，两人就似完全没有听到一般，竟然都没有任何的停顿，就这样再次抬脚。
  
        “凤至……”
  
        众人没办法，于是只能求助般的看向凤至。
  
        在他们心里，不管遇到什么样的事，只要向凤至求助，就总是不会错的。
  
        凤至没有急着将凤鸣和凤麟救出来。
  
        她先是带着讽刺地看了两人那僵硬的身影一眼，然后抬了抬下班，来了一场下场教学，“都看到了吧，这就是自诩实力高强，所以不谨慎的下场。”
  
        凤至其实是有些生气的。
  
        在之前，她已经几次强调过落仙谷的危险了，偏这两人就是将她的话当作了耳边风，竟然还敢直接去试那些白雾的厉害。
  
        现在可不就中招了？
  
        其他人闻言便也都心中一凛。
  
        他们也没想到，落仙谷竟然是这样一个让人随时会中招的地方。
  
        关键是，只怕就算凤鸣和凤麟已经中招了，他们都不知道自己为何要中招。
  
        眼瞅着凤鸣和凤麟都要走出两米远了，凤至才总算是大发慈悲。
  
        就见着她随手一个响指，清脆的一声“啪”之后，众人就发现周围的温度急剧上升，他们先前因为这遍地的白雾而觉得发凉的身体，也因为这温度的上升而渐渐变得暖和了过来。
  
        最初时，众人还没能发现什么不对。
  
        毕竟，凤至如今的火焰几乎就是透明的，实在是很不容易被人发现。等到最细心的凤姝眼尖的发现凤至的指尖有着火焰在跳动时，其他人更是赫然发现，原本将周围笼罩得密密实实，叫人完全看不到周围情形的白雾，在凤至指尖的火焰开始升腾之后，竟然就像是碰到了什
  
        么天敌一般，翻滚着如潮水一般迅速往远处退了去。
  
        这一退，就有近百米的范围。
  
        然后，众人就觉得眼前顿时就开阔了起来，原本隐藏在白雾里的景物，也就这样出现在了他们的眼前。
  
        感受最深刻的，还要数凤鸣和凤麟了。
  
        在凤至出手之前，两人心里又是悔恨又是恐惧。
  
        他们虽然被白雾迷惑了心神，但其实是保留着自己的意识的。
  
        那种非常清醒的看着自己的身体做出自己压根儿就没想过的举动的感觉……
  
        让他们只想想都觉得毛骨悚然。
  
        两人也是真后悔，竟然如此大意的就在那白雾面前中了招了。
  
        早知道如此，他们一定乖乖的呆在凤至和龙衍的身后，绝不会出这个头。
  
        好在，凤至出手了，凤鸣和凤麟也重新得到了自由。
  
        好一会儿之后，两人原本僵硬的四肢才总算是恢复了正常，重新拿回自己身体控制权的第一时间，两人就赶紧的往回走，直接躲到了凤至和龙衍的身后。
  
        看着凤至和龙衍的背影，两人这才算是感觉到了踏实与安心。
  
        “凤至，我们以后再也不乱跑了！”凤鸣信誓旦旦地道。
  
        凤麟也在旁边连连点头。
  
        两人是真的怕了。
  
        凤至闻言又“呵呵”了两声。
  
        她伸手指向先前凤鸣和凤麟所站的地方，“瞧瞧，要是你们再往前一步，等着你们的是什么？”
  
        众人于是都定睛往凤至所指的方向看过去。
  
        这一看，也就看出了端倪来。
  
        就见着，那里的地面上正有着一道大概一米宽的裂缝，在裂缝的边缘，正有着几只看着像是蜥蜴一样通体白色的异兽，正眼里闪动着光芒看向这边。
  
        最引人注目的，就是这些异兽那张得大大的嘴了。
  
        以凤鸣和凤麟先前的位置，他们只要再往前走上一步，就得直接落进这些蜥蜴的嘴里了。
  
        想想自己两人被这些怪物放在嘴里咀嚼……
  
        凤鸣和凤麟又忍不住打了个寒噤。
  
        两人这是真的受到教训了。
  
        凤至见状，这才慢条斯理地道：“这落仙谷号称连仙人来了也要陨落，有多危险自然也就不难想象了，连我和龙衍每次进出这里都是再小心不过，唯恐一个疏忽就吃亏，偏偏你们倒是一点也不知道害怕……”
  
        听到这里，凤鸣连连道：“知道了，知道了！”
  
        有过先前那样的经历，他们又哪里能不知道怕？
  
        见不仅是凤鸣和凤麟，就是其他人也都换上了一脸的警惕，凤至这才满意地点了点头。“这次之所以会想着带你们来感受一下落仙谷的危险，也是因为以后大概是没这个机会了，我再最后强调一次，落仙谷里非常危险，就算有我和龙衍在，也不一定能保证完全护住你们，要是你们再不知道小心谨慎，那就直接给地下的那个大家伙做口粮去吧。”凤至说着话就冷笑了一声。
  
    
  
    
  
    
第1243章 坑东来宗一把吧！

  
        不知道为什么，在听到“地下的那个大家伙”几个字时，众人都忍不住身上有些发冷。
  
        明明……
  
        有凤至的火焰在，这周围的温度就跟火炉一样呢。
  
        知道那个被凤至称之为“大家伙”的东西绝对是他们惹不起的，众人于是再也不敢有任何的妄为之举，先前凤鸣和凤麟的前车之鉴可还摆在他们面前呢。
  
        几句话将众人收拾得服帖了，凤至之后便走在了前面，然后是凤鸣等人，已经有了相当于元婴后期实力的凤来，则走在了中间，最后是殿后的龙衍。
  
        这样的阵容，不管众人遇到了什么，总是能彼此之间有个照应的。
  
        有凤至的火焰在，周围的白雾一到了众人周围八十迷的范围，立即就往外退开，让众人得以将周围的情况看清楚。
  
        这一看，自然也就让众人心头暗暗发凉。原本看起来好像是没有任何杀伤力的白雾里，竟然还隐藏了那么多各种各样的怪物，这些怪物本身的颜色就与那白雾几乎是一样的，又以白雾为遮掩，若是真有人毫无防备之下进到白雾之中，只怕被这些
  
        怪物吃干抹净了都还不知道自己到底是怎么死的。
  
        再想想方才凤鸣和凤麟那如提线木偶一样的模样……
  
        众人是再也不敢有所松懈了。
  
        有凤至在，这些藏在白雾里的怪物自然不会对众人起到什么威胁，而偶尔凤至还会让出几只来叫众人试试手，倒也叫众人在紧张之余多少寻到了些乐趣。
  
        这样一路前行，不多时，众人就看到了视线范围之内有一个黑乎乎的坑洞。
  
        “停！”凤至抬手道。
  
        众人于是都停了下来。
  
        凤至指着前面的坑洞，神色极为严肃地道：“那个坑洞你们应该都已经看到了，这落仙谷里最危险的大概也就是这个了……”
  
        众人都还有些疑惑。
  
        不过是一个洞而已，要想不掉进去，他们只需要离得那洞口远些，再小心着些走路也就是了，为何到了凤至嘴里，这落仙谷里最大的危机竟是来自于此？
  
        但众人也知道，凤至不会拿这件事来开玩笑，于是面上也都多了些警惕，再看向那坑洞时眼里更是再慎重不过了。
  
        没等他们看出个什么所以然来，就见着那坑洞处突然之间就有了变化。
  
        坑洞上方，被凤至的火焰逼到高空去的白雾，这时候突然之间就急剧的搅动了起来，看情况就像是那白雾之中突然多了什么不得了的东西一般。
  
        当然了，白雾里面是没有多什么东西的。也就是在众人觉得骇然的时候，就见那坑洞之中突然就如闪电一般伸出一只巨大的触手，那触手也不知道是何种生物的，表面上看起来黏滑不已，才一从坑洞之中伸出来就立即朝着凤至等人这边卷了过来
  
        。
  
        看到这只触手，不知道为何，凤鸣第一反应竟然不是害怕，而是想起了先前凤至说过的一句话。
  
        凤至先前说，让他们给地下的那个大家伙做口粮。
  
        那个大家伙……
  
        就是这触手的主人？
  
        一只触手就有这么大了，很难想象地下那大家伙的真身到底有多大。
  
        而凤至，这时候面色也有些凝重。她以前就试探过，这触手的攻击范围大约在百米左右，从前她的火焰就能将这些白雾逼退到百米之外，自然也就能及时发现每一个坑洞的存在，但现在，火焰只能将白雾逼到八十米外，这就意味着，凤至
  
        等人在发现坑洞的时候，距离那坑洞已经只有八十米了。
  
        这无疑是个很危险的距离。
  
        身后还有这么多人，凤至当然不可能退却。
  
        她冷哼了一声。
  
        然后，指尖的那簇火焰顿时就往外膨胀开来，由一小簇变成一大团。
  
        眼瞅着那触手都已经要攻到凤至这边来了，凤至扬手就将手里的这才火焰往前一扔，正好扔到了如电一般卷过来的触手上。
  
        下一瞬间，众人都只觉得整个天地间好像都静了一瞬。没等众人惊异于这突来的静寂，他们就听到耳边传来一声仿佛直刺人心的凄厉叫声，这叫声不似众人从前听到过的任何声音，只听到这样的声音，就已经让人忍不住的心生躁意，更似是要随时用了自己最
  
        强有力的手段往周围的人攻过去一般。
  
        而那只被火焰击中的触手……
  
        才一与火焰接触到，就迅速的收缩蜷曲了起来，只这么一瞬间的功夫，那触手上湿滑的黏液好像都干了许多。
  
        尤其是直接与火焰接触到的地方，更是多出一块大约一米左右的焦黑之处。
  
        可想而知，这触手在凤至的火焰之下是受到了重创的。
  
        而那叫声……
  
        大概就是来自于地下那大家伙吧。
  
        趁着那触手受了重创，还没能来得及发动第二次攻击，凤至立即领了众人继续往前，等到出了那触手的攻击范围，她才总算是松了口气。
  
        “看到了吧，这落仙谷里最大的BOSS就是先前那玩意儿了。”凤至道。
  
        只不过，大概还从来没有人见到过这大东西的真身。
  
        当然了，估计也没人想要见到。凤至对这大家伙也确实是极为警惕，这十几年来，她和龙衍每次到这落仙谷里来，多少总是要与地下那大家伙交手一番的，也正因为如何，他们都能很明显的感觉到，那大家伙的实力一年一年的都在增强
  
        ，而且这增强的幅度还绝对不小。
  
        想来，也是因为有了凤至和龙衍时不时的刺激才会如此。
  
        若不是凤至的火焰恰好能够对这大东西有些克制……
  
        早八百年凤至就不会到这落仙谷来了。
  
        不过，现在看来，火焰的克制大概也不能再维持多久了。
  
        所以……
  
        是时候用地下这大家伙坑东来宗一把了。
  
        凤至这样想。
  
        而凤鸣等人，这时都还心存余悸。
  
        天知道，方才看着那根巨大的触手抽过来，他们完全没有任何躲闪的余地好吗，若不是还有凤至在，他们怕是早就被那大家伙抓到地底，成为它的点心了。这可真是够让人心悸的了。
  
    
  
    
  
    
第1244章 刺激个够！

  
        只要一想到，自己会被这不知名的大家伙用触手抓到地底去，再在那阴暗潮湿的地底被那大家伙喂进嘴里做了点心……
  
        众人便都觉得不寒而栗。
  
        这太可怕了！
  
        他们觉得，任是怎么样的死法，都比这样的死法要来得好！
  
        “凤至……”凤鸣忍不住催道，“这里太可怕了，我们还是快些离开这里吧。”
  
        其他人都连连点头。
  
        凤至于是白了众人一眼。
  
        “这才刚开始呢，你们这就怕了？地下那大家伙的真身不知道有多大，至少这落仙谷里能够让它的触手伸出来作怪的坑洞都有不下百个，你们才看到了一个而已……”
  
        众人于是都打了个哆嗦。
  
        不下百个？
  
        想象一下，某种长得极为狰狞的怪物，伸着不下百只的触手，将那触手舞得虎虎生风，每只触手里都抓了一个人，每隔一段时间就往嘴里喂……
  
        这画面太美，众人都不敢看啊。
  
        凤至见状于是又嗤笑了一声。
  
        她倒也没有再吓凤鸣他们，之后又继续领着众人一路往前。
  
        就如凤至所说，这落仙谷里的坑洞还有许多，众人之后一路上也遇到了不少。
  
        以往凤至和龙衍来这落仙谷的时候，那大家伙也不知道是不缺食物还是懒得动弹，顶多也就冒出几根触手来试图将凤至和龙衍拖到地下去。
  
        但今天，也不知道是不是被凤至先前扔出去的那团火焰给刺激到了，那大家伙就像是疯了一般，凤至等人每遇到一个坑洞，总会迎来一根巨大的触手。
  
        凤至忍不住吹了声口哨：“哟，看来那大家伙今天很急躁嘛……”
  
        众人于是都翻了个白眼。
  
        急躁？
  
        那当然了，任是谁被人拿了火这里烧个坑那里烧个洞的，也都不会保持平静，更何况是地底那只怪物了。
  
        众人在被凤至带着跑的过程之中，还都有些担心。
  
        凤至……
  
        她可别玩脱了才好。
  
        好在，凤至还是有分寸的，直到他们这样一路烧来烧去的出了落仙谷，到底也还是没有玩儿脱。
  
        踏出落仙谷的那一瞬间，众人都重重吁出了一口气。
  
        这样的刺激，他们以后是再也不想经历了。
  
        直到出了落仙谷之后，从一开始就心存疑惑的凤来，这才问出了心头的疑问。
  
        “凤至，”凤来轻轻拧着眉头，“你这次，为何……”
  
        他仔细想着措词。
  
        “为何故意去招惹那大家伙？”凤至替凤来补齐了。
  
        凤来点头。
  
        他是与凤至和龙衍一起来过落仙谷的，也正因为来过，所以更清楚凤至平时到落仙谷时是怎样的状态。
  
        从前……
  
        凤至和龙衍也只是将这落仙谷当作是路过的一处地方而已，一路上也只以赶路为主，并不会刻意去招惹地下那大家伙，更别说是像今天这样从头招惹到尾了。
  
        凤至笑了笑，却没说话，而是看向了龙衍。
  
        龙衍于是扫了凤来一眼，淡淡地道：“那大家伙一直在进化，我们每从落仙谷里经过一次，它的实力都会有一次明显的进步，这显然是因为受到了我们的刺激的缘故，既然如此，若是一次刺激个够……”
  
        众人闻言都忍不住打了个哆嗦。
  
        凤至和龙衍平时只是打从落仙谷里路过，就已经能刺激得这大家伙不断的进化了，这次凤至又摆明了是竭尽全力的去刺激它，谁知道等他们下一次到落仙谷来的时候，那大家伙又会有怎样的长进？
  
        不过……
  
        这样对凤至又有什么好处？
  
        而且，真叫那大家伙有了许多的进步，凤至以后又要如何在这落仙谷里进出。
  
        然后，众人都想到了，凤至先前所说的，这大概是最后一次。
  
        最后一次什么？
  
        大概是最后一次可以平安的从这落仙谷里经过了吧。
  
        众人心里都有了这样的觉悟。
  
        倒是凤来的思绪转得最快，“你是想……”
  
        凤至闻言只笑了笑，却没有再继续解释下去了。
  
        “回去的时候你们就只能呆在洞府里了，到时候要是有机会，我会用玄光术将落仙谷里发生的事都录了下来给你们看，你们已经可以开始期待了……”凤至道。
  
        众人对视一眼。
  
        不知道为什么，他们一点也没有觉得有什么期待的。
  
        关于这件事的讨论，在出了落仙谷之后也就这样搁置了下来。
  
        出了落仙谷，那就是虚灵境那广阔的天空了，凤鸣等人都是来过虚灵境的，而且还在虚灵境里有了许多的进步，现在故地重游，他们都没有什么不适应的。
  
        想想当初他们第一次来虚灵境时，再对比一下现在，众人觉得这十来年的时间，就好像是做梦一般。
  
        凤至这时拍了拍手，“这次带你们来虚灵境并不是要你们有多少的长进，不过就是想叫你们最后来这里看看放松一下，所以都不用有什么压力。”
  
        众人一听，倒也真的放松了下来。从前他们在虚灵境里历练，而凤至和龙衍则是满虚灵境的跑，时不时的就折腾出一些大事来，叫众人听了既忍不住想要大吼一声“做出这些事的人我们认识”，又因为怕惹来群攻而只能硬憋在心里，可别提
  
        有多难受了。
  
        现在可好了，他们可以跟着凤至和龙衍一起，真正的去好好领略一下虚灵境的大好风光。
  
        最好……
  
        再与凤至龙衍一起去搞点事情就好了。
  
        众人都这样憧憬着。
  
        不得不说，经常与凤至混在一起的人，那就没有一个是不喜欢惹事的。
  
        事实上，凤至这次带凤鸣他们来，还真不是为了惹什么事。
  
        好吧，事是要惹的，却不是想叫凤鸣他们来惹事。
  
        这次之后，他们大概只能到东来宗将空间通道打通了之后，才能看到虚灵境的人了，因而凤至是真的带着凤鸣他们过来游山玩水的。
  
        毕竟，凤鸣他们也辛苦修炼了这么多年，期间几乎是一直都没有松懈过，总也要叫他们好好休息一下才行，劳逸结合不是？
  
        嗯，顶多是离开的时候顺便给东来宗送一件大礼而已。听完凤至的话，凤鸣倒是还有些可惜，“唉，要是东来宗的人不那么早的认怂，那咱们这次倒还有些乐子可以看……”
  
    
  
    
  
    
第1245章 凤至，速来

  
        其他人都深以为然地点头。
  
        他们来虚灵境历练的时候，可都是听说过凤至做下的那些大事的，偏偏他们自己不能真正的参与到其中来，这不得不说是一个大大的遗憾了。
  
        凤至听了忍不住就在众人脑袋上一人拍了一下，“东来宗可不是认怂，人家只是清楚他们现在最该做的是什么，希望能早日攻到玄武大陆去而已，你们还以为人家是真的怕了？”
  
        这是实话。
  
        就算东来宗的弟子在凤至和龙衍的手下确实是损失了不少，但那最多也就是让东来宗失些颜面而已，真正的根基却是没有任何损伤的。
  
        再加上……
  
        还有最厉害的那四名太上长老从头到尾都没有动手的机会。
  
        这也是为何虚灵境不少的宗门都将东来宗当作了笑话，但也只敢在暗中笑一笑，却从来没人敢将这件事拿到明面上来谈的原因了。
  
        被凤至这样一拍，众人倒也跟着老实了起来。
  
        凤至随后又道：“行了，这次就带着你们好好在虚灵境里走走，不过现在外面都看不到一个东来宗的人的影子，你们想要过过瘾大概是不行了。”
  
        凤至也有些遗憾啊。
  
        每抓到一个东来宗弟子，那可都是对东来宗实力的削弱。
  
        削弱敌人的实力嘛，凤至是一点也不嫌多的。
  
        只可惜啊。接下来的这些天，凤至倒也真的如她所说的那般，只带着凤鸣等人在虚灵境里各处闲逛，凤鸣等人就算来过一次虚灵境，但那时候成天都忙着怎么完成任何，怎么去赚灵石，又哪里有功夫在虚灵境里到处
  
        逛？
  
        因而，每每看到什么新奇的景致时，总免不了要惊叹一番。
  
        也因为如此，他们这一行一路上可没少吸引人眼球，甚至还被某些虚灵境的修真者送了一个称号：乡巴佬！
  
        不过，他们一行人好歹人数是不少，看起来也不像是什么好惹的，因而就算有些修真者看不上他们动不动就大呼小叫的行为，却也没有谁真的与他们动手。
  
        嗯，不得不说，这还真是那些修真者的幸运了。
  
        这次大概是凤至最后一次来虚灵境了，又没有东来宗的人可以让她练手，因而凤至和龙衍都没有易容，而是用的他们的本来面目。
  
        离着当初凤至和龙衍将虚灵境搅得天翻地覆时已经过去了近三十年。
  
        这三十年来，凤至和龙衍又始终没有现过身，就算他们曾经是虚灵境里年轻修真者心中的偶像，但随着时间的过去，原本那深刻的印象到底也在一点点的变浅。
  
        于是……
  
        到了现在，就算凤至和龙衍都是用了本来面目行走于外，但还真就没什么人认出他们的身份来。
  
        顶多，也就是有些人在看到他们时，第一反应是这个人有些眼熟罢了。
  
        这其实也很正常。
  
        想想地球上娱乐圈里的那些明星，有个三年五载的不露面，都要被人遗忘得差不多了，更别说是三十年了。
  
        对于凤至来说，这当然是好的。
  
        就算可以易容，但顶着一张陌生的脸到底还是觉得有些别扭不是？
  
        这天，凤至领着一行人去看过虚灵境里最瑰丽的银河九天之后，带着众人进了最近的一座城池。
  
        进城的时候，凤鸣等人都还有些意犹未尽。
  
        银河九天是虚灵境里最出名的一处景致了，只看这名字的霸气就知道了，说是银河九天，其实就是一处高不知几许的山峰之下，飘忽而下的一道瀑布。
  
        因为那山实在是太高了，山峰都隐在了云层之上，因而看起来那瀑布倒不似是从山上流下来的，反倒像是从云层之上飘忽而下，叫让只看上一眼就忍不住在心里震撼不已。
  
        玄武大陆，是没有这样的奇景的。
  
        凤鸣忍不住回味道：“这银河九天，还真是名不虚传……”
  
        其他人也都连连点头。
  
        凤至闻言笑了笑。
  
        多看看这些瑰丽神奇的自然景观，对于修者的心境修为是有着极大的好处的，这也是凤至为何会趁着最后能来虚灵境的机会，带着凤鸣他们到虚灵境里游玩的原因了。
  
        说话的功夫，众人已经排着队进了城。
  
        这次，倒是没有像以往那样，总要在进城的时候闹出点什么动静来。
  
        凤至想着从前那好几次在城门口发生的事，又不由轻轻一笑。
  
        也就在这时，入城之后，凤至一眼就看到了前面一段城墙之上，被人用着某种像是荧光粉一样的东西写下的几个看着有些古怪的字。
  
        说是字，大概许多人都不会同意，那更像是一种符号。
  
        凤至见状眉头轻轻一皱。
  
        这些符号，她认得。
  
        不仅认得，她甚至还知道这符号到底是谁画上去的。
  
        只因为，本来，这就是当初凤至亲手教给人的。
  
        她教的人……
  
        是风挽晴。
  
        以凤至的脾性，她是很难遇到一个真正志同道合的朋友的，但风挽晴就是其中一个。
  
        那时候龙衍还在光茧之中并未出来，凤至与风挽晴相处了很长一段的时间，两人之间也结下了深厚的友谊。
  
        凤至后来会出手帮风花宗一把，也全是看在风挽晴的面子上。
  
        至于城墙之上的这些符号……
  
        凤至记得，那还是有一次，她和风挽晴不知道怎么说到了若是有一日，她们找不到对方，要如何不动声色的给对方留暗号，让对方知道有人在找。
  
        那时候，凤至就教给了风挽晴这些符号。
  
        说是符号，其实也不过就是几个拼音而已。
  
        不管是虚灵境还是玄武大陆，可都没有什么拼音，用这样的方式来传话，可不就只有传信的双方能懂这是什么意思么？
  
        原本也只是开玩笑的，但凤至却想不到，竟然有一天真的能看到这些拼音。
  
        墙上的那些拼音，换成字，可不就是“凤至，速来”么？
  
        凤至忍不住拧起了眉头。
  
        只看这几个字就知道，风挽晴必定是遇上了什么麻烦。别看风挽晴与凤至相处的时候从来没怎么与她客气过，但风挽晴的性子里也是有着百同寻常的骄傲的，若不是遇到了她解决不了的麻烦，她是怎么也不会留下这样的话给凤至的。
  
    
  
    
  
    
第1246章 风挽晴的求助

  
        那么……
  
        风挽晴是遇到了什么麻烦？
  
        这十几年来，凤至虽然一直没有与风挽晴见面，但她其实也是关注了一番风花宗的情况的。
  
        自从那时候风花婆婆在凤至的帮助之下突破到了出窍期，风花宗就暂时解除了危险，再之后，风挽晴因为从前得到了凤至的许多指点，厚积薄发之下也于前两年突破到了出窍期。
  
        有两名出窍期的修真者坐阵，纵然风花宗的弟子数量不多，但整体实力也能算得上是一个中等的宗门了，至少不会再像从前那样只能任由人欺负。
  
        一个中等宗门，就是那些大宗门，若不是有了极大的利益在其中，也是不会往死了得罪的。
  
        可现在，风挽晴却被逼得要用这样隐晦的方式向凤至求助。
  
        这是发生了什么？
  
        凤至每一年都是要来虚灵境的，去年到这里的时候，就没发现风挽晴的求助，这次来虚灵境还是第一次进到城池之中。
  
        所以……
  
        风挽晴是今年给她留的信儿。
  
        凤至看着城墙上的几个字，然后朝着凤鸣使了个眼色。
  
        凤鸣倒也明白凤至的意思，都不用凤至多说，便拦下了一名中年女修，带着满脸的笑意问道：“这位姐姐，可以问一下那个是什么吗？”
  
        说着话，凤鸣指向城墙之上的几个字。
  
        凤鸣如今虽然也是四十几岁的人了，但身为修者，实力到了一定的程度本就是能够驻颜的，因而凤鸣现在看起来也就是当初那少年的模样，再配上这满脸的笑容，可别提有多惹人爱了。
  
        被凤鸣拦下来的那名女修明显就是这样一个喜欢看脸的，才一看到凤鸣，面上的表情立即就舒缓了下来，就差没抬手就在凤鸣的脸上掐上几把了。“你说那个啊……”女修扫了城墙上的几个怪异的符号，“前几个月的时候，也不知道怎么的这城墙之上就多了这些符号，也没人知道是什么意思，听那些从别的城里过来的修真者说，就是别的城里也都有这
  
        样的字，大概也就是哪个修真者无聊之下随便画在城墙上的吧。”
  
        凤鸣之后连连道谢。
  
        那女修最后很是不舍地看了凤鸣好几眼，这才离开了。
  
        凤麟随后就挖苦道：“啧，倒是想不到你还能靠脸吃饭啊！”
  
        凤鸣白了凤麟一眼。
  
        他就是能靠脸吃饭又怎么了，用凤至的话来说，那也是种本事好吗？
  
        而凤至，听完那女修的话，又有些若有所思。
  
        所以……
  
        风挽晴是前几个月就给她留了信儿求助。
  
        几个月的时间，对于修真者来说当然是不足为道的，若是不是遇到什么紧急的情况，撑上几个月倒也不是什么问题。
  
        只希望，风挽晴遇到的不是什么紧急情况吧。
  
        凤至随后就道：“今天暂且在这里休息一晚，明天开始我们去风花宗！”
  
        风花宗？
  
        众人听得心头一震。
  
        凤至有个好闺蜜是风花宗的人，这些他们也是听说过的，甚至连风挽晴的名字都知道。
  
        如今凤至突然打算要去风花宗，想来也是与风挽晴有关。
  
        那么……
  
        城墙上那些符号，到底是什么意思呢？
  
        众人都一头的雾水。
  
        凤至才没有要向他们解释的意思呢，难不成她还要教众人一个一个的认拼音字母吗，想想都觉得辣眼睛啊。
  
        对行程有了计划，凤至等人在城里休息了一晚之后，第二天一早就又出了城，由凤至驭着剑带着众人，一路往着风花宗所在之处赶了过去。
  
        虽然众人现在所处的位置离着风花宗还有很长一段距离，但因为凤至是全力赶路，因而眼瞅着第二天太阳快要落山的时候，凤至就已经看到了风花宗的山门所在。
  
        想起当初，凤至到这里的时候不仅带着风花宗的两个小弟子，还有风挽晴前来迎接。
  
        但现在……
  
        凤至忍不住皱起了眉头。
  
        风花宗的山门前并没有任何弟子看守。
  
        这便也就罢了，最为让人觉得触目惊心的，却是在风花宗的山门之上。
  
        风花宗都是女子，而且还都是长得非常漂亮的女子，漂亮的女子总是爱美的，这爱美当然是全方面的，就比如这山门。别的宗门，山门当然尽可能的往威严了修，因而多是用汉白玉，或者某些非常珍贵的炼器材料来修建的，风花宗也是如此，但汉白玉建成的山门之上却又因为风花宗众人那爱美的天性，而被缠上了许多开
  
        得娇艳的花朵。
  
        远远的看过去，倒看不到那汉白玉建成的大门，只能看到一道由鲜花组成的门了。
  
        那些鲜花都是有人照应着的，又有充足的灵气，因而不管是什么时节，那些鲜花都是长开不败的。
  
        可现在……
  
        山门倒还勉强立着，但山门之上那些鲜花却早就已经枯萎了，在那枯萎的鲜花之下，还能看到汉白玉建成的山门之上仍残留着许多的剑痕。
  
        凤至直接飞到了山门之上，以手去触碰那些剑痕。
  
        这也剑痕也不知道是什么时候留下的，到现在剑气虽然已经完全消失了，但仍能看出其中的杀伐之气。
  
        很显然，在这里留下剑痕的人，对风花宗绝对没有存了善意。
  
        事实上这也是很显然的事了，山门乃是一个宗门的门面所在，在风花宗的山门之下留下这些剑痕，无疑就是在打风花宗的脸。
  
        既然都已经打脸了，又哪里还有什么善意可言？
  
        凤至见状又皱紧了眉头。
  
        风花宗……
  
        到底是出了什么事？
  
        想到这里，凤至是再也忍耐不下了，领了众人就一路到了风花宗的大殿前。
  
        凤至还记得上一次她来风花宗的时候。
  
        就算那时候的风花宗正遭遇着危机，但那时候的风花宗从上到下都有一股同仇敌忾的坚决，整个宗门看起来也还都是生机勃勃的。
  
        又哪里像现在这样……
  
        凤鸣这时候将四周打量了一番，“这里，看着可真是破败……”
  
        破败。
  
        确实就是如此。
  
        不过是十几年的时间，怎么风花宗突然就变成了现在的模样？凤至很是不解。
  
    
  
    
  
    
第1247章 小孩子是要用吓的！

  
        “有人吗？”凤至扬声道。
  
        她的声音并不大，但这声音却就这样传遍了风花宗的范围之内，只要在风花宗，就一定能听到凤至的声音。
  
        凤至本以为，风挽晴既然给她留了信儿，那风花宗的情况应该还没有到了最差的时候，她到了风花宗总还是能见着几个风花宗的弟子的。
  
        但是……
  
        在她这句话之后许久，凤至都没有得到任何的回应。
  
        就算她将神识覆盖住了整个风花宗的范围，都没有发现风花宗还有任何人在。
  
        这是怎么回事？
  
        凤至很是不解。
  
        就算风花宗真的遇到了什么过不去的坎，甚至是什么了不得的敌人，但凤至等人这一路走来可是没有听到任何有关风花宗的消息的，都没有闹出什么动静来，风花宗如何就成了现在这样的一座空城呢？
  
        凤至怎么也不明白。
  
        也因此，她更想查明白风花宗到底遇到了什么了。
  
        “这里没人。”龙衍道。
  
        凤至点头。
  
        虽然没人，但凤至也没有放弃，而是将风花宗的范围之内都再仔细探查了一番，但到最后都没有发现什么线索，更没发现风挽晴有给她留下什么话。
  
        唯一的发现，大概就是风花宗的人大概走得非常的匆忙，宗内许多有用的东西都没有被带走，想来是压根儿就没有时间让她们将东西收拾好。
  
        凤至拧着眉头。
  
        最后也只能先领着众人下山了。
  
        在风花宗没有找到任何有用的信息，那接下来又要怎么查这件事？
  
        正在凤至这样想着的时候，就见着他们之前经过了的风花宗的山门外，一名看年纪最多不过七八岁的小丫头，这时再往了他们这边探头探脑的看过来。
  
        那小丫头躲在了一块石头后面，她大概以为有石头的遮挡众人就看不到她了，因而非常放心的往外张望着。
  
        凤至扬了扬眉。
  
        她能够看出来，这小丫头并没有修炼过，却又有着极佳的资质，比起当初被凤至收入门墙的莫璃都差不了多少。
  
        这样一个小丫头，为何会出现在这里？
  
        凤至这般想着，同时朝着那小丫头所在之处招了招手。
  
        下一刻，那正偷偷张望着的小丫头就瞠圆了眼睛，因为她发现自己连着那块她藏身的大石头，竟然瞬息之间就飞到了她正偷看着的那一行人的面前。
  
        “哇！”小丫头不惊反喜。
  
        她两眼亮晶晶的看向凤至，“你好厉害啊，可以教教我吗？”
  
        凤至倒是忍不住笑了笑。
  
        这里可是虚灵境，是一个修真者的世界，这小丫头看起来倒是一点也不知道修真者是什么，在凤至跟前也能这样完全表现出自己的真性情。
  
        若是能收到五行宗里来，倒也真是不错了。
  
        不过，现在凤至最关心的可不是收徒，而是这个小丫头为何会出现在这里。
  
        想也知道，这样一个小丫头出现在空无一人的风花宗的山门前，不管怎么看这里面都有事儿。
  
        说不定……
  
        还能从这小丫头的嘴里，知道一些关于风花宗的事呢。
  
        这是凤至心里的预感。
  
        她于是看了那小丫头一眼，“要我教你也不是不可能，不过你先得回答我的问题。”
  
        那小丫头眼里更亮了，她精神一振，“没问题，只要是我知道的，我绝对不会隐瞒！”
  
        凤至很满意地点头，“那我问你，你为什么会出现在这里？”
  
        小丫头微微一愣，然后眼里却突然就多了些警惕，“这个我可不能告诉你，我只能告诉一个叫凤至的人……”
  
        咦？
  
        凤至倒是没想到这件事真的落到了这小丫头的身上。
  
        她随即眉眼柔和地道：“我就是凤至，是一个叫风挽晴的人叫你在这里等我吗？”
  
        小丫头有些半信半疑地看了凤至一眼，“我又没见过凤至，当然不知道凤至长什么样子，万一你是骗我的怎么办？”
  
        凤至差点笑出来了。
  
        这小丫头倒也真是有趣。
  
        这时，凤鸣在后面听得有些不耐烦了，“小丫头，你也不看看就你这么一丁点儿，我们要真的是什么坏人，随手一捏也就把你给捏死了，哪里还用得着说谎话来骗你？”
  
        说着话，凤鸣还用力握了握手，面上的表情看着极为凶恶。
  
        那小丫头原本还看着凤至，等着凤至给她答案呢，但这时被凤鸣这样一吓，两只水汪汪的眼睛里顿时就渗出眼泪来，看着好不可怜的样子。
  
        “哇……”她“哇”的一声就哭了出来，一边哭还一边伤心地道，“呜鸣，爹啊娘啊，这里有坏人想欺负我啊……”
  
        凤鸣于是一脸的懵逼。
  
        他不过就是想吓唬一下这小丫头，让她快点将她知道的事都说出来罢了，怎么就成了欺负小孩子了？
  
        欺负小孩子，这可不是什么好名声。
  
        而其他人，见着这一幕，非但没有替凤鸣解围的意思，反而还都忍俊不禁的在旁边看着，看看凤鸣要怎么样去哄这小丫头。
  
        凤鸣哪里有这样的经验啊，所以一时之间还有些傻眼。
  
        他想了想，从前他还小的时候，凤至哪里哄过他呀，一有什么事直接就拿了可怕的事来吓唬他，他只要一被吓唬立马就老实了。
  
        所以……
  
        小孩子是不用哄的，而是要用吓的！
  
        因为凤至的言传身教，凤鸣的脑子里有了这样一个概念。
  
        因此，这时见着小丫头这样突然的就哇哇大哭起来，凤鸣不仅没有想着要把这小丫头给哄得不哭了，反而还更加板着一张脸，“再哭，再哭我就把你丢到山上去喂老虎！”
  
        虽然凤鸣长了一张堪称可爱的脸，但当他板着脸，再这样一本正经的说着要将人丢到山上喂老虎时，对于这般大小的孩子来说，还真是挺有威慑力的。
  
        于是……
  
        “哇！”那小丫头哭得更厉害了，声音直接变得穿脑的魔音，叫凤鸣听了都有些受不住。
  
        凤鸣只觉得，这是自己吓她吓得还不够狠的缘故。
  
        小孩子嘛，狠狠的吓唬一番，总是不敢再哭闹的！所以，凤鸣更加努力的黑着脸，“不听话是不是，再哭就把你的嘴巴缝起来！”
  
    
  
    
  
    
第1248章 二丫

  
        呵呵……
  
        不得不说，凤至从小就给了凤鸣一个错误的印象，偏偏凤鸣自己还将之当作了真理。
  
        所以，会有现在这样的结果，那还真是半点也不奇怪的。相比于从来没见过的老虎，还是凤鸣所说的要将嘴巴缝起来比较有威慑力，那小丫头一听凤鸣这样说，哪里还敢哭，两只小手更是紧紧的捂着自己的嘴巴，就怕再发生任何的声音，都会被凤鸣这个可怕的
  
        大哥哥拿了针线将嘴巴缝起来。
  
        不过，这小丫头方才哭得那么厉害，这一时之间又哪里能够停得下来，就算拼了命的不发出什么声音，到底还是一抽一抽的打着哭嗝。
  
        再加上眼里颊畔那尚未干透的泪痕……
  
        啧啧，这小模样真是怎么看怎么叫人觉得可怜。
  
        就是凤鸣，这时看到小丫头这副可怜兮兮的模样，也开始反省起来，自己是不是做得太过了些？
  
        当然了，没有人能回答凤鸣。见着小丫头总算是不哭了，凤鸣便也将心里的这点疑问给抛开，反而还冲着凤至极为得意地抛了个小眼神儿，一脸的邀功，“瞧瞧，我就说嘛，这种不懂事的小孩子就是要好好吓唬吓唬才知道听话，凤至，
  
        现在你可以好好问她话了。”
  
        凤至冲着凤鸣翻了个白眼。
  
        她现在已经看到了凤鸣的将来，对女孩子这么粗暴的男人，将来可不就得注孤生？
  
        唉哟，怎么说这也是自己的亲弟弟，凤至都开始有些替凤鸣未来的终身大事着急起来了。
  
        被凤至这样看着，凤鸣都忍不住打了个哆嗦。
  
        总觉得……
  
        凤至现在想的肯定不会是什么好事！
  
        好在，凤至也没有多想，知道现在最紧要的是什么，她于是看向那被凤鸣吓得够呛的小丫头，“你叫什么名字，为什么会在这里，是谁想让你给凤至传话，传的是什么话？”
  
        凤至问出一连串的问题。
  
        那小丫头先是怯生生地看了板着脸的凤鸣一眼，然后打了个寒噤，连忙回答凤至的问题，“我叫二丫，是这山下猎户的女儿，今年七岁……”
  
        小丫头，也就是二丫。
  
        虽然年纪不大，但回起话来倒是很有逻辑。
  
        大概是被凤鸣吓到了，她回起话来既快又清晰，把自己的来历交待得一清二楚的。
  
        二丫是山下猎户的女儿。
  
        虚灵境里虽然是个修真者的世界，但真的想要修真也不是一件容易的事，想要修真，那总要有灵石，总要有各种的资源不是？
  
        除了那些宗门，以及一些世代修真的小家族，普通散修想要在修真路上走得长远，也是一件非常不容易的事。
  
        二丫的爹娘都是没有灵根的普通人。
  
        这样的普通人，在虚灵境这个修真者的世界里有什么样的地位想想也就知道了，用尽了所有的能耐也只不过是能勉强填饱肚子而已。
  
        也因为爹娘都是普通人，在二丫出生之后，她的爹娘压根儿就没想过，他们的女儿竟然会有灵根，当然也就没想过要将二丫送进宗门去，成为那些高来高去的仙人了。
  
        二丫就这样长到了七岁上。
  
        她的家就在风花宗的山门之下，一个极为偏僻的小村子里，有时候仰头就能看到天空有剑光划过，那些就是风花宗的仙子们了。
  
        仙子。
  
        在二丫小小的心灵里，风花宗的所有人都是非常厉害的仙子。
  
        因为对风花宗的仙子们的世界很是向往，二丫只要有了空就会往山上跑，期待有一天能见到那些仙子。
  
        只看上一眼，她也就会觉得满足了。
  
        几个月前，二丫再次到了山上。
  
        她本来以为，这次也会像以前那样无功而返，但没想到的是，这次她才到了山上，都还没有看到风花宗山门之上的那些娇艳的花朵，就先看到了一名她向往不已的仙子。
  
        那自然就是风挽晴了。
  
        那时候的风挽晴正在领着风花宗的弟子们往外撤，她的脸上更是带着焦急，眉头紧紧拧着，也不知道是遇到了什么事。
  
        看到二丫，风挽晴原本也没在意，甚至还想将二丫给送回山下的。
  
        二丫见风挽晴没有恼怒，于是大着胆子道：“仙子姐姐，你怎么一直皱着眉头呀？”
  
        风挽晴原本心中正忧虑着，但听到这样的童言稚语，心里到底也是松了一松。
  
        她重新将二丫打量了一番，这一打量，自然也就发现了二丫的资质竟然相当不错。
  
        “真是可惜了……”风挽晴轻轻抚了抚二丫的头，“要是平时，我还能作了主将你收到风花宗来，可现在……”
  
        二丫不知道她错过了什么。
  
        她看着风挽晴那一直未曾放松过的眉头，好一会儿才道：“仙子姐姐，你是不是遇到了什么难事，要不要二丫帮帮你啊？”
  
        风挽晴到底还是忍不住笑了。
  
        她遇到的难题，就是整个风花宗都想不到法子来解决，只能所有人一起撤离了自己的山门，这没有任何修为在身的小丫头，反倒是说要帮她。
  
        不过……
  
        也就在这时，风挽晴脑中灵光一闪。
  
        这小丫头是没有修为没错，但还真不一定就不能帮到她了。
  
        至少，给她带句话，是没有任何问题的。
  
        “仙子姐姐说，让二丫帮她给一个叫凤至的人带话，就说她在千花谷等她……”二丫一字一顿的将风挽晴让她带的话说了出来。
  
        每说一个字，她还要歪着头好好想一番，唯恐说漏了一个字。
  
        千花谷。
  
        凤至轻轻拧起眉头。
  
        这个地方，她以前在虚灵境倒是没有听人说起过，想来应该是风花宗的一处秘地了。
  
        那么，这千花谷又在哪里呢？
  
        她现在倒是找到了风挽晴以及风花宗的人的下落，但是找不到千花谷在哪里又有什么用？
  
        凤至也没有再问二丫什么。
  
        风挽晴让二丫给她带话就已经不容易了，二丫这么个小丫头又哪里还能知道千花谷在哪里。
  
        不过……
  
        她不知道，虚灵境里总是会有人知道这千花谷在哪里的。只需要选了哪个人多的地方，随意抓了几个人来问一问，想来也就差不多了。
  
    
  
    
  
    
第1249章 凤悦

  
        而离着风花宗最近的那座城池……
  
        是东香城！
  
        当初在东香城里，凤至和龙衍可是当着那么多修真者的面大战了东来宗的火麒麟周炎，并且还让周炎受了重创，逼得东来宗不得不拿了大批的宝物和极品灵石来将周炎给赎回去。
  
        自那次离开了东香城之后，后面再来虚灵境，凤至倒是一直没有再到东香城去过。
  
        看来，这次是要故地重游了。
  
        凤至立即就决定带了众人前往东香城。
  
        不过……
  
        她看了正眼巴巴地看着自己的二丫一眼。
  
        这小丫头，不仅资质好，难得的是心性也极为不错，一个七岁大的孩子，因为答应了风挽晴要帮她带句话，就几个月如一日的天天往这山上跑，怎么看都是个心志坚毅的。
  
        这样的孩子，若是有了人领进门，修炼的进度是绝不会慢了的。
  
        想了想，凤至到底还是有些惜才，于是看向二丫，“二丫，你愿意跟我们走吗？”
  
        二丫眨巴着眼睛。
  
        “跟你们走？”她道，“那我可以像以前看到过的仙子姐姐们一样，在天上飞来飞去吗？”
  
        在二丫的心里，能在天上飞来飞去，那就已经是顶顶厉害的了。
  
        凤至闻言笑了笑。
  
        这样的童言稚语，听在耳中总是叫人忍不住想要笑，就是凤至现在还牵挂着风挽晴等人，但在听到二丫的话之后，也免不了心中轻松了些许。
  
        她点了点头，“当然可以了，你还可以更厉害！”
  
        二丫眼中一亮，拍着手道：“那好，我跟你们走！”
  
        得了二丫的同意，凤至又想到了二丫的爹娘，她不确定二丫的爹娘愿不愿意放二丫跟他们走，于是问道：“那你带我们回去见见你爹娘，你要跟我们走总要跟你爹娘好好交待一番才是……”
  
        听了凤至这话，二丫那双大眼睛顿时就是一黯。
  
        “二丫已经没有爹娘了……”她又差点哭出声来。
  
        不过，眼角的余光瞄到了站到一边的凤鸣，又赶紧捂住了嘴巴。
  
        凤至有些惊讶。
  
        后来才从二丫的嘴里知道，二丫的爹娘本是山中的猎户，就在上个月，夫妻两人一起进山打猎，却没想到遇到了一只厉害的异兽，两人竟然都葬身在了异兽之口。
  
        原本有爹有娘的二丫，也就这样成了孤儿。
  
        这一个月来，若不是有村里的人接济着，只怕二丫早就饿死了。
  
        凤至于是轻轻抚了抚二丫的头。
  
        这么年纪小小的就没了爹娘，倒也是可怜。
  
        这样一来，她想要将二丫带走，倒是用不着再与她爹娘交待了。
  
        想着这小丫头的身世坎坷，凤至心头倒也是一软，“没有爹娘，那你以后就跟着我吧，以后再跟着一起回五行宗，宗门之内还有许多的师兄师姐……”
  
        二丫面上顿时就带了笑。
  
        凤至又摸了摸她的头，然后左右看了看，直接就将二丫塞到了凤鸣的身边。
  
        “以后，照顾她的任务就交到你手里了。”凤至道。
  
        凤鸣瞪大了眼睛。
  
        他怎么也不明白，这样的任务为什么会落到了他的头上，明明方才他才将这小丫头吓哭了好吗？
  
        但凤至既然已经下了决定，又哪里会管凤鸣愿不愿意，“不过是这么小小的任务，有你出面就够了！”
  
        一副再信任凤鸣不过的样子。
  
        凤鸣一脸的无语。
  
        其他人便也都幸灾乐祸地看着凤鸣，“这可是个美差啊，这么水灵灵的小丫头，将来养大了说不定就多了个小媳妇？”
  
        凤鸣于是瞪向众人。
  
        什么小媳妇，就这么跟豆芽菜一样小丫头？
  
        凤鸣在心里“呵呵”了两声。
  
        他不知道，有时候做人真是不能太铁齿的，否则将来会分分钟将自己的脸打得生疼！
  
        不过，现在的凤鸣还不知道以后会发生什么事，他只是略有些嫌弃地看着二丫，头疼着以后要怎么来照顾这个小丫头。
  
        这样的事……
  
        他以前可从来都没有做过啊！
  
        凤鸣觉得很是头疼，他又问了一句，“小丫头，你叫什么名字？”
  
        二丫一脸莫名地看着凤鸣，不知道为什么，她的眼神总叫凤鸣想到凤至平时拿来看他们这些人的那种“关爱智障”的眼神。
  
        “我不是都说过了吗，我叫二丫！”二丫道。
  
        明摆着，她不知道为何凤鸣还会问这个问题。
  
        凤鸣气结。
  
        好一会儿，他才总算是明白了，二丫的爹娘都是虚灵境里最底层的普通人，平时顶多也就是靠着进山打猎维持着生计而已，因为地位太低，他们连个姓氏都没有。
  
        这样一来，二丫当然也没有什么正经的姓名，不过就只有“二丫”这么个土名儿罢了。
  
        事实上，在虚灵境的最底层，这样的普通人还有很多。
  
        听完这些，凤鸣再看二丫时倒也不再觉得这小丫头烦人了，他想了想，“反正你都要跟我们一起走了，干脆就跟了我们姓凤吧，至于名字……嗯，就叫凤悦！”
  
        二丫懵懂着点头。
  
        于是，二丫就有了一个新鲜出炉的名字。
  
        凤悦！
  
        有了新名字，二丫，不对，现在是该叫她为凤悦了，可是新奇不已，时不时的就拉了凤鸣的衣角，非要凤鸣叫她的新名字。
  
        看她那模样，对这个新名字明显是非常喜欢的。
  
        凤鸣被凤悦烦得有些受不了，要不是那小丫头总是拿了一双似乎随时都要哭出来的眼睛看着他，说不定他就要直接将人丢到一边去了。
  
        说来也怪，这小丫头方才还怕他怕得跟什么一样，怎么突然就不怕了呢？
  
        凤鸣百思不得其解。
  
        而凤至……
  
        将众人都拎到了玉剑上，她仔细看了凤鸣一眼，然后颇有些意味不明的笑了两声。
  
        凤鸣被凤至笑得只觉得毛骨悚然，好不容易才忍住了问凤至看什么的冲动。
  
        总觉得，他要是真问了，凤至绝对会给他一个让他接受不了的答案。
  
        与其这样，倒是不问为好。玉剑原本只是小小的一把，在凤至的操控之下直接变成了起码有十几米长五六米宽，站上众人一点也不会觉得挤。
  
    
  
    
  
    
第1250章 争执

  
        凤悦以前只不过是在小山村里看到过空中有剑光飞过，也知道那是有仙女在空中飞，但又哪里有机会自己驭剑而行？
  
        因而，这时踩到了飞剑之上，只觉得再兴奋不过，还试探般的在玉剑之上跳了跳，确认了玉剑没有任何的动摇，这才总算是放下心来。
  
        然后……
  
        就这样带着一脸的新奇紧紧拉着凤鸣的衣角。
  
        大概是因为凤至将凤悦交到了凤鸣手里的原因，自方才起，凤悦就一直黏着凤鸣，凤鸣走到哪里她就走到哪里，还非得要揪着凤鸣的衣角。
  
        那模样……
  
        别提，还真就跟那水灵灵的小白菜一样。
  
        凤鸣很是无奈。
  
        不过，他也知道，既然凤至都已经将人交到他手里了，只要没有什么极为特殊的原因，这小丫头还真就会成了他的责任。
  
        所以，再怎么无奈，他也只能任由凤悦跟着。
  
        凤至见此情景，又微微弯了弯唇角。
  
        龙衍一直注意着凤至，见凤至如此，握着凤至的手轻轻一紧，也跟着凤至微微笑了笑。
  
        他大概也能猜到凤至在笑什么了。
  
        于是，龙衍也拿了与凤至一样的表情，轻轻扫了凤鸣一眼。
  
        凤鸣：……
  
        再之后，凤至也没有停留，认准了方向驭着剑就往了东香城而去。
  
        凤至第一次来东香城的时候，东香城还是东大陆最为热闹的一座城市，因为这东香城就是所有修真者的销金窟，不管怎么样的享受，只要有足够的灵石，东香城总是会满足人一切的需求。
  
        那时的东香城里，还有着让所有人都向往不已的香玉阁。
  
        凤至都还记得，她和风挽晴，就是在那次看香玉阁的花魁大选时认识的呢。
  
        不过……
  
        领着众人进到东香城，近三十年后故地重游，凤至却发现，如今的东香城比起从前明显要衰败了许多。
  
        就算城里仍是人来人往的，但往来的人群明显再没有从前那样闲适的表情，而是多少都带了些紧迫，就是那些以前的享乐之处，进出的人好像也少了许多。
  
        这是怎么回事？
  
        东香城这样的地方，竟然也有了这么大的变化？
  
        而且，凤至也没有再看到香玉阁的影子。
  
        当然了，这也是可以理解的。
  
        香玉阁的阁主玉擎苍，都因为遭到了东来宗那几位太上长老的追杀而一头扎进了落仙谷，偏偏还极好运的到了落仙谷深处的那座传送阵处，最后机缘巧合的到了玄武大陆，找到了凤至。
  
        玉擎苍这个阁主都跑了，香玉阁想来也早就四分五裂了。
  
        若说香玉阁出事是理所当然的，但为何整个东香城看着都要萧索了这么多？
  
        凤至拧起眉头。
  
        她明明每一年都到了虚灵境来的，为什么这一年来虚灵境里竟然有了这么大的变化？
  
        先是风花宗出事了，再是东香城这明显的衰败，是不是还有什么事在她不知道的时候发生了？
  
        带着这样的疑问，凤至领着一行人挑了一家看着人最多的酒楼走了进去。酒楼这样的地方向来是最容易探听消息的所在了，虽然东香城里没有以前那样的热闹与繁华了，但这一点在酒楼里倒也不怎么能看得出来，坐到酒楼里的修真者们仍如以前那般高谈阔论着，时不时的相邻
  
        几桌的人还因为对一件事的看法不同而互相争论起来。
  
        看起来是再热闹不过了。
  
        凤至没有选择去包厢里坐，而是领着众人到了大堂。
  
        就是要大堂才能听到更多的消息。
  
        他们这一行十好几个人呢，一张桌子当然是坐不下的，后来还是小二过来将两张桌子拼在一起才堪堪让他们坐下。
  
        点了一桌这家酒楼里的招牌菜，凤至两根手指轻轻在桌上敲了敲，“这家酒楼里的招牌菜倒也有些名气，你们到时候可以好好尝尝……”
  
        众人于是都有些期待。
  
        虚灵境里的灵食，最大的作用可不是让修真者饱腹。
  
        修真者只要到了金丹之后，都基本上是可以辟谷了，就是实力不到还不能辟谷，也都有辟谷丹可以服用。
  
        因而，修真者之中很少有人会贪图这点口腹之欲。
  
        毕竟……
  
        那些五谷杂粮吃下去之后总会变成那啥不是，让人知道了身为修真者的仙子公子们竟然也会如凡俗之人一般五谷轮回，那可不是一点也不搭？
  
        但食用灵食那就不一样了。
  
        灵食本就含着灵气，食用之后对修真者来说也相当于是修炼了，而某些灵食互相搭配了做成菜，更是能起到意想不到的作用。
  
        因而虚灵境里的灵食卖得可着实不便宜。
  
        这些，凤鸣等人之前来虚灵境时都是了解过的。
  
        不过他们当时手里就算好不容易赚到了些灵石，却又哪里敢乱花，不还得向凤至交差不是？
  
        因而，自然是没有尝过虚灵境的灵食的。
  
        说是没尝过也不对，凤至就曾经从虚灵境打包了些灵食带回玄武大陆给凤鸣等人尝，但真正的在虚灵境坐在酒楼里尝尝灵食，这却是没有过的。
  
        总之，凤鸣一行人都很有些兴奋就是了。
  
        就是凤悦，这时候虽然仍揪着凤鸣的衣角不放，但也忍不住左顾右盼的四处看着。
  
        对一个从来没有离开过山里的小丫头来说，突然见到了外面的世界，会有这样的表现也是再正常不过了。而凤至，在众人都兴奋着的时候，她的神识正将覆盖着整座酒楼，听着周围那些食客的谈话，以期从这些谈话之中知道东香城里为什么会有这样的变化，以及看看能不能从这些人口中听到一些关于风花宗
  
        的事。
  
        只不过……
  
        凤至还没来得及听到对自己有用的消息，就先听到了一个尖锐的声音。
  
        “……一个半点修为都没有的小丫头，竟然也敢往本仙子身上撞过来，本仙子身上这件七彩纱衣可是价值两万灵石，就这样被这个贱丫头给弄脏了，你们赔得起吗？”说话的是一名年轻女修，她的容貌倒是极漂亮，身上还穿了一件泛着七彩霞光的法衣，看起来明艳不可方物。
  
    
  
    
  
    
第1251章 凤至的好脾气

  
        只不过……
  
        现在这位美艳不可方物的仙子，却铁青着一张脸。
  
        只因为，她身上那件如梦似幻的七彩纱衣上，多了一团大概拳头大小的油污。
  
        任是再怎么样漂亮的衣裳，沾了这样一大团的油污，总也是好看不到哪里去的，这可不就是一件让人无法忍受的事？
  
        而这位仙子身上的那团油污的来处……
  
        正是凤悦。
  
        凤悦是第一次看到外面的世界，因而今天本就极为兴奋，又吃到了以前想都没有想过的美味，这就更别提有多高兴了。
  
        她是个知道感恩的孩子，也知道自己之所以能有现在这一切，都是因为凤至将她带了出来。
  
        因而，在吃到自己觉得最好吃的一道菜时，凤悦就想着要全都端给凤至去。
  
        凤至等人所坐的桌子本就是两张桌子拼在了一起的，凤悦又坐到了离着凤至有些远的地方，她当然是够不着的，于是直接端了盘子离开座位想要送到凤至跟前。
  
        哪里能想到，才离了座位，就一头撞到了这位穿着七彩纱衣的仙子身上。
  
        她手里的那盘子菜，当然也就全都喂了那七彩纱衣。
  
        凤悦站在原地发呆。
  
        她看着那漂亮至极的七彩纱衣上的那团油污，心里极为可惜。
  
        可惜什么？
  
        当然是可惜这盘好菜凤至吃不到了。
  
        再然后嘛……
  
        那位仙子发飙了，也就有了先前凤至听到的那些话了。
  
        凤至没从周围的食客嘴里听到什么有用的话，倒是被这女修那尖锐的声音给扯回了心神，于是扬眉就将那女修打量了一番。
  
        她的打量是没有任何掩饰的。
  
        这让那女修更恼怒了。
  
        “看什么看！”女修怒得一双柳眉都竖了起来，“我这件衣裳可是在仙衣阁花了整整两万灵石买的，别说是弄坏了，就算只是弄脏了一点都不是你们这些穷酸赔得起的，若是识相的，赶紧赔了灵石给我……”
  
        狠话还没放完，就听到凤至的一声嗤笑。
  
        “你笑什么？”那女修怒得面容都有些扭曲了。
  
        啧啧，这样一来可就没有之前的美貌了。
  
        凤至也是真的觉得有些好笑，“你这人说话怎么颠三倒四的，你不是说就算你的衣裳只是脏了一点我们都赔不起吗，偏又叫我们赔灵石给你，这不是自相矛盾？”
  
        一句话就将那女修给噎得说不出话来。
  
        这时，酒楼里其他的食客也都注意到了这里发生的争执。
  
        热闹嘛，谁都想看不是？
  
        于是，满大厅的人都往了凤至等人这边张望过来，甚至还有那等看热闹不怕事大的，都已经开了局赌一赌凤至和那女修会不会因为这件事而打起来。
  
        凤至倒也没有理会那些吃瓜群众，只仍笑盈盈地看着女修。
  
        也正是因为凤至只是这样笑着，那女修反而更气了。
  
        总觉得……
  
        心里好像堵着一口气，怎么都不舒坦。她既然不舒坦，自然也就决定了不会叫让她不舒坦的凤至好过了，于是扯了扯身上的七彩纱衣，“任你再怎么舌灿莲花，就是这小丫头将我衣裳弄脏了，要是你们不能赔偿我的损失，我就将这小丫头抓来剥
  
        皮抽筋！”
  
        女修说话的时候狠咬着牙，很明显这番话不是说笑的。
  
        凤至眼里原本还带着笑，但听到这里，那笑意尽去，剩下的就只有冷光了。
  
        不过就是一件衣裳而已，就算真的值得起两万灵石，也不过是死物。
  
        凤至也不是不讲理的人，这件事说起来还真是凤悦的错，若这女修好好说话，她也不是不能赔，偏这人一上来就喊打喊杀的，还说要将凤悦抓去剥皮抽筋？
  
        呵。
  
        还从来没有人可以当着她的面伤了她护着的人！
  
        虽然凤悦才跟着凤至没多久，但既然凤至已经决定将她带回玄武大陆，甚至是收到五行宗，那么就是将凤悦纳入到了自己的羽翼之下。
  
        凤至要护着的人，容得了旁人如此威胁？
  
        尤其是……
  
        那女修其实根本就没有什么损失。
  
        她身上的那件衣裳，大概是真的能值两万灵石，不仅美得如梦似幻的，而且还是用了极好的材料炼制而成，有着极强的防御力。
  
        这样的一件法衣，自然是有着不染尘埃的作用的。
  
        别看凤悦那一盘子菜喂了过去，在那法衣上留下了一团污渍，但众人说话的这会儿功夫，那团污渍已经渐渐开始消失，眼瞅着再过上几个呼吸的时间，就连剩下的那点污渍都会完全看不到了。
  
        就这么点儿事，也值当这女修对凤悦喊打喊杀的？
  
        凤至突然就笑了。
  
        她不仅没有动怒，反而还极为好脾气地道：“这位仙子，我家孩子弄脏了你的衣裳确实不对，就是不知道仙子想叫我们如何赔偿？”
  
        凤至平时不是个好脾气的，但她这一通话说下来，在旁人的眼里，她大概就跟那软软的包子一般，任是谁都可以过来捏上一把了。
  
        那女修倒是一愣。
  
        她今天心情有些不好，再加上第一次穿新衣裳就被凤悦喂了这样一盘菜，原本就不好的心情自然也就更恶劣了，所以才会对凤至等人不依不饶的。
  
        女修身上这件七彩纱衣也确实是两万灵石买来的，但只是弄脏了那么一点点，要说赔偿着实是有些勉强了。
  
        原本女修也只是想出口气。
  
        但现在……
  
        在修真界，就算是女修，也没有那等真的软萌心善的，眼瞅着眼前就有凤至这样一个冤大头要等着挨一顿宰，女修又哪里会与凤至客气？她于是又冷哼了一声，“仙衣阁的衣裳不仅价格昂贵，还是有灵石都买不到的，这件七彩纱衣我可是足足等了二十年才拿到手，今天第一次穿就被这贱丫头给弄脏了！不过，本仙子也不是那等不通情理的人
  
        ，虽然这七彩纱衣是用两万灵石买到的，但你们只需要赔个两千灵石意思意思也就行了……”
  
        这话才说完，酒楼里的诸多看客们便都忍不住倒吸了一口冷气。不过是弄脏了衣裳而已，而且现在那污渍都已经完全消失了，这女修一开口就要人赔两千灵石，也真是狮子大开口了！
  
    
  
    
  
    
第1252章 一点都不能少

  
        可不就是狮子大开口么？
  
        周围的看客看到这里，都在心里有些义愤填膺的。
  
        若是换了他们，遇到这样张嘴就要这么大一笔赔偿的人，只怕二话不说就用拳头或者飞剑招呼过去了，又哪里能像凤至那样好言以对？
  
        这也让众人都忍不住有些好奇。
  
        穿了七彩纱衣的女修明显就是在讹人，这一点再怎么眼瞎的人也都能看得出来了。
  
        那么……
  
        凤至会不会任她讹呢？
  
        众人于是都眼巴巴地看着凤至。
  
        而这时，凤悦听到那女修张嘴就要让凤至赔两千灵石，立即就忍不住要开口说话。
  
        祸是她闯下来的，当然不能叫凤至来替她背了黑锅，要是那女修一定要不依不饶，就让她把自己拿去剥皮抽筋吧！
  
        凤悦心里倒也有这么一股子狠劲儿。
  
        不过，凤悦还没来得及开口呢，就被凤鸣一把捂住了嘴拉到了身后。
  
        呵，笑话，能在凤至手里占到便宜的人，他们这么多年可从来都没见着过一个，这女修现在有多得意多贪婪，之后自然也就会有多悲剧。
  
        至于他们啊……
  
        还是站到一边好好看热闹吧。在所有人的注视之下，凤至面上的表情没有任何的改变，她仍笑意盈盈地道：“这位仙子倒也真是心善，明明是两万灵石买来的衣裳，弄脏了竟然只叫我们赔两千灵石！不过，仙子心善，我们自然不能蹬鼻
  
        子上脸，身为女子，新衣裳被人弄脏了，自是不想再穿了，如此一来只赔两千灵石哪里能够呢，以我看啊，就该全额赔偿仙子的损失，两万灵石一点都不能少！”
  
        话音方落，酒楼里顿时就一片安静。
  
        有许多人忍不住拿了一种看白痴的眼神着着凤至。
  
        从来都只听说过有人弄坏了人家东西赖账不赔的，倒是没见过像凤至这样，人家只要赔两千灵石，划重点，赔两千灵石都已经是讹诈了，但偏偏她自己非得要赔两万灵石的。
  
        这样的人……
  
        不是白痴是什么？
  
        那是那名女修，听了这话先是一惊，然后便是一喜。
  
        能得到两万灵石的赔偿，她又哪里还能看得上先前自己所说的两千灵石？
  
        这件七彩纱衣确实是她的心头好，但身为女子，不管是普通女子还是女修，爱美总是天性，喜欢漂亮的衣裳更是天性。
  
        有了这两万灵石，她可不就能再买上一件与这七彩纱衣一样漂亮的新衣裳了？
  
        不过……
  
        女修同时又有些狐疑。
  
        这一行人的修为看着都不怎么高，尤其是方才闯了祸的小丫头，更是没有任何的修为，若非如此，女修方才也不会指着众的鼻子喊他们乡巴佬了。
  
        能得到两万灵石的赔偿，她当然是高兴的。
  
        但是，凤至等人真的能赔得起两万灵石吗？
  
        “你真的要赔本仙子两万灵石？”女修再次确认。
  
        凤至笑得再真诚不过了，“身为修者，自然是说一不二的，这件事本就是我们让仙子蒙受了损失，当然得负责了，仙子放心，两万灵石绝对不会少了你的，不过呢……”
  
        说到这里，凤至顿了一下。
  
        那女修反倒急了。
  
        事关她能不能得到两万灵石的赔偿，她当然急了。
  
        要知道，她身上的这件七彩纱衣虽然是她极为喜欢的心头好，但花出去两万灵石只为了一件衣裳，她也不是不肉疼的。
  
        如今好不容易有了机会能将这两万灵石拿回来，她又哪里能不急？
  
        “不过什么？”女修忍不住追问。
  
        凤至眨了眨眼，“两万灵石我是可以赔，不过既然我都赔了这两万灵石了，那仙子身上的这件法衣，是不是也该归我了？”
  
        女修一愣。
  
        不过，凤至所说的倒也没有任何的错处。
  
        赔了这两万灵石，就相当于凤至用两万灵石将这件纱衣从她的手里买了过来，如此一来，这件纱衣自然也就该归凤至了。
  
        女修于是迟疑着点头。
  
        之所以迟疑，也是因为这纱衣她才穿了一次，还有些舍不得呢。
  
        但是，有了两万灵石，她就是再去仙衣阁订一件也是可以的，这样一想，女修自然也就释然了。
  
        凤至于是又笑了笑。
  
        “既然这样，那……”凤至两指并在一起，“那就恕我不客气了！”
  
        话说完，没等女修回过神来这是怎么回事呢，凤至面上表情顿时变冷，两指随意在眼前的空中虚划了几下，就自有凌厉的剑气朝着女修飞射而去。
  
        女修大惊。但那剑气实在是来得太快了，快得女修压根儿就没有任何躲闪或者还击的余地，只来得及惊叫了一声，剑气就已经临身，她身上那件原本泛着七彩霞光，简直就像是将彩虹披在了身上的七彩纱衣，也就这
  
        样变成了一条条的布条。
  
        原本看起来带着仙气儿的女修，这样一来又哪里还有半点的仙气，简直就像个衣衫褴褛的乞丐婆了。
  
        尤其是，凤至出手时可没有半点的留情，那剑气虽然并没有真的伤到了女修的身体，但她里里外外的衣裳可都遭了罪，就连一身晶莹的肌肤也都若隐若现的，看着可真是极为勾人了。
  
        “啊……”
  
        女修也发现了自己身上的不妥，尖叫一声之后连忙双手抱胸，企图将周围聚集过来的目光都给挡住。
  
        她不动还好，本来身上的衣物就已经遮不住什么了，她这一动，露在外面的肌肤倒是更多了，周围那些吃瓜群众可谓是过足了眼瘾。
  
        这女修乃是正道修士，又不是那等以采补为乐的邪道女修，被这么多人这样看着，只不过片刻的功夫，浑身的皮肤便都已经变得通红，眼里都隐隐含了些泪水。
  
        啧啧。
  
        看起来真是梨花带雨的好不可怜。
  
        好一会儿，女修才醒悟过来，她现在该做的不着抱着自己的胸尖叫，而是应该找一件衣裳出来穿上。
  
        下一刻，她就从自己的储物空间里随意拿了一件衣裳披在身上，然后将自己裹得严严实实的。到这时，女修才有空瞪向凤至，她紧咬着牙，只差没扑上去咬凤至一口了，“你……”
  
    
  
    
  
    
第1253章 不惹事，不怕事！

  
        女修差点咬碎了一口银牙。
  
        但凤至，仍老神在在地看着她，别说是心虚了，就是半点的歉疚都没有。
  
        很明显，在凤至看来，自己的所为没有任何的不妥。
  
        她甚至还冲着女修笑了笑，“仙子，不是你说的吗，只要我赔两万灵石，你身上的那件七彩纱衣就是属于我的了，我不过是处置自己的东西而已，仙子怎么倒是这般愤怒起来了？”
  
        这话说得太有道理，女修一时之间竟然找不到理由来反驳，于是只能涨红着一张脸怒瞪着凤至。
  
        好半晌，女修才从牙缝里挤出一句话来，“好一个伶牙俐齿的贱……”
  
        话还没说完，所有人只听得“啪”的一声响，然后就见女修脸上多出一个鲜红的巴掌印。
  
        这一巴掌应该也没有太过用力，只是在女修脸上留下了一个巴掌印而已。
  
        不过……
  
        这样的羞辱，大概是比让女修吐出一口血来，还要叫她觉得可恨吧。
  
        然后，所有人的目光便又落到了凤至的身边，也就是龙衍的身上。
  
        众人看得可清楚了，在女修的一句“贱人”即将出口的时候，龙衍突然一抬手，手上金光微微一闪，再然后女修就挨了这一巴掌。
  
        很明显，就是龙衍出的手。
  
        女修简直气得浑身发抖。
  
        先是在凤至手下受到了那样的侮辱，差点被这满酒楼的人都看光了，现在还被龙衍当着这么多人的面赏了一巴掌。
  
        她何时受过这样的气？
  
        偏偏凤至嘴上半点也没想着饶人。
  
        她“咦”了一声，“仙子这是怎么了，好端端的这样看着我，倒是叫我心里有些怕怕的，方才仙子自己不也承认了嘛，只要我出两万灵石，你身上的七彩纱衣就是我的，怎么现在又怪上我来了？”
  
        女修这次是真的想扑上去啃凤至一口了。
  
        不过，这时她也发现了，凤至一行看着好说话，但绝不是什么好欺负的。
  
        她现在的下场可不就说明了这一点了？
  
        是以，心里再怎么愤怒，女修也只咬着牙，好半晌没说话。这时反倒是凤至不依不饶了，“仙子，惹了你生气还真是不好意思，不过我这个人最是大方了，先前那两万灵石咱们暂且记在账上，就是不知道仙子现在身上穿着的这件衣裳又值多少灵石，我也是要赔的…
  
        …”
  
        所有人都无语了。
  
        也要赔？
  
        如果他们没有理解错的话，这意思就是，凤至还想将女修现在身上披着的这件衣裳也给人毁了？
  
        否则，又哪里有什么赔不赔的。
  
        等着女修回答的时候，凤至面上仍笑眯眯的，看起来只要女修给一个数，她就立马准备要“赔”灵石了。
  
        到这时，女修又哪里不明白，凤至这压根儿就没安了心要赔她灵石，而是在拿了她撒气！
  
        可是……
  
        拳头大才是真理，就算女修明知道这一点，但从凤至和龙衍先后的两次出手就可以看出来，她压根儿就不是凤至和龙衍的对手。
  
        没有实力，她又能如何？
  
        于是，女修紧咬着牙，过了许久才勉强将自己心头的愤恨给咽了回去。
  
        她低声道：“几位前辈，是晚辈有眼无珠得罪了前辈，还望前辈不要与晚辈计较，先前的一切都是晚辈自作自受，又哪里能叫前辈赔偿，该是晚辈要向两位前辈请罪才是……”
  
        话说完，女修还真的就拿出了一个储物袋，匆匆放在了凤至等人的桌子上，然后就这样顶着所有人不可置信的目光，紧紧裹着衣裳离开了酒楼。
  
        一直到女修的身影都已经看不到了，才有人议论起这件事来。
  
        这女修……
  
        方才那般气势汹汹的，众人都只以为凤至这次肯定要倒霉了，哪里想到不过这么一会儿的功夫就峰回路转，反而是凤至这个从一开始就示弱的占了上风。
  
        还真是人不可貌相啊。
  
        也是到这时，众围观者之中，有人略有些疑惑地道：“不知道为什么，看那两人，好像总有些面熟的样子……”
  
        面熟，可不就是面熟么。
  
        凤至和龙衍当年怎么说也是名动虚灵境的人物，虽然离着那时已经过去了三十年左右，但这些修真者们心里还存了些印象，不也是再正常不过的事么。
  
        真要是两人在这里多呆上一会儿，指不定就该有人想起来他们的身份了。
  
        当然了，凤至也不怕就是了。
  
        好在，说这话那人对三十年前的往事印象已经并不深刻了，虽然心里有些疑惑，但因为想了好一会儿都没想起来凤至和龙衍的身份，最后倒也就将这件事给扔到一边去了。
  
        而凤至，她的神识一直没有收回来，这时候却听到人群里有人在低声议论。
  
        “……那些人这下怕是要倒霉了……”
  
        “是啊，连风花宗这样的宗门，在那些人手下不也连宗门都给弃了，现在这些人惹上了他们……”
  
        “嘘……别乱说话，要是叫那些人听到了，你我还能有好果子吃？”
  
        凤至眼中于是闪过些深思。
  
        那些人？
  
        这指的是哪些人。
  
        毫无疑问，先前与凤至等人起了冲突的女修，就是“那些人”之中的一员。
  
        想想那女修最开始时的表现有多跋扈，凤至倒也能推算得出来，“那些人”都是些什么德性了。
  
        不过，风花宗的事，与那些人又有什么关系？
  
        凤至在众食客里找到了谈话的几个人，又在他们的身上留下了一缕神识印记，然后才扭头看向先前被吓坏了的凤悦。
  
        “行了，已经没事了，虽然你还没有正式入我门墙，但我也要先告诉你一句，我们五行宗的人不随意惹事，但若真有人欺到我们头上来，我们也绝不会怕事，万事都还有我这个做宗主的顶着！”凤至道。
  
        凤悦一时之间觉得整个人都像是泡在了温水里一般，浑身都暖洋洋的。
  
        她今年也不过七岁大，就已经早早的失去了爹娘，在凤至告诉她，她可以跟着他们的时候，凤悦就已经将凤至等人当作了自己最亲近的人。现在又听到凤至说出这样一番明显是维护自己的话，凤悦感动得快哭出来了有木有？
  
    
  
    
  
    
第1254章 未来的杀神！

  
        她于是冲着凤至使劲儿点了点头，“不管怎么样，将来我绝不会堕了宗门的名头！”
  
        凤至笑着伸手抚了抚凤悦的头。
  
        她这时可没想到，就因为她的这番话，将来的五行宗里可又多了一尊性子像极了凤至的大杀神。
  
        当然，这都是很久以后的事了。凤至听到了自己想要听的那些话，也在人身上做了记号，后面便也收回神识安心吃起东西来，这间酒楼有这么多的食客光临，饭菜的味道自然也是极好的，而且菜肴的原料也都是一些对修真者来说都极有
  
        好处的好东西。
  
        一顿饭下来，除了凤至和龙衍之外，其他人都是有着不小的收获的。
  
        吃完饭之后，一行人就去了客栈住下。
  
        不过，这一次，凤至和龙衍晚上却没有出去。
  
        想要听到自己想听的那些消息，可不一定需要出去。
  
        凤至和龙衍轻轻依偎着坐在一起，两人先是温存了一会儿，然后龙衍就见着凤至的五指极为灵活的轻轻动了起来，五指之间仿佛还连着一些晶莹的细丝一般，看着莫名的就给人一种玄奥的感觉。
  
        虽然心里有些惊奇，但龙衍的面上倒也没有什么异色。
  
        身为修真者，而且还是修真者之中的佼佼者，凤至的手段可多了去了，龙衍从前没有见过也是再正常不过的。
  
        凤至一边动着手指，一边向龙衍解释：“在酒楼的时候听到了一些与风花宗有关的消息，当时就在那几个人身上留下了神识印记，现在正在让他们赶紧过来呢……”
  
        如何让人赶紧过来？
  
        当然靠的就是凤至留下的神识印记了。
  
        神识对于修真者来说无疑是至关重要的，而且神识也有着无穷的妙用，尤其是像凤至这样神识极为强悍的修真者。
  
        只不过是在那几人身上留下了一缕神识印记而已，但因为凤至的神识实在是太过强大了，虽然只有这么一缕神识为引，但也足够凤至控制那几人的行动了。
  
        在凤至和龙衍说话的时候，那几人这时正吓得差点大声叫出来。
  
        他们也确实想要大声叫来着，只不过才一张了嘴，喉间就像是堵了一团棉花一般，任他们怎么叫都没有发出半点的声音来。
  
        然后，几人便只觉自己成了一只提线的木偶，只能任由他人操纵。
  
        那样的滋味……
  
        可别提有多绝望了。
  
        身为修真者，竟然被人完全掌控住了身体的控制权，这有多可怕简直都不用人说了。
  
        这几人甚至都已经开始在心里猜测，自己为何会被人盯上。
  
        难不成，他们是什么时候无意之间招惹到了什么厉害人物，才会有了这样一劫？
  
        可是……
  
        任他们怎么想，他们也是真的没有做什么出格的事啊，又怎么会招惹到这样的厉害人物？
  
        几人于是在这样的提心吊胆之中，只能哭丧着一张脸一步一步的往了凤至龙衍等人所住的这间客栈走来。
  
        因为他们的举止实在是太过僵硬了，这一路上倒是吓到了好几个人呢。
  
        凤至在房里与龙衍说着话，倒也并不急着催那几人，直到她和龙衍都说了快半个时辰的话了，才听到客栈外面传来一阵喧哗声。
  
        毫无疑问，是那几人的奇怪行止惹来了客栈其他人的注意。
  
        顶着这么多人诧异的目光，那几人最后来到了凤至和龙衍等人所住的院子外面。
  
        才一到了院子外，这几人就发现他们突然就重新拿回了身体的控制权，也能够正常发声了。
  
        意识到这一点，几人只差没有跪下谢天谢地了。
  
        天知道，那种被人控制只能任人宰割的感觉有多糟糕，现在好不容易恢复正常了，他们又哪里能不激动？
  
        不过……
  
        看着面前的这道院门，那几人又忍不住面面相觑。
  
        这几个人其实相互之间算不得熟悉，先前在酒楼也只不过是正好拼到了一桌，又恰好对“那些人”的所为有了那么点了解，也认识那穿了七彩纱衣的女修是“那些人”之中的一员，所以才多嘴交谈了几句。
  
        难不成，他们今晚之所以会受到这样的惊吓，就是因为他们多嘴的那几句？
  
        几个人都有些拿不准。
  
        虽是如此，但看着那道紧闭着的院门，他们心里却不敢有任何的侥幸。
  
        是不是，那些人知道他们之前的议论，所以找上门来了？
  
        但是，那些人就算厉害，又哪里能厉害到这样了，若真是如此，只怕风花宗就不是扔下宗门逃跑，而是全宗上下都被活捉或者全部给弄死了。
  
        若不是那些人……
  
        那又是什么人？
  
        几个人心里都忐忑不已。
  
        也就在这时，原本紧闭的院门突然无声的打开来。
  
        “进来吧。”
  
        几人都听到了凤至的声音。
  
        略有些迟疑着，几个人到底还是往前踏出了一步。
  
        院子里可是住了十几个人呢，这几名修真者的实力也不是顶高，再加上他们也没有刻意收敛了自己进屋的动静，因而凤来凤鸣他们几乎是瞬间就发现了他们的踪迹，然后走到院子里来看个究竟。
  
        看到院子里真的多了这么几个人，凤鸣和凤麟先是眼睛都瞪得溜圆，然后拿出武器就要朝着这几名修真者冲过去。
  
        “竟然敢来我们这里打劫？小爷看你们是活得不耐烦了！”凤鸣一边冲还一边叫道。
  
        那几名修真者嘴角直抽抽。
  
        打劫？
  
        要不是被迫的，他们压根儿就不想到这里来好吗？
  
        不过，听凤鸣这样说，这几名修真者倒也忍不住松了口气。
  
        这样一来，就不是他们所想的，被那些人找上门了。
  
        眼瞅着凤鸣和凤麟的攻击都要落到几名修真者身上了，这几名修真者顾忌着控制他们到这里来的凤至，又不敢还手，眼看随时都要发生一起血案了。
  
        这时，众人便听到了凤至的声音。
  
        “这几个人是我叫来的，你们不用理会了。”凤至道。
  
        凤鸣和凤麟先是一僵。已经使出去的力道哪里能这么快的收回来，就算他们已经收了一半多的力，最后还是打到了几名修真者的身上。
  
    
  
    
  
    
第1255章 邪修的异动

  
        好在几名修真者之中实力最差的也有金丹中期，挨了凤鸣和凤麟这一下也只是痛了一点，倒是没有受什么伤。
  
        有了凤至的话，凤来他们自然也就没再理会院子里的几个陌生人，很快就回了自己房间。
  
        而那几名修真者，互相对视了一眼之后，也只能怀着莫名的忐忑，按着凤至的提示往了凤至和龙衍所在的房间走去。
  
        进到房间里，看到凤至和龙衍，几名修真者先就狠松了一口气。
  
        但随即，他们就又重新提了一口气。
  
        之前在酒楼的时候，他们可是亲眼看到了，凤至笑眯眯的就让那名穿了七彩纱衣的女修出了个丑，后面还不仅没有赔那两万灵石，反而还让那名女修认了怂，主动赔了灵石。
  
        只冲这样的实力……
  
        他们惹不起啊！
  
        几人于是诚惶诚恐地向着凤至和龙衍行了个礼：“两位前辈，不知道您二位召了晚辈等人过来是有何吩咐？”
  
        凤至闻言扬了扬唇。“也没有什么大事，只是想寻了你们过来问些事情罢了。”凤至在龙衍的怀里找了个舒适的位置靠着，然后略低了头看着自己的十指，“先前在酒楼的时候，无意之间听到你们在谈论‘那些人’以及风花宗的事
  
        ，正好我有事想要找风花宗的人，你们倒是先说说，那些人是什么人，风花宗的人又是为何突然之间就不见了踪影，甚至还连宗门都舍弃了。”
  
        听到凤至只是想问话，几名修真者先是松了口气。
  
        但在听到凤至想问的是“那些人”与风花宗的事，他们面上立即就多了些苦笑。
  
        看吧，这就是多嘴多舌的下场。
  
        要不是他们在酒楼里多说了几句，又怎么会被凤至找到，再被凤至这样吓唬了一场？
  
        更重要的是，“那些人”可都不是什么善茬儿，没见旁人都不敢在大庭广众之下议论他们的事么，要是知道经由他们这些人的口告诉了凤至他们的事，自己等人不又得倒大霉了？
  
        几名修真者都在心里叫苦不迭。
  
        但他们现在人都已经到了凤至近前，又见识到了凤至的手段，让他们撒谎骗凤至他们也是不敢的。于是，几个人在互相推诿了一番之后，其中一人硬着头皮往前踏了一步，“回两位前辈，关于那些人的事，我等知道得也不甚清楚，那些人都是前段时间突然冒出来的，好像都是些邪修，实力又都非常高强
  
        ，至于风花宗的事，似乎是因为那些人之中的男修看上了风花宗的弟子们，想要将风花宗的弟子当作炉鼎……”
  
        许久之后，凤至才总算是听明白了些原委。
  
        几名修真者所说的“那些人”，是最近才开始冒头的一伙邪修。
  
        说来也奇怪，平时里，这些邪修因为势单力孤，一个个的活得就跟那阴沟里的老鼠一般，半点也不敢冒头，唯恐一冒头就被正道修士们联手给灭了。但这一次，这些邪修也不知道怎么的，竟然突然之间行事就高调了起来，不仅冒了头，而且还一点也不掩饰他们邪修的身份，甚至还公然在城中掠夺正道修士，不管男修女修，被这些人掳走的人可不在少
  
        数。
  
        一时之间众正道修士都有些人人自危了。也不是没有正道修士去围剿这些人，只不过那些人的实力是真的颇高，那些前去围剿的正道修士又因为没有足够的重视而并没有几个实力高强的人，因而最后反倒叫那些不知道打哪里冒出来的邪修大败而
  
        回。
  
        着实是丢了不少的脸面。
  
        自那之后，那些邪修就更有恃无恐了。
  
        好在，那些邪修虽然行事无所顾忌，但在最初掳了那批修真者之后，倒也没有额外的作恶了，只除了有人惹到他们头上了，才会出手。
  
        这当然也就叫城中的正道修士们松了口气。
  
        至于风花宗……
  
        风花宗就算有风花婆婆和风挽晴两名出窍期修真者，但在虚灵境里各宗门之中，实力也只不过能算得上中等甚至偏下。
  
        不过，因为风花宗的弟子都是女子，而且还都是绝色女子，风花宗在虚灵境里的名气是一点也不比东来宗这等数一数二的大宗门低的。那些突然冒头的邪修和风花宗之间到底有什么过结，这几名修真者也不知道，只是听说好像是那些邪修之中有人看中了风花宗里那么多美貌又根骨好的弟子，想着将风花宗的弟子都变成他们的炉鼎供他们
  
        修炼。
  
        这样的事，风花宗的人自然是不会从的。
  
        原以为那些邪修和风花宗之间会经历一场两败俱伤的大战，但哪里能想到，这一场大战还没开始之前，风花宗就突然之间舍弃了宗门，全宗上下都不知道去了哪里。
  
        “如今的风花宗，也就只剩下一个空壳子了……”那名修真者最后下了定论。
  
        凤至听完这些话，眉头微微皱了起来。
  
        虽然问到了人，但好像还是没有任何的头绪。
  
        风花宗的人可不是什么软骨头，就是那些邪修的实力再怎么强，她们也不可能会这样不战而逃。
  
        但她们就是这样做了。
  
        除非……
  
        除非，风花宗的人知道就算她们所有人都死战，也不可能在那些邪修手里讨到好处，说不得就要落个死伤殆尽的下场。
  
        除了这个原因，凤至是想不到其他的了。
  
        那么……
  
        凤至又想，那些邪修又是些什么人？
  
        虚灵境里的邪修处境并不怎么好，不是像光头等人一样聚在一起藏身，就是一个个的落了单藏在那些正道修士之中。
  
        反正，总不会有人光明正道的与人说自己是邪修的。
  
        可这些邪修，偏偏就这样做了。
  
        不是他们傻，那必定就是因为他们的实力足够支撑他们这般公布身份了。
  
        真要有这样的实力，以前就能光明正大的活在阳光下了，又哪里用得着等到现在？
  
        莫不是，他们的实力，也是才刚刚得到没多久？
  
        凤至不得不这样想。“那些人的身份……”凤至略顿了顿，“就真的没有人知道？”
  
    
  
    
  
    
第1256章 穿成了筛子？

  
        先前说话那名修真者闻言苦笑一声，“前辈，我们不过是些小人物，能知道的也就是这些了，至于还有没有别的人知道更多的消息，我们也不知道了。”
  
        凤至点了点头。
  
        这几名修真者之中只有一名元婴初期，其他人都是金丹中期或后期。
  
        这样的实力，在虚灵境里虽然不能说弱，但也绝对算不上有多强，他们不知道更详细的消息也不奇怪。
  
        也就在这时，凤至发现其中一人有些欲言又止的，好想是想说什么话，偏偏心里又有顾忌一般。
  
        她于是扬了扬眉，看向那人，“你有什么话想说？”那人是个年轻的金丹修士，也是众人之中实力最低的，被凤至这样一看，他倒是也没有再遮着掩着，只略有些迟疑地道：“前辈，晚辈也不知道是不是真的，但晚辈前几日好似听人说起过，这些突然冒出来
  
        的邪修好像与东来宗的人有仇，甚至这些邪修之中有一人还直接将东来宗的四位太上长老称作是‘老东西’……”
  
        咦？
  
        凤至有些诧异地扬了扬眉。
  
        那些邪修，倒是与东来宗又扯上了关系。
  
        而且，还是敌人的关系。
  
        最叫凤至在意的，却是这些邪修之中，有人将东来宗的太上长老称作了“老东西”。
  
        东来宗的太上长老，自打被东来宗宣布了有这么几个人之后，那无疑就是站在了虚灵境金字塔最顶端的那么几个人。
  
        大乘期的实力，谁又敢有任何的不敬？
  
        那些邪修怎么都不可能不知道这一点。
  
        既然知道，还敢将东来宗的太上长老称作是“老东西”，不是他们得了失心疯，就是他们之中有人与这四名太上长老有着同等的实力。
  
        有着同等的实力，自然也就用不着敬畏了。
  
        也就是说……
  
        凤至忍不住微微吸了口气。
  
        东来宗的四名太上长老是从仙界钻了空子下来的，他们的目的是图谋玄武大陆，也叫东来宗多出一个可以稳定输出飞升仙人的地方。
  
        这一点，凤至如今是知道得再清楚不过了。
  
        那么，那些邪修之中，想来也有一个与东来宗的四名太上长老来自同样地方的人。
  
        凤至忍不住抬头望了望天花板。
  
        她想看的其实是天。
  
        她想看看，这天是不是已经被穿成了筛子，怎么一而再再而三的有人钻了空子呢？
  
        先是东来宗的四名太上长老，然后是这些邪修之中也有人是来自上界，虚灵境的这片天可不就是被人给穿成了筛子么？
  
        凤至想了想，又问道：“以前的邪修之中……也是出过飞升成仙之人？”
  
        那几名修真者闻言都忍不住对视了一眼。
  
        这些事，任是虚灵境的哪个修真者都知道吧，怎么这位前辈还需要问他们？当然了，凤至都已经问了，这几名修真者也不敢不答，最开始说话那人于是道：“回前辈，当初天道未绝时，正邪两道飞升之人都不少，不过邪道修士因为修炼的功法太过急进，因而心魔劫也就格外的艰难
  
        ，就算有邪道修士飞升，但数量比起正道修士来说却要少了许多……”
  
        凤至微微点头。
  
        对这些虚灵境的往事，她当然是不知道多少的。
  
        她也不知道她的猜测到底对不对，但想来也是差不了多少的。
  
        只能说，这些仙人也真是任性。
  
        凤至随后就冲着众人挥了挥手，“行了，我也就是找你们过来问些事情，现在已经没事了，你们这就回去吧。”
  
        挥手的时候，凤至顺手就将自己先前留下的神识从这几人身上收了回来。
  
        于是，这几名修真者顿时就觉得整个人都轻松了许多。
  
        当然了，他们也只以为这是自己几人好不容易得了凤至的首肯可以回去了才会如此，哪里能想到这是凤至收回了神识的缘故。
  
        等到这几名修真者走了之后，凤至才又扬了扬眉。
  
        她将自己心里的猜测与龙衍说了一遍，“飞升的仙人啊……好想与他们好好交一下手，看看他们到底有着怎样的实力……”
  
        不仅凤至，就是龙衍眼里也满是战意。
  
        他们其实都知道，以他们现在的实力，要对上那些下界而来的仙人，就算那些仙人最多只能发挥出大乘期的实力，但他们也绝对不是对手。
  
        不过，也正因为知道，凤至和龙衍才会更加有战意。
  
        修行，本就是逆天而行，当然要一路挑战自己的极限。
  
        与那些下界的仙人交手，在凤至和龙衍眼里，就无疑是在挑战他们的极限。
  
        从对方眼里看到同样的战意，凤至和龙衍都忍不住微微笑了笑。
  
        “接下来……”凤至伸了个懒腰，“说不定咱们就要与那些邪修好好打打交道呢。”
  
        龙衍笑着抚了抚凤至的发丝，“好。”
  
        不管怎么样，他都是要陪在凤至身边的。
  
        凤至于是又笑了笑。
  
        自从她到了虚灵境，与她为敌的好像都是正道修士，好像还真没有邪修做她的敌人的，但现在，看来她的敌人之中就又该多出这些邪修了。
  
        嗯，有些期待呢。
  
        凤至这样想。
  
        ……
  
        第二天一早，凤至和龙衍早早就起身了。
  
        虚灵境里的空气本就极好，尤其是在清晨，只轻轻呼吸一口新鲜的空气，就能叫人觉得沁人心脾，整个人都跟着清醒了过来。
  
        在这样的早晨，若是早起修炼，自然是事半功倍的。
  
        除了凤至和龙衍之外，凤来凤鸣他们都不是懒惰之人，尤其是见识到了虚灵境的修真者到底都有着什么样的手段，一行人更是勤奋了，早在凤至和龙衍起身之前，众人就已经起床修炼了。
  
        凤至和龙衍出门的时候，正好就碰到了凤来凤鸣他们从外面回来。
  
        凤鸣还忍不住挖苦了凤至两句，“天天起这么晚，也真不知道你的那些实力都是从哪里来的……”
  
        这话说得简直是羡慕嫉妒恨了。说起来，众人还真没见过凤至怎么努力修炼，但凤至的实力就是强得他们连拍马都追不上，这可真是一件叫人忍不住郁闷的事。
  
    
  
    
  
    
第1157章 公子哥儿

  
        凤至闻言也不恼。
  
        她轻轻挑了挑眉，红唇微微一勾，整个人没有任何预兆的就往龙衍那里倒了过去。
  
        龙衍没有任何迟疑，直接伸手一接，就将凤至整个人拦腰接到了怀中。
  
        凤至懒洋洋地靠在龙衍的怀里，斜睨了凤鸣一眼，“像你们这样的单身狗，当然是不可能理解有人双修的乐趣了……”
  
        最后还朝着凤鸣等人眨了眨眼。
  
        那不经意之间流露出来的媚态，简直叫人都要看呆了。
  
        就算凤鸣等人都是经常跟凤至混在一起的，但又哪里见过凤至这副模样？
  
        众人都呆了一呆，好一会儿才反应过来凤至这是在逗他们呢。
  
        凤鸣气得连跳脚。
  
        他现在的实力可也不低了，也就只有凤至才能这样一而再再而三的将他气成这样。
  
        见了凤鸣的反应，凤至笑得可别提有多高兴了。
  
        不过……
  
        凤鸣等人虽然被凤至涮了一顿，但想到凤至所说的“双修的乐趣”，他们还真的多少就有点上心。
  
        难不成……
  
        只要娶个媳妇，就真的能像凤至那样修为突飞猛进？
  
        这大概是个美丽的误会吧。
  
        众人洗漱又吃过早饭之后，就离开了客栈。
  
        凤至昨天才从几名修真者的嘴里听说了关于那些邪修的事，还与龙衍约好了要去见识一下那些邪修的厉害，因而今天是看哪里热闹就往哪里钻。
  
        听那几名修真者说，那些邪修如今虽然不再随意掳人了，却好像极喜欢看热闹，再加上这些人行事又极为高调，若是想找他们，只管往城里最热闹的地方去就行了。
  
        果不其然，凤至在找到东香城里一处正有着美人儿跳舞的花楼外时，就看了一群穿着黑衣，与其他人隔得远远的人。
  
        东香城里从来都不缺热闹，这处花楼曾经还是香玉阁的产业呢。
  
        只不过，后来香玉阁的阁主玉擎苍受到东来宗的追杀，香玉阁也变得分崩离析起来，原本属于香玉阁的产业，自然也就被别的人给瓜分干净了。
  
        在东香城，别的人可能会缺，但像香玉阁弟子这样出卖自己的身体的男男女女，却是绝不会缺的。
  
        现在，花楼外正极尽妖娆的跳着舞的女修们，就是如此了。会到东香城来的人，无非就是喜欢这份儿热闹，因而就算有那群黑衣人在，这些修真者们也都将这里团团围住，只不过与那群黑衣人之间隔了一条大概可以容四五人并肩而行的通道来，以示他们并非是同
  
        路人。
  
        这可就方便了凤至等人。
  
        正邪两道的修士之间隔了这么宽一条通道，可不就让凤至他们都不用挤，就直接能冲到最里面去看热闹了么？
  
        十几个人，倒是正好就将原本刻意留出来的那条通道给塞满了。
  
        一时之间，正邪两道的修士倒是都将目光从那些正在跳着舞的女修们身上移开了，转而看向了似乎什么事也没发生过，只看着热闹的凤至等人脸上了。
  
        这些人……
  
        是不是缺心眼儿啊。
  
        这是许多人的想法。
  
        方才的情形如何，明眼人只怕都能看得出来，偏就凤至等人，竟然什么也不问，直接就挤到了那条通道来。
  
        怎么着，这是以为有人好心替他们留好的位置让他们好看热闹？
  
        不得不说，这会儿正邪两道的修士都有了同样的想法。
  
        最关键的是，上面跳舞的可是些穿得极为清凉的女修，她们跳的舞也都极尽妖娆，叫人看了都忍不住想要扑上去了。
  
        也正因为如此，会到这里来看热闹的都是些男修。
  
        可凤至他们……
  
        啧啧，不仅女子占了一半有多，而且还有一个最多不过七八岁的小丫头？
  
        这是哪里来的缺心眼儿啊？
  
        被这么多人这样看着，凤至又不是瞎子，哪里能发现不了。
  
        她可不怂，直接往周围的人群瞪了过去，“看什么看，没看过美女也正该看台上的美女才是！”
  
        说着话，凤至还往台上正在跳舞的那些女修指了过去。
  
        所有人于是都有些无语。
  
        倒是邪修之中的一名看表面年纪大约二十六七的公子哥儿，突然极感兴趣地勾了勾唇角，而站在这名公子哥儿的旁边，一个头上光光的邪修看到了凤至等人，又忍不住抽了抽嘴角。
  
        这人，就是凤至曾经打过几次交道的光头了。
  
        光头与凤至愉快的合作了几次，彼此之间也是有着几分默契的，他当然也不希望凤至在他的眼前出什么事，于是不断的冲着凤至使眼色。
  
        不过……
  
        凤至这时压根儿就没往光头这里看。
  
        就算看到了光头的眼色，凤至又岂是被谁一劝就会退缩的人？
  
        倒是邪修之中的那名公子哥先发现了光头的异样，似笑非笑地看了光头一眼，“怎么着，眼睛抽筋了？”
  
        虽然没说什么了不得的话，但光头却心中一凛，之后却是再不敢冲着凤至使什么眼色了。
  
        他是想要提醒凤至的，但现在既然被人发现了，那他也只能爱莫能助了。
  
        只希望……
  
        凤至如今的实力已经足够强大到可以与这公子哥儿抗衡了吧。
  
        虽然，光头也觉得这个希望有些渺茫。
  
        这时，那名公子哥儿已经挑了挑他那双狭长的眼，面上带着笑意看向凤至，“这位仙子倒是率真有趣得紧，比起那些只会装着一身仙气儿的正道女修不知道有趣了多少，不知道仙子芳名？”
  
        凤至循着声音望过去。
  
        不过，她只看了公子哥儿一眼，目光最后却是落到了光头的身上。
  
        “哟，好久不见啊。”凤至跟光头打着招呼。
  
        说起来，她和光头也真是许久不见了。
  
        当初东来宗的人还没有退回到东来山之前，凤至和龙衍走遍了虚灵境，每次都拿了东来宗的弟子下手，得手之后再将人像是货物一样直接卖给了光头等人，建立了买卖一条龙。
  
        不过，在东来宗的人学乖了之后，这十几年来没有生意做，凤至和光头等人自然也就没什么联系了。就算凤至知道这些人是邪修，但看到光头也在其中，她心里也不是没有惊讶的。
  
    
  
    
  
    
第1158章 萧十九

  
        至于那名骚包的公子哥儿……
  
        好吧，凤至直接将他给忽略过去了。
  
        见凤至撇下自己与光头打招呼，那公子哥儿于是又似笑非笑地看了光头一眼，那目光只略在光头的身上一扫，就让光头觉得浑身都跟着一凉。
  
        他忍不住在心里叫苦。
  
        姑奶奶哎，你这次可是害惨我了……
  
        虽然心里是这样抱怨的，但光头还不得不与凤至打招呼，“……前辈！”
  
        他倒是没有直接将凤至的身份道破。
  
        那名骚包公子哥儿见状眼里倒是有淡淡的幽光扫过，“你们认识？”
  
        凤至闻言翻了个白眼。
  
        她都已经和光头打招呼了，这人还问出这么一句话来，可不就是在说废话么？
  
        至于光头，他是一点也不敢对那公子哥儿有不敬的。
  
        事实上，在几个月以前，这公子哥儿看到光头都得怂着胆子，半点不敢跟光头叫板，可现在……
  
        此一时彼一时，现在是光头看到这公子哥儿就得俯首称臣了，谁叫人家就能有那样的机遇呢？
  
        光头是不服也得服啊。
  
        也正因为如此，对于这人的问话，光头又哪里敢无视了，当即就微低了头，“回公子的话，在下和这位前辈确实认识。”
  
        得了光头这样的回话，那公子哥儿显然还有些不满意，正等着光头继续往下说呢，但光头顶着凤至那似笑非笑的目光，又哪里敢多说一个字？
  
        公子哥儿他惹不起，凤至他也同样惹不起啊！
  
        既然都惹不起，那就只有打马虎眼儿了。
  
        于是，光头之后便都沉默以对，就像突然之间就没眼色了一般。
  
        光头不说话，那公子哥儿面上也没有什么不悦，只不过再看凤至时，眼里的趣味又多了几分。
  
        这让龙衍很不痛快。
  
        没等龙衍将凤至挡在身后，那公子哥儿就已经先朝着凤至一揖，“在下萧十九，敢问仙子芳名？”
  
        虽然这公子哥儿的容貌看着属于油头粉面那一类的，但大概是因为他身上自有一股子潇洒不羁的气质，就算顶着这样一张脸让人看了觉得有些违和，但总体来说却是不会叫人心生恶感的。
  
        都说相由心生，在这人身上倒是不太适用了。
  
        至于为何这人的气质和容貌会如此不符……
  
        大概，就是因为这人现在的身体根本就不是他原本的身体，这容貌，自然也就不是他自己的容貌了。
  
        凤至现在是真的肯定了这萧十九是什么来历了。
  
        没等凤至说话呢，龙衍就已经冷冷扫了萧十几一眼，“你不必知道她的名字。”
  
        那模样，简直就跟护食的小狗崽儿一样了，凤至瞧了都忍不住笑了起来。
  
        凤至容貌本就生得好，面上再有了这发自内心的笑容，只一瞬间就将台上正在跳着舞的那些妖娆女修全都给压了下去，叫人眼里只能看到她的笑容。
  
        龙衍眼里闪过柔光。
  
        他看着凤至，心里只觉得与有荣焉。
  
        这样的凤至……
  
        是他的。
  
        这是他一辈子以来得到的最珍贵的珍宝了。
  
        只这样想着，龙衍就觉得自己早已经拥有了全世界。
  
        他的全世界，当然容不得旁人的觊觎！
  
        所以，龙衍再看萧十九时，眼里冷得都能让人打哆嗦了。
  
        萧十九倒也不恼，反倒还有些故意气龙衍一般，两只眼睛钉在了凤至身上一般，“这位仙子果然有着仙人之姿，不对，纵是比起仙界的仙子，也是有过之而无不及的……”
  
        凤至听到这话，轻轻挑了挑眉，“哦？这样说来，公子是见过仙界的仙子了？”
  
        萧十九闻言只淡淡一笑，却是没有再说话了。
  
        他只轻轻挥了挥手，对身后簇拥着他的一众人道：“今天的热闹看得差不多了，咱们先回去吧。”
  
        众邪修自然都拥着他往前走。
  
        不过，只走了两三跳，萧十九就又顿住脚步回过头，没理会龙衍眼里的冷光，他冲着凤至眨了眨眼，“这位仙子，我觉得……我们一定还会再见面的！”
  
        话说完，萧十九也再未停留，领着一众邪修就这样大摇大摆的离开了。
  
        凤至一边拉着龙衍，一边却在想着萧十九的那几句话。
  
        总觉得，萧十九的话中似乎带着些深意。
  
        不过，凤至也没有多想，她只在光头从她身边走过的时候意味深长地看了光头一眼，光头面上立即就是一苦。
  
        凤至于是乐呵呵地挽着龙衍的手，领着凤来凤鸣等人也离开了这热闹之所。
  
        之后的大半天，凤至还真的就领着一行人好好在东香城里逛了逛，就算东香城如今因为萧十九等人的横空出世而冷清了许多，但也还是虚灵境里数一数二的热闹之所。
  
        众凤家子弟从前来虚灵境的时候，又哪里有闲情逸致在各城里看热闹，所以一个个的都大呼过瘾，着实兴奋了一把。
  
        凤至倒也没有拘着他们。
  
        一直逛到夜幕降临，众人才又回了客栈里。
  
        晚上众人都休息了之后，凤至和龙衍却并没有急着熄灯休息，而是坐在房里，似乎是在等着什么人？
  
        不过，两人等了好一会儿，都没等到想见的人。
  
        龙衍微拧了眉头，“他不会不来？”
  
        真要是如此，龙衍就要亲自出手将人揪到凤至跟前来了。
  
        凤至摇头，“放心吧，他就是再不想到我跟前来，也是绝对不敢不来的。”
  
        不敢不来。
  
        凤至说话就是这么霸气。
  
        听凤至这样一说，龙衍也不再说话了。
  
        果然，两人又等了没多久，院子里就多了些动静。
  
        “看看，这不就来了？”凤至一边伸着懒腰，一边道。
  
        这一次，院子里的来人倒是没有惊动到凤来凤鸣他们，而是直接来到了凤至和龙衍的房里。
  
        就听房门发出微微的吱呀声，被人从外面推开。
  
        然后，凤至和龙衍就见着一个人从外面进来，不是白天才见过的光头又是谁？
  
        见到凤至和龙衍，光头脸上简直就像是挂了两条苦瓜了。
  
        “凤至小姐，龙衍少爷……”光头苦笑。凤至一点也不在意光头的表情，甚至还好心情地笑了笑，“怎么，见着故人就这么不高兴？”
  
    
  
    
  
    
第1159章 原委

  
        光头哪里敢说他看到凤至和龙衍不高兴啊，因而才听了凤至这话，他就连忙道：“凤至小姐误会了，我等承蒙凤至小姐关照，不知道得了多少的好处，见着凤至小姐和龙衍少爷，又哪里会不高兴？”
  
        嘴里说着高兴，但光头脸上都快哭出来了好吗？
  
        他都能想到，凤至特意将他找过来是想做什么了。
  
        “凤至小姐，关于那位萧十九少爷……”光头才开了个口就被凤至给打断了。
  
        “你放心，我找你来也不是想问那萧十九的来历。”凤至道。
  
        萧十九的来历，她已经大致上猜到了，多半是不会有错的，她今天找了光头过来，也只是想问问风花宗的事而已。
  
        一听凤至这话，光头立即就狠松了口气。
  
        不管是萧十九还是凤至，他可都惹不起，当然也不敢向凤至泄露萧十九的来历。
  
        只要凤至想问的与萧十九无关，那也就没什么其他影响了。
  
        所以，光头这时倒也变得干脆了起来，“既然这样，凤至小姐想问什么尽管问，在下定不会对凤至小姐有任何的隐瞒。”
  
        凤至满意地点头，“我想问的是关于风花宗的事。”
  
        风花宗？
  
        光头一怔。
  
        不过，他随即就有些理解了。
  
        早些年就听说凤至和风花宗的风挽晴相交莫逆，当年风花宗被东华宗盯上的时候，也全靠了凤至才能躲过一劫，现在风花宗又出事了，也难怪凤至会来查这件事了。
  
        关于风花宗的事，光头还真的知道。
  
        他也没瞒着，于是道：“凤至小姐，这件事是这样的……”
  
        然后说了事情的原委。
  
        风花宗的事确实与萧十九有关。
  
        前几个月，虚灵境里所有的邪修都收到了同一个消息，消息的内容是邀了所有邪修齐聚东香城，道是有大事相商。
  
        消息来自于一个以往名不见经传的邪修，那名邪修的年纪并不大，就是修为也不高，连元婴期都不到。
  
        是以，最初知道是这么个小角色竟然给所有人都递了信儿，纵邪修都是气不打一处来。
  
        不管是正道修士还是邪修，可都是按着拳头大小来说话的。
  
        这人不过是金丹期的实力，他是哪里来的自信可以让所有邪修都听他的话？
  
        还齐取东香城，有大事相商？
  
        收到这条信息的都是邪修之中佼佼者，实力最低的也都在元婴以上，让他们听从一个金丹期的后辈的话，这又哪里有可能？
  
        于是，众人都没将之当回事。
  
        光头那时候因为正好在东香城，再加上总觉得这件事里有些蹊跷，一名金丹期的邪修，只要不是脑子有坑想找死，就绝不会拿了这样的事来涮众邪修前辈。
  
        所以，光头倒是极少的几个真的聚到了信中所提的地方的人。
  
        也就是在这之后，光头可算是开了眼了。
  
        他原本一直以为，邪修虽然前期修炼速度极快，但到了后期再想提升就变得极为困难，再加上有心魔劫拦路，修炼到化神之上的邪修如今虚灵境几乎已经没有了。
  
        却没想到，这次顺着信儿过来，就叫他见着了一个。
  
        而且，还就是那传信儿给众邪修的年轻人。
  
        不过……
  
        这件事也太奇怪了些。邪修之间很多人都是会与旁人互通有无的，因而认识传信儿那人的人可是不少，所有人都言之凿凿，上个月看到他的时候他还只是一个货真价实的金丹期修士，怎么不到一个月的功夫，就能让人连连跨越
  
        好几个大境界，成为了化神……
  
        不，受限于实力，众人其实压根儿就看不出来那人到底是个什么实力，但至少也是化神以上就是了。
  
        而且，那人还自称叫萧十九。
  
        不仅实力暴涨，就是性格以及名字都换了一个。
  
        这叫众人在敬畏的同时，又都忍不住有些狐疑。
  
        不过，任众人怎么猜，到底都没猜到这到底是怎么回事。
  
        虽是猜不到事情的真相，但萧十九如今有着所有邪修之中最高的实力，这一点却是再真切不过的了。
  
        于是，接下来的这段时间，萧十九几乎是不费吹灰之力的，就将虚灵境里所有的邪修都整合到了一起。众邪修从前都是各自为战的，就算许多人聚在了一起，互相之间也说不上有多少的配合，但现在因为有萧十九这么个实力强出众人许多的人在，倒是真的被拧成了一股绳，能发挥出来的实力不知道比以往
  
        要强大了多少！那萧十九也是个不怕事的，自从整合了众邪修之后，就见天儿的带着这些实力不俗的邪修满虚灵境的晃荡，尤其是看不惯那些正道大宗门，但凡是被他碰到的那些大宗门弟子，无一例外的在他手下吃了大
  
        亏。
  
        可是叫众邪修们扬眉吐气了一番。当然了，光头也能看出来，萧十九最看不惯的应该还是东来宗，只不过东来宗的人现在就跟乌龟一样缩在了壳里，怎么都不肯往外走出一步了，倒是叫萧十九想找麻烦都不好下手，只能找了几个东来宗的
  
        附属宗门麻烦，但能给东来宗带来的损失可谓是微不足道了。
  
        总之，这段时间的众邪修们那是真的张扬了一回。
  
        光头原本也是对萧十九的来历很是疑惑的，直到某一天，他突然想了起来，他当初刚刚开始踏入修行之路的时候，曾听说过一个久远的传说。
  
        这个传说是发生在当初天道不绝的那段时间里，那个时候的虚灵境可谓是人杰地灵，就算飞升之事实在是太过艰难，但顶多隔个百年左右，就定会有修真者飞升仙界。
  
        飞升仙界的那些人之中，大部分都是正道修士，但邪修也不是没有。
  
        而虚灵境里最后一个飞升者就是邪修。
  
        如果光头没有记错，那个人的名字应该就是叫做萧十九。
  
        可是……
  
        这两个萧十九，到底是不是一个人呢？
  
        光头也不敢肯定。但不管怎么说，一个原本只有金丹期的修真者，就是吃了仙丹也不可能实力有这样的提高，所以对于萧十九的来历，光头便也多了几分小心与警惕。
  
    
  
    
  
    
第1160章 带话

  
        虽然仙凡两别，从前也从来没有听说过已经飞升的仙人可以用什么办法重新回到虚灵境里，但光头也知道，自己对那些仙家手段是没有任何了解的，说不定就真的有这样的手段呢？
  
        他也只能对此保持沉默了。
  
        反正，修真者本就是会屈服于强者的，跟在这样一个人的身后，总是不会有错的。
  
        当然了，关于自己猜测的萧十九的来历，光头由始至终都死死的压在自己心里，没有与任何人说起过，就是面对他惹不起的凤至，他也没有说过一个字。
  
        至于风花宗的事，说来就有些话长了。
  
        萧十九将所有邪修都整合到了一起，直接就叫虚灵境里的邪修势力大涨。
  
        众邪修本都不是什么善茬儿，从前是因为被正道修士逼的，所以不得不低调低调再低调，但现在既然有了这样一位不管怎么样都能罩着他们的领袖，又哪里能不变得张扬跋扈起来？
  
        再加上，众人所在的又是东香城这样的地方。
  
        于是，众邪修仗着萧十九之势横行霸道的事，自然也就时有发生。
  
        萧十九自己虽然没有仗着实力做出什么事来，但他怎么说也是邪修，自然不觉得众邪修们所做的事有什么不好的，手下的这些邪修有样学样的，当然也就免不了要生事。
  
        而其中有一群邪修，就打上了风花宗的主意。风花宗里的弟子其美貌是在虚灵境里出了名的，从前这些邪修当然是不敢打风花宗的实力，顶多也就是在正好遇到了有落单的风花宗女弟子时下手，但现在，这么多邪修聚到一起，而且还都是实力不俗的
  
        ，有第一个人提到了风花宗之后，其他人自然也就都有了同样的主意。
  
        这不，风花宗就倒霉了。
  
        风花婆婆和风挽晴如今都是出窍期的实力，但也架不住被萧十九拉到一起来的这些邪修实力最低的都是元婴期，就是出窍期也有好几名。
  
        如此一来，风花宗当然也就顶不住了。
  
        风花婆婆也知道，风花宗的这些女弟子若是落到了邪修的手里会有什么样的下场，在自知不敌之后，当机立断的就决定，用了秘法直接将所有弟子都转移了出去，叫那些不怀好意的邪修最后都扑了个空。
  
        到嘴的肥肉飞走了，众邪修又哪里能甘心？
  
        不过，就算他们后来怎么查，风花宗的所有人就跟消失了一般，再没查到任何的消息。
  
        这件事于是就这样放了下来。光头知道凤至和风花宗之间的关系不错，对这件事半点也没有瞒着，“凤至小姐，我知道的也就这么多了，不过凤至小姐请放心，风花宗的所有人都没有受到什么伤害，她们应该是找了一个隐蔽的去处，至
  
        少一时半会儿的绝不会有人能找得到她们的。”
  
        凤至若有所思的点头。
  
        千花谷，风花宗的人必是去了这里。
  
        就是不知道，风挽晴是什么时候抽空给凤至留话的，若不是她还在凤悦那里留了一句话，只怕凤至到现在都不知道她们去了哪里。
  
        当然了，凤至可没傻到与光头提到千花谷。
  
        不管怎么样，光头也是那些邪修之中的一员，就算凤至觉得他不会将风花宗众人的下落说出去，但万一呢？
  
        为了不给风花宗的人惹麻烦，凤至自然是不会说了。
  
        知道风花宗的人只是走了，没有真的遇到什么不好的事，凤至了总算是放下心来了。
  
        先将风花宗的事放到一边，凤至笑眯眯地看了光头好一会儿，直到将光头看得都有些毛骨悚然了，她这才道：“那个萧十九，他与东来宗有仇？”
  
        光头一怔。
  
        他可没想到凤至会问起这个。
  
        不过，这也不是什么隐蔽的事，但凡是现在东香城里的人，多少都能看出来一些。所以，光头当即就道：“凤至小姐，萧少爷与东来宗到底有没有什么过结，这一点我也不敢肯定，不过这段时间萧少爷确实问起了不少有关东来宗的事，在知道东来宗的人都退回了东来山，他表现得很幸灾
  
        乐祸也就是了，尤其是在知道了东来宗在凤至小姐和龙衍少爷手里吃了许多苦头时，更是高兴得请了咱们所有人喝酒……”
  
        这样的表现，可不就是与东来宗有仇么。
  
        凤至微微点头。
  
        与东来宗有仇，这很好啊。
  
        说不定，萧十九之所以会用了与东来宗那四位太上长老同样的法子来到虚灵境，为的就是拖东来宗的后腿。
  
        再联想到萧十九将东来宗的四位太上长老称作是“老东西”，这个猜测也不是没有可能的。
  
        如果真是这样……
  
        凤至突然就乐了起来。
  
        她看向光头，“你回去倒是不妨与那萧十九说一声，说不定我们还可能有机会合作一番呢？”
  
        光头愣了一下。
  
        不过，他随即就反应过来了。
  
        在这虚灵境里，明明不是邪修却总爱与邪修合作的人，凤至大概是唯一一个了。
  
        想到从前与凤至的那些合作之中，自己等人得了多少好处，要不是知道自己作不了萧十九的主，光头都忍不住想要替萧十九点头应下来了。
  
        他甚至在心里暗暗决定，若是凤至真的能与萧十九达成合作，那他可一定要早早的就抱住凤至的这条金大腿，到时候凤至手指缝里面随意漏点东西来给他，就足够他大笑几声了。
  
        这样一想，光头面上满是坚定。
  
        “凤至小姐请放心，在下一定会将话带到的！”光头斩钉截铁地道。
  
        看他那模样，就跟已经看到了凤至和萧十九合作大杀四方的情景了一般。
  
        凤至都忍不住笑了两声。
  
        想要知道的都已经知道得差不多了，凤至也没有再问光头什么，就让光头回去了。
  
        等光头走后，龙衍才略皱着眉头，“要和那个萧十九合作？”
  
        龙衍看萧十九格外的不顺眼。
  
        他和凤至相伴这么多年，从来没有第三人能往两人之间挤，龙衍也很享受这种能与凤至一起相依相偎的感觉。
  
        可现在……他总觉得，那萧十九对凤至不怀好意！
  
    
  
    
  
    
第1161章 好消息

  
        对于这些对凤至不怀好意的人，龙衍是从来都没有任何好感的。
  
        没错，他就是一只爱吃醋的龙！
  
        不过……
  
        这又如何？
  
        龙衍在心里有些傲娇地想着。
  
        凤至见状便又是一笑，“对对对，你是一只爱吃醋的龙，这没有什么不对的，我就喜欢看你为了我吃醋好了吗？”
  
        简直是将龙衍当作是小孩子一样来哄了。
  
        龙衍被凤至打趣了，倒是没有任何的不好意思，而是直接拉起凤至的手凑到唇边就是轻轻一吻。
  
        凤至看了心里也跟着一软。
  
        她道：“也就只有在你的眼里，我才有那么抢手，人家可是从仙界来的，指不定各式各样的仙子见识了多少，又哪里能真的看上我？”
  
        就算萧十九真的对凤至有什么想法，凤至眼里心里，可都只有龙衍一人的。
  
        这句话凤至没有说出来，但与他心意相通的龙衍却立即就感受到了。
  
        于是，龙衍又忍不住轻轻吻了凤至一下。
  
        两人相视一笑，气氛别提有多温馨了。
  
        凤至有想过，在光头将话带给萧十九之后，萧十九有可能会让光头给他回话，也有可能压根儿就不理会凤至这个小小的化神修者所说的合作，直接将凤至的话当作了异想天开。
  
        她却没有想到，萧十九的回复来得这么快。
  
        第二天一早，凤至和龙衍都才起床，就看到了已经等在了院子外面的光头。
  
        “来得这么快？”凤至冲着光头扬眉。
  
        然后挥手打开了院门。
  
        凤来凤鸣等人这时也已经起身了，见着凤至打开院门放了一个陌生人进来，眼里都有些疑惑。
  
        “凤至，他是谁啊？”凤鸣问道。
  
        凤至笑了笑，“他是送好消息来的人。”
  
        好消息？
  
        凤来等人于是都没有再问什么了。
  
        凤至将光头带到房间里，也没有避开凤来等人，直接问道：“你这么早就过来了，怎么着，是不是萧十九有什么话要你带过来？”
  
        光头连连点头。
  
        自从得了萧十九的回话，光头拿到了第一手的消息，这一晚上都在想象着自己占了这个先机，能从中得到多大的好处，所以这时看凤至和龙衍，那简直就是在看财神爷了。“凤至小姐可真是料事如神！”光头先小小的拍了一记马屁，然后道，“昨晚在下回去将话与萧少爷一说，萧少爷对凤至小姐所说的合作里非常感兴趣，让在下一早就过来给凤至小姐回句话，还请凤至小姐得
  
        了空与他一叙，就合作问题再好好磋商一下……”
  
        事实上，对于萧十九竟然对凤至所说的合作如此重视，光头也是有些吃惊的。
  
        不过……
  
        这些大人物之间的事，又哪里是他能够左右的？
  
        嗯，他只需要跟在后面捡漏也就行了。
  
        凤至闻言点头。
  
        正好凤至这几天都是有空的，当即就与光头定下了五日之后，就在东香城里最大的酒楼东香阁里见面，再谈那合作之事。
  
        光头得到了凤至的回应，也没有耽搁，就回去向萧十九回话去了。
  
        等光头走了，凤来才微拧了眉头，“凤至，这个人……昨晚来过？”
  
        凤至点头。
  
        凤来于是又忍不住捏紧了拳头。
  
        他现在的实力，按着虚灵境里的算法大概在元婴后期，这样的实力在虚灵境绝对不能算弱了，可偏偏，昨晚光头来了凤至和龙衍这里，凤来却没有发现任何的动静。
  
        要是光头对他有敌意，岂不是趁着他不注意的时候就能随手灭了他？
  
        这无疑让凤来对自己的实力有些不满意。凤至一眼就能看出来凤来在想什么，她笑着道：“你也不用太过在意，光头的实力在出窍期，而且别看他的外表只是个中年人，但实际上他的年龄都已经在三千岁以上了，你与他根本就没有任何的可比性。
  
        ”
  
        事实上，若是叫虚灵境的修真者知道了，凤来如今不过五十几岁，就已经有了元婴后期的实力，只怕一个个都会大呼几声绝世天才！
  
        所以，凤至也不是在安慰凤来，凤来是真的没必要因为实力不如光头而沮丧。
  
        听凤至这样一说，凤来倒也真的放松了下来。
  
        五日之后，凤至便领着众人去了东香楼。东香楼是东香城里最大的酒楼，听说背后的主人是一名化神期的大能，东香楼的背后到底有没有一位化神期的大能，这件事所有人都只是听说过而没有见过，但自从东香楼在东香城立足以来，敢在东香楼
  
        里惹事的人，不管是什么样的实力，最后都没有什么好下场，这却是所有人都看到了的。
  
        是以，东香城这么多的酒楼里，若要问哪一座酒楼里最安全，那就是非东香楼莫属了。
  
        凤至会将与萧十九见面的地方定在了东香楼，倒不是因为出于安全的考虑。
  
        比起一个不知道有没有的化神大能，凤至当然还是更相信自己和龙衍的实力。
  
        之所以会选在东香楼，不过是因为上次听凤鸣几个提起过，听说东香楼里的灵食味道乃是一绝，其价格也是一绝。
  
        选在东香楼，岂不是既能与萧十九谈合作，又能满足凤鸣他们的愿望，让他们好好尝尝东香楼里的灵食吗？
  
        嗯，主要是，凤至觉得，这次去东香楼，萧十九总不至于会要她来付账吧？
  
        有便宜那肯定得好好占一占啊！
  
        没错，凤至就是这样想的。
  
        十几个人就这样浩浩荡荡的去了东香楼。
  
        东香楼作为东香城里最大的酒楼，就算里面的灵食价格超级昂贵，但虚灵境里总是不缺为了一口吃的乐意花大笔灵石的人，因而不管什么时候，东香城里总是热闹非凡的。
  
        但今天，东香楼里去非常安静。
  
        不仅看不到往常的人来人往，而且在东香楼外还站了一批穿了一身黑衣的邪修，那些邪修一个个的眼里都冒着邪光，叫人只看上一眼就能觉得心头发颤。
  
        但凡是脑子正常的人，在看到这些邪修之后，是绝不会再往东香楼里走一步的。再怎么样好吃的饭菜，也比不上自己的小命儿重要啊！
  
    
  
    
  
    
第1162章 萧公子请客！

  
        在所有人的印象里，邪修都是无恶不作，分分钟就要因为一个诸如看人不习惯这样的理由去杀人放火，现在这么多的邪修站到了一起，可不就是让谁都不敢靠近一步么？
  
        不过，这些邪修当然没有把凤至等人给吓到。
  
        凤至和龙衍当然是因为自己的实力而不必怕这些人，凤鸣他们嘛……
  
        初生牛犊不怕虎，说的就是他们了。
  
        一行人于是就在许多在远处看热闹的修真者们那同情的目光注视下，来到了东香楼门口。
  
        一群邪修的目光顿时就看了过来。
  
        “你们是何人！”其中有人阴森森地问。
  
        凤至扬眉，“怎么着，你们这是想给我们来个下马威？”
  
        众邪修都冷笑着不说话。
  
        他们当然知道，今天是凤至约了萧十九谈合作。
  
        不过，在这些邪修的眼里，萧十九简直就是那天神转世，有这么厉害的人领导着，他们邪修不还得分分钟称霸虚灵境啊？
  
        在这样的情况下，知道凤至这么个黄毛丫头竟然大言不惭的约了萧十九，说是要谈什么合作！
  
        呵。
  
        合作，那是在双方对等的基础上才可能谈的。
  
        凤至和萧十九，在这些邪修眼里，那是没有任何对等的可能的，既然如此，又何来的合作一词？
  
        是以，凤至说对了，这些人还真就是想给凤至一个下马威。
  
        凤至也冷笑一声。
  
        她可从来都没有惯着人的习惯。
  
        眼瞅着这群邪修就这样堵在了门口，半点要让开的意思也没有，凤至一句话未说，伸手就往前一推。
  
        见凤至动手了，龙衍和凤来也没有等着，跟着就动起手来。
  
        凤鸣等人还在眨眼呢，这东香楼外面就已经打成了一团。
  
        虽然凤至龙衍凤来只有三人，而对方则有着那么多的人，但人多不代表着就实力强了，至少那些出窍期的修真者，凤至和龙衍虽然不能说一巴掌一个，但两巴掌也能拍飞一个了。
  
        至于元婴期的嘛……
  
        好多都交给了凤来，凤来也确实应付得得心应手的。
  
        凤鸣等人看了，面上没有任何的惧意，而是自发的站到了战圈之外，竟然排成一行搭着肩替凤至三人摇旗呐喊起来。
  
        看他们那激动得面红耳赤的模样，是真的将这当成是一场热闹来看呢。
  
        再看凤至几人那里。
  
        不过是一刻钟的功夫，堵在东香楼门口那些邪修们，就一个个都变成了国宝熊猫，偏偏还被在特定的时候总有些强迫症的凤至一个个搬到了门口，整整齐齐的摆成了两行。
  
        甚至，为了不叫这些邪修那张肿成猪头一样的脸吓到了路过的路人们，凤至还非常非常贴心的在这些人的身上都搭上了一块白布，将他们的脸遮住。
  
        这副情景……
  
        要是换个不知情的人看了，铁定得以为这里是摆了这么多具的尸体。
  
        所有人都看向凤至，一脸的无语。
  
        凤至倒是拍了拍手。
  
        “怎么着，我也是好心呢，看看现在，多整齐，而且还一点也不会吓到花花草草！”凤至理直气壮地道。
  
        所有人：……
  
        是不会吓到花花草草，但是会吓到修真者好吗？
  
        不过，众人也知道，他们与凤至是讲不了什么道理的。
  
        因而，只看了凤至几眼，众人也就这样罢了。
  
        凤至于是又道：“好了，这些拦路石已经清理完了，接下来咱们就可以进去了。”
  
        拦路石。
  
        瞧瞧，说得多轻松。
  
        凤至将话说完，就直接往东香楼里去了。
  
        其他人当然是跟在凤至身后的。
  
        于是，原本被堵得水泄不通的东香楼门口，就只剩下了两排被摆得整整齐齐的“尸体”。
  
        相信这一幕，就是过去了很久，都一定会有人记得清清楚楚的。
  
        凤至一行才进了东香楼，就看到东香楼的二楼上，萧十九一手轻轻摇着洁白的羽扇，一边从二楼往下看着凤至等人。
  
        “凤至小姐真是好风采。”萧十九道。
  
        凤至打量着萧十九。
  
        说实话，萧十九现在的容貌真的让人看了就想一拳揍上去，但偏偏他身上又自有那么一股子潇洒的气质，再加上现在手里摇着羽扇，面上多了一抹略有些邪肆的微笑，怎么看都怎么吸引人。
  
        这样的人，配上这样一张脸……
  
        真是叫人觉得扫兴啊。
  
        凤至往身后一挥，直接带着身后的所有人，足尖轻轻一点，下一刻，一行人就已经出现在了二楼的大厅里，与萧十九隔了不过两三米的距离。
  
        “今天萧公子请客，你们可千万不要客气，有什么平时舍不得吃的灵食大可以放开了肚子吃，萧公子是绝对不至于少了你们这些吃的。”凤至很不客气的与凤鸣等人道。
  
        凤鸣等人听了立即就欢呼了几声。
  
        他们都是经历过知道灵石得来不易的过程的，因而平时就算知道凤至手里有着大把的灵石，他们也从来没有因此就肆意挥霍过。
  
        不过，现在嘛，既然有外人请客，那他们要是不好好吃上一顿，将东香楼里的所有招牌菜都给吃上一遍，又哪里对得起他们的肚子？
  
        没错，凤鸣等人可都不是会与人客气的人。
  
        于是……
  
        “我要这道清灵草炖雪兽掌……”
  
        “那我就点蜜汁火云鸟吧……”
  
        “我要这个……”
  
        “我要那个……”
  
        十几个人愣是将东香楼的菜单上的菜全都点了一遍。
  
        看那情形，要不是菜单上只有这些，他们只怕还要再多点一些。
  
        直看得站在萧十九身后的几名邪修，包括光头在内，都瞠目结舌的。
  
        不过……
  
        光头随即就想，这些人都是跟着凤至一起来的，而凤至是个什么样的德性，只看东来宗得了个什么样的下场就可以知道了。
  
        所以，凤鸣等人有这样的表现，好像也不值得大惊小怪的？
  
        至于其他邪修嘛，见了凤鸣等人这半点都不知道客气的表现，他们一个个的也都忍不住想抚额了。世人都以为邪修都是些无恶不作，外加脸皮比城墙还要厚的，但他们现在觉得，比起凤鸣等人，他们这些人的脸皮无疑要薄多了！
  
    
  
    
  
    
第1163章 合作

  
        凤至倒是没觉得凤鸣等人有什么丢人的。
  
        有人请客嘛，而且还是萧十九请客，有什么好客气的？
  
        她示意凤来带着凤鸣他们坐到了旁边的空桌子上，自己则拉了龙衍坐到萧十九的对面，“萧公子，又见面了。”
  
        萧十九摇了摇羽扇。“早就听说过凤至小姐的大名，倒没想到咱们上次就已经有过一面之缘了，现在还有机会可以谈谈合作，不得不说在下与凤至小姐也确实极有缘分，上次萧某就已经说过了，一定会与凤至小姐再见的，现在
  
        看来，还真是……”
  
        说着话，萧十九还特意冲着龙衍挤了挤眼睛。
  
        很明显，他就是在故意激怒龙衍的。
  
        不过……
  
        龙衍压根儿就没有接招。
  
        他是受吃醋不错，但他也不傻呀。
  
        只要凤至的心在他身上，像萧十九这样的人就是再来一打，龙衍也不会有任何的危机感。
  
        至于他平时表现出来的醋劲儿嘛……
  
        那是他和凤至夫妻之间的情趣，懂吗？
  
        没得到龙衍的回应，萧十九有些无趣地摸了摸鼻子，然后回头看了身后的几人一眼。
  
        一直站在萧十九身后的几名邪修，于是也就极有眼色的退到了边上去。
  
        再然后，萧十九手中的羽扇轻轻一挥，就有一道结界将他们三人所坐的这张桌子给笼罩了，他们说的话自然也就不会被其他人听到。
  
        也怪不得萧十九会如此谨慎，只因为他知道，他与凤至要谈的合作，绝对不会普通。
  
        凤至见状也有些满意。
  
        她本也准备这样做的，现在既然萧十九已经做了，那她当然也就能省点力气了。
  
        萧十九这时道：“凤至小姐，咱们明人不说暗话，你通过光头给我带话道是我们可以合作，不知道凤至小姐所说的合作是指的哪方面？”
  
        凤至扬眉，“是什么合作，萧公子不知道？”
  
        萧十九但笑不语。
  
        就算他能猜到，在凤至没有说出口前，他也绝不会说出来的。凤至也不以为意，她笑了笑，“既然都明人不说暗话了，那我也用不着藏着掖着，我知道你的来历，也正好知道你好像与东来宗那四个太上长老有些不愉快，你也知道的，我与东来宗的人有仇，敌人的敌人
  
        就是朋友，咱们不妨合作起来阴东来宗那四个老东西一把……”
  
        她说得意味深长。
  
        萧十九握着羽扇的手都微微一紧。
  
        别看他现在好像很教镇定的样子，但其实凤至的第一句话就将他给震住了。
  
        凤至说，她知道他的来历。
  
        萧十九的来历是什么呢？
  
        他是天上的仙人，用了秘法占据了虚灵境里的一名邪修的身体下界而来。
  
        就是凤至所说的，他与东来宗的四名太上长老有仇，这也一点都没说错。
  
        若不是与那四个老东西有仇，又正好察觉到了东来宗那边有异动，竟然叫他们钻了漏子下界了四个人，萧十九也不会出现在虚灵境。
  
        他下界的目的，其实也不过就是想查查东来宗那四人到底有什么谋划，如果可以的话再顺带着阴那四人一把就好了。
  
        像他这样的来历，普通的修真者就算是想破了脑袋也是绝对想不出来的，但凤至却张口就说她知道他的来历，叫萧十九怎么能不吃惊？
  
        不过，萧十九怎么说也是活了几万年的人精，就算心里吃惊，面上也是看不出来分毫的。
  
        他扬了扬眉，抬手轻轻捊了捊额前的一缕额发，看起来再潇洒不过，“哦？既然凤至小姐知道我的来历，那凤至小姐倒是不妨先说一说？”
  
        他以为凤至这是在拿话诈他呢。
  
        凤至闻言不语，只是伸出食指往天花板上指了一指。
  
        萧十九面上的笑容立即就收敛了起来。凤至也不耐烦与人打哑谜，直接道：“你也不用吃惊，我早就知道东来宗那四位太上长老是什么来历，若不是知道他们的厉害，这么久以来我也不会只与他们兜圈子，而从来都没有与那位离开东来山的太上
  
        长老打照面了……”
  
        凤至先前一直是避着东来宗的那位太上长老的。
  
        后来好不容易想要会一会他，偏偏凤来他们又出事了，她也不得不直接离开了。
  
        说起来，还有点遗憾呢。
  
        “我们与东来宗之间是不死不休的大仇，萧公子也用不着怀疑我的目的，既然大家有同样的仇人，当然就可以联手来狠狠坑东来宗一把，最好是将那四个老东西都一块儿兜进来……”
  
        说着这话的同时，凤至面上是带着笑的。
  
        那笑容明明是绝美的，但就是萧十九这样活了几万年的仙人看了，也到底忍不住心里有些凉嗖嗖的。
  
        啧。
  
        唯女子与小人难养也。
  
        由此可见，这又是女子又是小人的人，该有多难缠。
  
        萧十九面上又现出了笑容，他手上的羽扇轻轻在桌上敲了敲，“凤至小姐说的对，既然大家都有相同的敌人，联手也不是什么不可能的事。不过……”
  
        凤至也看向萧十九，等着他接下来的话。“不过，先前外面那些人虽然有些不成器，但他们所说的话也不是没有道理的，合作是建立在双方对等的前提之下，就算凤至小姐是虚灵境里万年也找不出一个的天才人物，在下也相信，若是再给个千年，
  
        甚至只要百年的时间，凤至小姐和你身边这位公子的实力定不会比任何人差，但以你们现在的实力，想与东来宗那四个老东西作对，到底还是勉强了些，更别提是要坑他们一把了……”
  
        萧十九就算再怎么欣赏凤至，心里也是有疑虑的。
  
        对于萧十九的置疑，凤至也没有生气。
  
        她和龙衍现在的实力确实不足以与东来宗那四名太上长老为敌，这一点她自己也是知道的，就算被萧十九这样点出来，那也实属正常。
  
        既然正常，又哪里用得着生气？
  
        凤至可不是那等心胸狭窄的人。
  
        不过……
  
        她既然向萧十九提出了要合作，自然也就有着很大的把握能说服萧十九。最重要的是，她手里是有筹码的！
  
    
  
    
  
    
第1164章 达成

  
        凤至觉得，她大概是真的被老天爷开了挂。
  
        否则，怎么会总是这样瞌睡了就有人给她送枕头来呢？这次来虚灵境，刚刚出了落仙谷的时候，她就在盘算着，既然以后大概不太可能再通过落仙谷里的传送阵往返于虚灵境与玄武大陆之间了，那么就可以利用落仙谷下的那个大家伙来坑东来宗那四名太上长
  
        老一把。
  
        只不过，想是这样想，但凤至先前并没有想到什么好主意。
  
        就算她公开了自己的身份，告诉东来宗的人前后几次与他们为敌，让他们损失惨重的人其实都是他，东来宗的那四名太上长老就是再怎么愤怒，也不可能四个人一起出动，只为了抓她。
  
        毕竟，那四名太上长老可是仙人。
  
        仙人总是要脸面的，他们的实力在这虚灵境里本就已经是无人能敌的，抓一个凤至又怎么可能四个人一起出动？
  
        就算东来宗的人再怎么恨凤至，按凤至的估计，那四名太上长老能来两个就已经是极看得起她了。
  
        两个，这才一半呢。
  
        凤至是想将那四人都一块儿给坑进来。
  
        这些天，凤至一直都在想着这件事，哪里能想到，才来了东香城，就遇到了萧十九。
  
        可不就是瞌睡了就有人送枕头来吗？
  
        在东来宗的四名太上长老眼里，凤至的分量当然是不够让他们四个一起出动的，但萧十九就不一定了。萧十九同样是从仙界下界而来的，而且还是东来宗的敌人，若是有萧十九在前面吸引注意力，再做出些让东来宗恨得牙痒痒的事来，那四名太上长老有很大的可能就会觉得他们四人联手有绝对的把握能将
  
        萧十九斩于剑下，从而被萧十九给勾出来。
  
        到时候……
  
        萧十九只需要将那四人引到落仙谷里去，那就可以了。凤至不知道落仙谷里的大家伙能不能应付得了那四个老家伙，但凤至和龙衍每次遇到那大家伙时，它都非常急切的想要将凤至和龙衍拖到地底去吃掉，从而可以知道那大家伙对于抓了修真者吃掉是极为急
  
        切的。
  
        若是碰到那四个太上长老，只要那大家伙有足够的实力，只怕都要从地底里爬出来，对着他们穷追不舍了。
  
        万一那大家伙不敌……
  
        凤至龙衍，还有萧十九，他们还可以帮那大家伙一把呢。
  
        萧十九可以对付一个，凤至和龙衍联手勉强拖住一个，只要那大家伙可以以一敌二……
  
        那，东来宗的四名太上长老，说不定还真能折上两个在落仙谷。
  
        到那时，落仙谷里可就真的落仙了。
  
        就算大家伙最后和东来宗的太上长老拼了个两败俱伤，对凤至以及萧十九来说，也不会有任何的损失不是？
  
        反正……
  
        这次从虚灵境离开之后，在东来宗的人攻上玄武大陆之前，她大概是不会再到虚灵境来了。
  
        所以，抓紧机会狠坑一把才是王道啊！轻轻一笑，凤至半点也不心虚地看着萧十九，“萧公子，我知道一个绝佳的葬身之所，只要你能将那四个老东西都引过来，就算他们不死，总也是要脱层皮的，而对咱们来说又没有什么损失，这样的事，怎
  
        么看也是能做的……”
  
        萧十九听得眼中一亮。
  
        在此之前，若是有人告诉萧十九，以他的仙人之尊，竟然会与虚灵境里的修真者谈什么合作，他指定得一扇子将人给扇出老远。
  
        不过，现在嘛，不知道为何，对于凤至所说的合作，他是真的充满了期待。
  
        “哦？”萧十九有些急切地往前倾了倾身子，“不知道凤至小姐所说的那个绝佳的葬身之所，是指的哪里？”
  
        凤至沾了面前杯中的茶水，在桌上轻轻写下了几个字。
  
        落仙谷。
  
        萧十九眼中的光芒越来越盛了。
  
        落仙谷的可怕，萧十九在飞升之前也是知道一些的。
  
        大乘期的修真者，在落仙谷里都是有去无回，他们这些仙人下界能发挥出来的实力顶多也不过是大乘期而已。
  
        真要是将东来宗的四个老家伙引到了落仙谷里去，说不定，还真的就能叫他们脱层皮？
  
        不过……
  
        萧十九心里也有疑虑。
  
        “凤至小姐，我是非常希望能与凤至小姐合作的，不过落仙谷能叫那四个老家伙脱层皮，同样也能叫我们脱层皮，不知道凤至小姐对此有什么好办法没？”萧十九问。凤至有些神秘地笑了笑，“我有办法可以自由进出落仙谷，而且，我还知道落仙谷为何会有这落仙之名，落仙谷的地底下，可是藏着一只大家伙，而且，这十几年来，那只大家伙的实力还有了很大的长进，
  
        相信一定能给东来宗的四位太上长老带来一些惊喜的……”
  
        更多的，凤至却是没说。
  
        她可不想早早的就暴露了落仙谷里的那处传送阵。
  
        听凤至这样一说，萧十九下意识的就是一阵兴奋。
  
        他下界的目的就是捣乱。
  
        不管东来宗那四位太上长老有什么谋划，他只需要捣乱拖他们的后腿也就行了，现在凤至给了他一个更好的选择，他又哪里有不高兴的？
  
        相反，萧十九现在恨不得立即就去将那四个老家伙引到落仙谷里，再躲在旁边看好戏呢。
  
        他于是向凤至伸出一只手。
  
        “那，凤至小姐，咱们合作愉快！”萧十九道。
  
        凤至也伸手与萧十九拍了一下。
  
        啪！
  
        一声清脆的响声之后，两人之间的合作便也算是这样达成了。
  
        将这件事定下之后，凤至才觉得有些好笑。
  
        打从到了虚灵境之后，她好像就一直在与这些邪修合作，现在竟然还与邪修之中飞升成仙的萧十九达成了合作。
  
        大概……
  
        她天生就不是个站在正道这边的人？
  
        不过，管他呢。
  
        凤至挥了挥手，就将先前萧十九布下的结界给撤了。
  
        这让萧十九的眼神又微微一闪。
  
        他是仙人，就算现在只能发挥出大乘期的实力，但他布下的结界又岂是一般人随手就能撤掉的？但偏偏，凤至就是在他眼前将他布下的结界给撤了，而且还撤得如此轻松。
  
    
  
    
  
    
第1165章 还有我

  
        也难怪……
  
        只凤至一人，就能将东来宗闹得鸡飞狗跳，就连一名太上长老气得追出来，最后却连凤至的影子都没有见着了。
  
        当然了，凤至的实力越强，身为盟友，萧十九也就越放心。
  
        撤掉结界之后，见凤至起身就欲离开，萧十九还挽留了一句，“凤至小姐，这才多一会儿，菜都没有上上来呢，别急着走呀，不如先尝尝这东香楼里的酒菜……”
  
        凤至莫名其妙地看了萧十九一眼。
  
        “谁说我要走了？”凤至一副“我又不傻”的模样，“好不容易有萧公子请客，我当然要好好尝尝东香楼里的灵食才行，现在菜都没有上呢，我又哪里会走？”
  
        她只不过是想去凤来他们那边与他们一起坐而已。
  
        萧十九被噎得说不出话来。
  
        他之前没有见过凤至是怎么样对付东来宗的，但只从凤至这句话，他就可以知道，凤至就算实力不足以硬抗东来宗那四个老家伙，但就这嘴皮子功夫也足以将人给气死了。
  
        看来，凤鸣等人先前那一点也不知道客气的劲儿，大概也就是跟凤至学的了？
  
        要是凤至知道萧十九在想什么，一定会打个响指喊一声“宾果”。
  
        于是，萧十九就这样眼睁睁地看着自己初步达成了合作的盟友，就这样甩开他到了凤鸣他们那边。
  
        他忍不住磨了磨牙。
  
        要不是还要和凤至合作，他现在真想对着自己的盟友下手呢。
  
        凤至可没有管萧十九怎么想的。
  
        说起来，萧十九和东来宗的那四位太上长老虽然都是从仙界而来的仙人，但表现出来的气度却不知道比东来宗的太上长老要好多少。
  
        就算凤至还没有见过东来宗的太上长老，但从他们到了之后东来宗的弟子有怎样的变化，也就可以看出来他们是些什么脾性了。
  
        高傲，看不起虚灵境里的修真者。
  
        大抵就是如此了。
  
        但萧十九不一样。
  
        若不是凤至早就知道他是从仙界而来的，只看表面，谁都只会将他当作一个潇洒的公子哥，又哪里会将他与高大上的仙界联系起来？
  
        也正因为如此，凤至对于萧十九这个仙人，那是没有半点的畏惧的。
  
        顶着萧十九那颇有些怨念的眼神，凤至开开心心的与众人一起吃了一顿超级丰盛的午饭，然后抹抹嘴巴起身就要走。
  
        萧十九一头的黑线。
  
        然后就见着已经走到了楼梯口的凤至突然之间就顿了下来。
  
        萧十九一扬眉。
  
        莫不是，凤至这时突然发现了自己做得有些太过分了，这是停下来要向他道歉了？
  
        不过，等到凤至开口，萧十九才知道自己太天真了。
  
        “萧公子，”凤至是突然想起了风花宗的事，“你手下的有些不老实，就连我的朋友也惦记上了，以后若是再有人打风花宗的主意，可别怪我下手无情了……”
  
        话说完，凤至就领着一行人出了东香楼。
  
        萧十九一直到都看不到凤至等人的身形了，这才拿了羽扇轻轻拍了拍自己的头顶。
  
        他好歹也是堂堂仙人，为何凤至，还有她身边的那个龙衍，看到他时就没有任何的敬畏呢？
  
        嗯，这是个问题。
  
        凤至领着一行人回到客栈之后，就没有再去想萧十九的事了。
  
        萧十九也是个聪明人，他们既然已经合作了，那萧十几自然也就会去想了法子将东来宗那四名太上长老给引出来。
  
        至于，他到底是用什么办法，惹怒那四人，或者是别的，这些就不是凤至操心的事了。
  
        凤至现在考虑的，就是先去千花谷找风挽晴。
  
        等到她将风花宗的事处理得差不多了，大概萧十九也该将东来宗的四位太上长老给引出来了。
  
        到时候……
  
        必定会有一场大战。
  
        凤至只要一想到这里，就已经有些战意沸腾了。
  
        她已经好久没有好好的与人打一场了。
  
        若是对手是仙人下界的东来宗太上长老，那简直太叫人兴奋了。
  
        正这样想着，凤至就感觉到自己的手被人握在了手心里，不是龙衍又是谁？
  
        “还有我。”龙衍轻声道。
  
        他们，是一定要并肩作战的。
  
        凤至点头。
  
        这当然了。
  
        ……
  
        知道了风花宗的人没有危险，凤至倒也不用急着去找风挽晴了，众人又在东香城里多呆了几天，凤鸣几人在这几天可谓是将东香城里最热闹的场所都逛了个遍。
  
        说起来，东香城号称是虚灵境里的销金窟，最热闹的地方都是些什么所在可想而知了。
  
        凤鸣等人最开始还兴致勃勃的，但在知道这些地方的情况之后，一个个的都变得面红耳赤的，还是后来看得多了才总算是坦然些了。
  
        凤至知道凤鸣他们虽然还算不得沉稳，但什么该做什么不该做却也都是再清楚不过的，因而也没有拦着他们。
  
        在凤至看来，让凤鸣他们长长见识也不是什么大不了的事。
  
        后来还是凤鸣他们见多了之后觉得有些乏味，一行人才准备启程去找千花谷。
  
        几天的功夫，已经足够凤至将千花谷的所在给打听出来了。
  
        千花谷，只从这个名字就能知道，谷内必定有着不下一千种的花。
  
        在虚灵境里，千花谷的名气是绝对不下于落仙谷的。
  
        只不过，落仙谷是绝地，而千花谷却是虚灵境里人人都想去好好看一看的绝美之处。
  
        听说千花谷里盛开着无数种鲜花，而且因为千花谷里的气候与外界不同，谷内的鲜花一年四季都是盛开着的，将谷内妆点得如仙境一般美丽。
  
        虚灵境里的修真者们倒是没有见过仙境是什么样子的，但他们想，再美也总不会美过千花谷了。
  
        倒是没有人知道，原来千花谷与风花宗还有什么联系。
  
        这样有名的地方，凤至不过是稍稍一打听，就知道具体位置了。
  
        千花谷离着东香城还是有很远的一段距离的，就是凤至驭着飞剑带着众人一路疾驰，也用了一天的时间才赶到了。也正因为如此，凤至对于风花宗的人用的是什么样的秘法，能将整个宗门的人都在一夜之间转移到了千花谷，还真是有些好奇呢。
  
    
  
    
  
    
第1166章 千花谷

  
        千花谷当然不会在城市里，而是在一处三面环山，只有一个方向充作是出入口的地方。
  
        这样一个地方，绝对是一个易守难攻的地方了。
  
        不过，打从千花谷被发现以来，因为来这里参观的人太多了，以及盯着这里的人实在是太多了，倒没有任何的势力将千花谷据为己有。
  
        当然了，这大概都只是表面。
  
        否则……
  
        风花宗又是如何将千花谷当作了退路的？
  
        有着这么多资质上乘的女弟子，又退到千花谷里，若说风花宗没有什么手段可以保证自身的安全，那才是扯蛋呢。
  
        凤至一行赶到千花谷外时，就看到不少的修真者正围在谷口。
  
        没有急着打听出了什么事，凤至只站在众人身后，听着他们的议论。
  
        “……真是晦气，好不容易在修炼之余寻了时间过来千花谷看看，没想到千花谷莫名其妙的就被人给占了，而且还不让人进出！”
  
        “光抱怨有什么用，先前又不是没有人试着往里面闯，现在又怎么样呢？”
  
        “可恶！”
  
        各种各样的议论都聚到了凤至的耳中。
  
        凤至然后打量着风花谷的入口处。
  
        在凤至了解到的情况里，风花谷是一座无主的山谷，因为谷内那绝美的场景而闻名于虚灵境，但现在，那本该是无主的千花谷的入口处，却多了一层闪动着淡淡金光的结界。
  
        这结界，就将外面想要进去看看的修真者给完全拦了下来。
  
        听这些修真者的议论，想来谷口这结界绝对不会是吃素的。
  
        看来，风花宗的众人在这里过得还不错。
  
        不过……
  
        现在是不错，却不代表着以后也会不错了。
  
        从前的千花谷是无主之物，所有人都可以入谷，但现在莫名其妙的就被人给占了去，只怕不服气的人或者宗门多了去了，说不得什么时候就有人忍耐不住要朝着谷内发动攻击。
  
        风花宗的人就算能守得住一时，又哪里能一直守得住？
  
        想来，谷内的众人现在也只不过像那缩在了壳里的那啥罢了。
  
        用“那啥”来形容风花宗的人，凤至也忍不住笑了笑。
  
        然后，她直接越过众多守在谷口不肯散开的修真者，张嘴就朝着谷内道：“我来了。”
  
        我来了。
  
        只是三个字，但无疑将凤至的自信表达得再清楚不过。
  
        若是换了个名不见经传的人，谁知道你是谁啊？
  
        也正因为凤至这样的举动，谷口的众人都齐刷刷地朝着凤至看了过来。
  
        这是谁？
  
        所有人都在心里这样想。
  
        不过，凤至可没有站在原地任他们打量，在她的这句话说出口之后，下一刻，原本安静一片的千花谷里就有了回应。
  
        就见着谷口的结界突然之间就撤了下来。
  
        风挽晴几乎是用飞的一般从千花谷里出了来，一把拉住凤至的手，“老天爷，你可总算是出现了！”
  
        然后拉着凤至就要将她往千花谷里走。
  
        凤至一动，其他人自然也都跟着动。
  
        就连那些原本聚在了千花谷门口看热闹的修真者们，见着这一幕也以为自己等人总算是可以进去看看千花谷里的美景了，也跟着往里走。
  
        只不过……凤至等人才刚刚进到千花谷里，那原本被撤掉的结界就突然之间又重新升了起来，跟在后面的修真者们就于是就这样齐刷刷地撞在了柔韧性极强的结界之上，再被结界反弹出了老远，一个个的像叠罗汉一
  
        样摔在了一起。
  
        “凭什么！”有人觉得不忿。
  
        不过，说到底还是他们的实力不济，就算这时再怎么不忿又有什么用？
  
        而千花谷里，凤至等人正在看着谷内的美景。
  
        说千花谷是虚灵境里人人都想看一看的美景还真不为过。
  
        外面的天气这时候已经快要入冬了，这样的天气绝对不是什么鲜花盛放的时节，但偏偏，在这千花谷里，各种各样的花儿，就像是扎堆一般，完全违反了四季规律，齐齐盛放。
  
        若只是各种的花儿也就罢了，最主要的是，这千花谷里的花儿就像是自带着灵气，甚至是仙气一般，让人看上一眼就会忍不住心生惊叹。
  
        也因此，千花谷内简直就像是有仙气环绕一般。
  
        可不就是美不胜收？
  
        就算凤至自诩也见过不少的美景，但这时候看到千花谷里的情形，也是忍不住赞叹了好一会儿。
  
        “千花谷，果然是名不虚传。”凤至道。
  
        听了凤至的赞叹，风挽晴也一脸的与有荣焉。她与凤至说起千花谷的来历，“当年第一个发出千花谷的就是我们风花宗的一位前辈，后来风花宗就在千花谷里建了一个秘密基地，只不过一直也没有公开，只不过是当作了风花宗的一条后路而已，却没想
  
        到这么多年来千花谷因为被太多人觊觎着，反倒一直没有任何的人试图将这里占了去，所以风花宗的基地也就完好的保存了下来……”
  
        就是上回风花宗被东华宗盯上那次，若不是凤至及时出现解了围，要是真的到了无可奈何的时候，风花宗的人也会撤到千花谷里来。
  
        而这一次……
  
        也是知道那些邪修到底有多缠，风花婆婆、风挽晴，还有风花宗的宗主商量了一番，最终才决定将所有人都以秘法转移到了千花谷里来。
  
        这也是无奈之举。
  
        千花谷里的秘密基地虽然尚算得上安全，但其实也就是个结实了些的乌龟壳，她们能躲得了一时，总不能躲上一世。
  
        再则，千花谷以前没有被人占了，只是因为盯着这里的人太多了，不管哪个势力，若是想将千花谷据为己有都得与其他势力为敌。
  
        如此一来，各势力之间彼此都心存顾忌，反倒叫千花谷成了一个三不管的地带。
  
        而现在，风花宗虽然暂时将千花谷给占据了，但也被许多势力虎视眈眈着，说不定什么时候就会被群起而攻之了。
  
        也正因为如此，自从来到千花谷之后，风花宗上下其实都一直提心吊胆着。
  
        正好这时，凤至一行人到了。现在风花宗众人可真是将凤至当作了救世主来看待了。
  
    
  
    
  
    
第1167章 这样的操作？

  
        凤至忍不住抽了抽嘴角。
  
        见着风花宗众人那一副恨不得点了三支香冲着自己拜一拜的模样，凤至拍了拍额头，“行了，咱们也算是老交情了，我与挽晴也是至交，风花宗如今遇到了事我当然不会袖手旁观……”
  
        否则她也不会出现在这里了。
  
        风花宗众人一听这话，顿时就松了口气。
  
        同时，众人心里又极为诡异的有了种“抱上了一条金大腿”，或者“有座大靠山可以靠好棒棒哦”的感觉。
  
        这就是为何修真者都希望加入到实力强大的宗门之中，而那些散修又活得如此艰难的原因了。
  
        大宗门有着足够的实力庇护宗内弟子，若是弟子遇到了什么不平事，总能替弟子找回场子来，但那些散修嘛……
  
        不仅修炼艰难，还没有人给出头。
  
        风花宗虽然是一个宗门，但实力到底还是不够强，被那些邪修逼得不得不舍弃宗门来到千花谷，就是来到了千花谷，还得时时担心着会不会有人围上来。
  
        啧啧，也真是够苦逼了。
  
        现在既然有凤至愿意帮上一把，风花宗的众人又哪里能不松口气的？
  
        凤至将话说完，才突然想起，“哦，对了，我过来就是告诉你们一声，那些邪修的事已经了了，你们现在可以回去了。”
  
        风花宗所有人都傻眼了。
  
        她们还想着有了凤至的帮忙，要怎么样看凤至大发神威，将她们不得不放弃的宗门给抢回来，再将那些不怀好意的邪修都打得落花流水呢。
  
        没想到，凤至一开口，就说这件事已经解决了，她们可以回宗门了？
  
        “凤至，你是说……”风挽晴拧着眉头，有些不敢相信。
  
        她还以为，凤至这是才收到她的求救信息，这才赶来了千花谷，哪里想到凤至早就已经将事情给解决了，还轻描淡写的告诉她们，她们现在可以回去了？
  
        凤至冲着风挽晴点了点头，“这次也是凑巧，正好与那些邪修的头儿达成了一个小小的合作，嗯，这不那些人就不敢造次了么？”
  
        众人都有些服了。
  
        倒是风挽晴，想想凤至以前好像就没少与那些邪修合作，而且每一次都赚得盆满钵满的，这次竟然还与那伙明显不同寻常的邪修的头儿扯上了关系。
  
        想到这里，风挽晴忍不住皱了皱眉头，有些担心地道：“可是……那些邪修……”
  
        风挽晴以前不是没有见过邪修，甚至还与邪修打过交道，当然了，都不是什么好交道就是了，但前段时间出现在东香城的那群异常高调的邪修，却让风挽晴怎么都觉得有些不对劲。
  
        只说身为邪修，竟然不仅不藏着掖着，反而还突然之间如此高调，这就太不寻常了。
  
        尤其是那些邪修的头儿，也就是那个自称萧十九的人，不管怎么看，风挽晴都觉得这个人有些不普通。
  
        凤至与这样的人合作……
  
        无异是与虎谋皮！
  
        风挽晴又哪里能不担心？
  
        凤至见状笑了笑，“你放心，那个人的来历我知道，这个合作也是双赢，不会有事的。”
  
        风挽晴这才放下心来。
  
        凤至做什么事都极有分寸，而且绝不会让自己吃亏，不管她面对的人是谁，风挽晴是知道得再清楚不过的。
  
        而得了凤至的准话，风花宗的众人这时候也正一脸轻松地讨论着，什么时候可以重回宗门。
  
        千花谷里美不胜收，但这里到底也不是众人生活了多年的宗门，当初丢下宗门来到千花谷本也是无奈之举，现在既然可以回去了，众人又哪里能不期待？
  
        一时之间，风花宗的众女弟子们都一派喜气洋洋的景象。
  
        这么多的漂亮姑娘同时展露笑颜，这要是被别的男修看到了，只怕立即就会跟着迷醉了。
  
        不过……
  
        凤至看向风花宗的众人，“对了，你们要回宗门，那这千花谷又该如何？”千花谷从前可是个没有被任何势力占据过的地方，但盯着这里的人真是不少，如今又被人发现风花宗将之占据了，这本就引起了许多人的不忿，若是现在风花宗的人离开了，说不得第二天这千花谷就得易
  
        主了。
  
        听凤至这样一问，风挽晴倒是笑了笑。“千花谷虽然遍布美景，但我们风花宗的风景同样也极为秀丽，再加上这千花谷也就是多开了些花儿，别的方面还真不怎么样，当初宗门的前辈也是存了留条后路的心思这才会在这里修建了一个秘密基地，
  
        如今既然已经曝光了，当然再谈不上秘密二字，既然如此，就算弃了此处又有何可惜的？”风挽晴道。
  
        不仅是她，就是风花婆婆，还有如今风花宗的宗主风香雪，也都点了点头。
  
        毫无疑问，她们都是这样想的。
  
        凤至于是白了她们一眼，“你们是傻啊还是傻啊还是傻啊？这样的好地方，你们就算不要了，那也该用个大价钱卖出去赚一笔，怎么能说不要就不要了？”
  
        风挽晴等人一愣。
  
        咦？
  
        还有这样的操作？凤至一看她们的表情，就知道她们是压根儿没想过这个问题了，于是有些苦口婆心地道：“你说说你们，这千花谷是许久之前就被风花宗的前辈们占据了是不是，还修了这样一个秘密基地，只是以前一直秘
  
        而不宣是不是？那这地方就是你们风花宗的是不是？”
  
        凤至每问一个“是不是”，风挽晴等人都点一次头。
  
        “既然这里是你们的，与其直接丢了，为什么不能让这里给你们风花宗创造一些价值？”凤至说到这里一摊手，“灵石嘛，谁还能嫌多了？”
  
        这话说得好有道理，风挽晴等人都只觉得无话可说了。
  
        “那……”风挽晴试探性的道，“依你的意思，我们该怎么办？”凤至闻言“嘿嘿”笑了两声，伸手指了指谷口的方向，“看到外面围着的那些人了没有，那些人有的是远道而来想见识一下千花谷的风景的，但更多的只怕是附近那些早就想打千花谷主意的小宗门吧，直接卖给他们不就得了？”
  
    
  
    
  
    
第1168章 又来了！

  
        风挽晴眼中一亮。
  
        就像凤至所说的那样，与其直接弃了千花谷，倒不如让千花谷发挥一些余热，若是能多交换一些灵石或者是物资，总也能让风花宗得到更好的发展不是？
  
        再说了，就连现成的买家都有了，这还有什么好犹豫的？
  
        风挽晴一拍手，“干了！”
  
        之后，一行人便也不急着走了。
  
        由风挽晴出头，直接将守在千花谷口那些人之中，属于打千花谷主意的几个小势力的负责人都找了来，一群人经过了一番让人口干舌燥的谈判之后，最后总算是达成了大家都满意的交易。
  
        风挽晴这一波操作可真是赚了一笔。
  
        在许多人看来，千花谷就是一处奇地，这样的地方说不定就藏着什么秘宝呢？
  
        只花了些灵石和物资就能将千花谷交易过来，都不用动武，这还有什么不划算的？
  
        这些人倒也不想想，风花宗既然早就在这里建立了秘密基地，这么多年过去了，要是千花谷里真的有所谓的秘宝，又哪里还轮得到他们来捡漏？
  
        只能说，宝物动人心啊。
  
        而对于风花宗来说，一个本就要弃了的地方还能换来一些灵石和物资，这也是再划算不过的不是？
  
        两方算得上是皆大欢喜了。
  
        之后，风花宗众人也没有耽搁时间，将东西收拾一番之后，就随着凤至等人一起离开了千花谷。
  
        来的时候因为急着想知道风挽晴等人的情况，凤至一路上都是直接驭剑而行的，而风挽晴等人更是直接以秘法从宗门转移到这里的，沿途有什么风景可以说是谁都没有注意。
  
        而风花宗的众人虽然都急着回宗门，但细数起来回去之后也没有什么急事，因而众人倒是一致决定，要慢悠悠的晃回去。
  
        这样一大群漂亮的仙子走在一起，回头率还真不是一般的高。
  
        也正因为人多，这一路上凤至倒没有选择进城住宿，每晚都是在城外露营，别说，还真是别有一番情趣的。
  
        这般慢悠悠的赶路，再看看沿途风景，闲的时候可以看看凤鸣和凤悦斗嘴，凤至是一点也不觉得无聊。
  
        说起来，凤鸣和凤悦的年纪差了得有三十好几岁，但两人只要碰到了一起，就总能有火山爆发一般的情况发生，斗嘴不分出个胜负来是绝不会罢休的。
  
        偏偏，也不知道是不是因为当时听到凤至将自己交到了凤鸣的手里，凤悦对凤鸣还有种格外的依赖，两人斗嘴归斗嘴，就是再怎么吵，凤悦也始终都要跟在凤鸣身后，就像一只小尾巴一样。
  
        对此，凤鸣是很无赖的。
  
        怎么莫名其妙的就多了根小尾巴呢？
  
        凤至倒是觉得有趣。
  
        这样走走停停的，等到众人重新回到了风花宗，都已经过去了三四个月了。
  
        离开宗门这么久，再回到故地，风花宗的众人都十分激动，眼瞅着宗门因为这几个月没有人的缘故而显得有些破败，回来之后第一件事就是先将宗门好生收拾了一番。
  
        凤至看了倒也有些感悟。
  
        千花谷其实不是不好，不仅风景虚灵境少有，灵气也不比风花宗这里稀薄，但因为风花宗这里寄托了风挽晴等人许多的感情，所以众人宁愿直接舍弃了千花谷，也要回到宗门来。
  
        故土难离，大概就是这样一种感情了。
  
        不管是凡人还是修真者，说到底也是逃不开一个“情”字的。
  
        至于那些修无情道的修真者……
  
        凤至向来以为，那些人之所以选择修无情道，并不是因为他们真的喜欢此道，而是因为他们心里对这种“情”心怀畏惧。
  
        否则……
  
        一个绝对信任自己的修真者，难道不该相信自己不管心中有着怎样的挂念，也能在修行之路上一往无前吗？
  
        凤至自己，就是如此。
  
        当然了，这些就扯远了。
  
        听到风挽晴在叫自己，凤至从沉思中回过神来，先是偏头对龙衍笑了笑，然后才往了风挽晴那里去。
  
        接下来，凤至领着众人在风花宗住了几日。
  
        她原想着，现在离着那时与萧十九谈拢合作已经过去了好几个月，算算时间他们这次来到虚灵境也有大半年了，若是按着以前每次过来呆两个月的规律，再过不久他们也该回玄武大陆去了。
  
        如此……
  
        与萧十九的合作自然也就该提上日程了。
  
        凤至正想着什么时候回东香城里见见萧十九，将合作的细节给敲定呢，就见着一名风花宗的女弟子花容失色般的跑到了她跟前。
  
        “凤，凤至前辈，不好了……”因为跑得太急，这名女弟子话都有些说不出来了。
  
        凤至微拧着眉头。
  
        这是发生了什么事？
  
        她于是伸手在这名女弟子身上轻轻拍了拍，渡了一缕灵气过去，这才叫这名女弟子将气顺了过来。
  
        “什么事不好了？”凤至问。
  
        那名女弟子面上还有些畏惧，“回凤至前辈，上次那些人，那些人又来了！”
  
        凤至先是一愣，然后立即反应过来，这名女弟子所说的“那些人”，大概就是上次想要打风花宗主意的那些邪修了。
  
        意识到这一点，凤至倒是扬了扬眉。
  
        上次与萧十九敲定合作的时候，她可是与萧十九提到过，让他手下那些邪修不要来打风花宗的主意，当时萧十九也是应承了下来的，这才多久，难不成萧十九就已经忘了自己说过的话？
  
        若是这样……
  
        那萧十九这个人到底靠不靠谱，还要不要与他合作，就应该再仔细想一想了。
  
        虽然这样想着，但凤至也没停留，直接就起身领了众人往风花宗的大殿处走去。
  
        凤至心里其实并没有多着急，因而也只是一路走过去而已，到的时候离着得到信儿已经过去了一刻钟有余，正好就见着风花宗的众人正与那群穿了黑衣的邪修对峙着。
  
        说起来，大概是因为萧十九喜欢吧，这些邪修自从跟在了萧十九手下之后，倒是都改变了穿衣的风格，一个个的都只穿着一身黑衣。这要是放到了地球上去，可不就是一群黑衣保镖了？
  
    
  
    
  
    
第1169章 忍了！

  
        凤至对萧十九这些手下的穿衣风格暗地里挑剔了一番，然后就拧着眉头望向那领头的出窍期修真者，“怎么着，难不成萧十九说的话都被你们当作了放屁不成？我记得上次我说过，让你们不要再来打风花宗
  
        的主意，当时萧十九可也是应允了的……”
  
        这些邪修的人数算不得多，十几人而已。
  
        不过，这十几人之中却有着四名出窍期，其他的都是元婴期。
  
        这样一群人，不管是走到虚灵境的哪里，也绝对是不容小觑的。
  
        当然了，凤至是没怎么将他们看在眼里的。
  
        否则她也不会这样说话了。
  
        而风花宗的众人，听到凤至如此说话，一个个的便都不由面露崇敬之色。
  
        瞧瞧，也就只有凤至才能当着这些人的面直呼萧十九的名字，再将这些出窍期或者元婴期的修真者当作是孙子一样的呵斥了。
  
        所以……
  
        一切还得看拳头够不够硬啊！
  
        众多风花宗的弟子都意识到了这一点。
  
        而风花宗的众人，听到这里都以为，对面那些邪修就算不大打出手，指定也能因为凤至说话的不客气而闹将起来。
  
        哪里能想到，那些邪修不仅没有闹起来，脸上反而还都多了些惶恐之色。“凤至前辈……”领头那人低头，极为恭敬地道，“凤至前辈误会了，在下等人来这里并非是要找风花宗的麻烦，上次凤至前辈与首领谈过之后，首领就已经吩咐下来，日后任何人都不得再打风花宗的主意，
  
        我们这次来也只是奉了首领之命，前来请凤至前辈去东香城一叙……”
  
        他说明了来意。
  
        原来是这样。
  
        凤至微微点头。
  
        她就说嘛，之前见萧十九的那两次她就可以看出来，萧十九虽然是邪修，行事也有些亦正亦邪全凭自己的喜好，但却是个一言九鼎之人，但凡是说出去的话绝不会反悔。
  
        原来这些人不是来打风花宗的主意，而是被萧十九遣了来请她过去的。
  
        大概……
  
        她这一消失就是好几个月，萧十九也有些急着要与她谈合作的事了？凤至于是安抚性地看了看风挽晴，又拍了拍她的肩，“放心吧，以后不会有什么事了，不过你们也该知道，以后要想不被任何人打主意，最重要的还是提高你们自己的实力，若是叫人知道，但凡想打你们的
  
        主意就算是不死也得被你们狠狠撕下一块肉来，总就不会再有人想要打你们的主意了……”
  
        这番话，凤至说得有些意味深长。
  
        就算是在修真界这样全凭实力说话的地方，说起来，相比于男修，女修同样是处在了弱势地位的。
  
        风花宗里全都是女子，本就比普通的宗门要走得艰难一些，若是再不注重提升自己的实力，更只能任由他人宰割了。
  
        凤至可不希望自己朋友的宗门落到这样的境地。
  
        一次两次的，她可以帮着风花宗解决了，但她这次回了玄武大陆之后，大概有近百年的时间都不能再来了，这么长的时间里，若是风花宗不能提高自身，这样的事只怕不会少遇到。
  
        说到底，还是要靠风花宗自己才行。
  
        风挽晴闻言用力点了点头。
  
        她与凤至相交也有这许久了，不得不说凤至的许多行止对风挽晴的影响都很大，尤其是凤至的这番话，更是在风挽晴的心里留下了极重的一笔。
  
        这样交待了风挽晴之后，凤至也没有继续在风花宗呆下去。
  
        既然萧十九都已经急了，那么自然要好好去谈一个合作的细节。
  
        毕竟……
  
        萧十九就算能将东来宗那四位太上长老给引出来，总也需要时间去计划不是？
  
        于是，凤至没有停留，领着凤来凤鸣等人，就回了东香城。
  
        东香城里，萧十九对凤至等人的到来表现出了极大的诚意，不仅将一切都安排得妥妥当当的，还亲自相迎，明显是把凤至当作了非常重要的客人来对待了。
  
        对于合作对象，凤至也不是那种非得要拿乔的，因而先将凤来他们安顿了下来，她随后就与龙衍一起去见了萧十九。
  
        几个月不见，萧十九还是那副骚包的打扮。
  
        一身扔到晚上肯定找不到的黑衣，手里一把洁白的羽扇，潇洒的举止再配上那张让人都不忍心看的脸……
  
        凤至忍不住偏过头，然后说了句实话，“萧公子，看到你这张脸真的好不习惯，你要不要换张脸试试？”
  
        萧十九闻言“哈哈”大笑起来，好一会儿才止了笑，“凤至小姐果然风趣，什么事从凤至小姐嘴里说出来便都多了些趣味。”
  
        凤至白了萧十九一眼。
  
        既然不忍心看萧十九的那张脸，凤至干脆也就不看了，直接拉了龙衍的手坐到桌边，之后一直将龙衍的手拿到自己面前把玩，两只眼睛也只看着龙衍的手，压根儿就不抬头看萧十九一眼。
  
        萧十九有些无奈。
  
        这用谁的身体也不是他能选择的。
  
        仙人下界，就算是有空子可以钻，但其中也有很多的无奈。
  
        不仅要付出一些代价来，而且还要选定一具与自己最为契合的身体，所谓的契合与实力高低无关，最主要是看那身体的属性等。
  
        萧十九下界之前又哪里能想到，最与他契合的邪修，竟然是这么个油头粉面的辣鸡？
  
        也只能忍了！
  
        而且，以萧十九表现出来的实力，这些天来又哪里有人敢笑话他啊？
  
        也就只有凤至能说这样的大实话了。
  
        轻轻摇了摇羽扇，萧十九直接岔开了话题，“凤至小姐，这身体发肤又不是自己能选择的，咱们就先不提这件事了，不如咱们说说合作的事？”
  
        凤至点头。
  
        萧十九长成什么模样本就与她没有什么关系，既然如此还是谈合作吧。她于是道：“先前我们已经就合作一事达成了共识，那么现在就要谈谈这合作的细节了，其实也很简单，萧公子不是与东来宗那四个老家伙有仇吗，只要你多做些挑衅他们的事，那四人准得被气得跳脚，再被引到落仙谷去也就不是什么难题了！”
  
    
  
    
  
    
第1170章 翔是什么东西？

  
        萧十九闻言也忍不住翻了个白眼。
  
        凤至说得倒是简单，做些挑衅的事也就够了。
  
        但那四个老家伙，如今只埋头于盯着人打通空间通道，旁的事压根儿就不予理会，要挑衅到让他们跳脚甚至不顾一切的追出来的程度，还真不是一般的困难。
  
        凤至在旁边偷笑。
  
        这种事，能做到的也就只有与那四位太上长老同为仙人的萧十九了。
  
        就是凤至，虽然有化神期的实力，但在那四位东来宗太上长老的眼里，也不过是区区凡胎而已，她就是再怎么作，也是不可能将那四人全都给引出来的。
  
        但萧十九就不同了。
  
        他不仅是与那四位太上长老同一级别的仙人，而且还与那四人有仇，有些事由他做来也就更加气人，效果也更加惊人了。
  
        凤至于是在旁边凉凉地出主意。
  
        “真的很简单嘛，他们要是不肯出来，萧公子你就天天堵在东来山下骂娘，或者骂那四个老家伙是缩头乌龟，一见了你就只敢缩在壳里不出来，要是一出来你准得将他们四个都打出翔来……”
  
        萧十九最开始还在认真听，但听到后面就是一脸的无语了。
  
        骂娘？
  
        骂他们是缩头乌龟？
  
        还要将他们打出翔来？
  
        对了，能不能先给他解释一番，“翔”是个什么东西？
  
        本着不懂就要问的方针，萧十九非常谦虚地向凤至请教，“凤至小姐，不知这‘翔’是何物？”
  
        凤至到底没忍住，“噗嗤”一声就笑了出来。
  
        也亏的她现在嘴里并没有喝茶，否则铁定得一口茶全喷萧十九脸上不可。
  
        这么多年来，她还从来没有遇到过有人这样一本正经的向她请教翔是什么呢，实在是让人不得不笑啊！
  
        别说凤至，就是龙衍也是拿了一种一言难尽的目光看向萧十九。
  
        龙衍与凤至相伴多年，对凤至嘴里时不时就会冒出来的那些怪异词汇，他早就已经了解了个七七八八的，对于“翔”的释义，更是早就明白了的。
  
        若不是龙衍素来就话少，更很少笑，只怕现在也得当着萧十九的面笑喷不可。
  
        凤至笑了许久，好歹才忍住了笑。
  
        她朝着萧十九挥了挥手，就像是鼻子前有着什么难解的味道一般，“萧公子，关于翔是什么这个问题，这其实是一个有味道的问题，我个人觉得，你还是不要知道的好……”
  
        萧十九虽然是邪修，但他也是一个肯听人劝的邪修。
  
        所以，听凤至这样一说，他倒也真的不再追问了。
  
        “凤至小姐倒不如再教教在下，有没有什么更能气人的法子。”萧十九道。
  
        他是邪修不假，平时喜怒由心之下也可以说是做了不少的坏事，但像这样完全以气人为目的的事，他从前也是真的没做过啊。
  
        所以，还真的需要向凤至取经。
  
        凤至有些同情地看了萧十九一眼，就像他的智商有什么问题一般，“连气人都不会？都说最了解你的不是朋友反而是仇人，你既然与那四个老家伙是敌人，那总该对他们很是了解吧？”
  
        萧十九点头。
  
        这句话还真没有任何的错处，最了解你的可不就是你的仇人么？
  
        就比如萧十九。
  
        他当初还没有飞升时就与东来宗结下了解不开的梁子，到后来飞升之后更是与东来宗的那些仙人斗得不可开交的。
  
        不过，虽然他个人的实力比起东来宗的那些仙人强上那么一丢丢，但架不住人家东来宗的仙人有组织啊，一个人是打不过他，两个人三个人群起而攻之，那就是萧十九不敌了。
  
        做了这上万年的仇人，萧十九自认对东来宗那些人了解非常深。
  
        就比如这次下界的那四个老家伙。萧十九掰着手指头，“……这四个老家伙啊，一个好面子，最讨厌别人提起当初他飞升之前被人揍得扒得只剩下一条裤衩子挂在城墙上的经历了，另一个最恨人提起他最初飞升到仙界时将一个狗都不吃的果
  
        子当作是仙果的经历，还有一个……”
  
        将这四人最恨的事都数了一个遍。
  
        凤至听得有些乐，最后道：“瞧瞧，既然你都知道他们最恨什么了，当然也就知道什么事最能让他们动怒了，只要让他们怒得放下一切也要将你杀了，那还不能将他们引出东来山吗？”
  
        萧十九有些了然地点头。
  
        他觉得……
  
        听了凤至这个还只有化神实力的修真者这样一说，他好像解开了某种了不得的技能一般。
  
        可想而知，将来回了仙界之后，再与东来宗的那些仙人为敌，萧十九不一定能从他们的围攻之下占到便宜，但从嘴上讨到便宜却是再正常不过的事了。
  
        想到这些，萧十九两掌狠狠一拍，“听了凤至小姐一席话，在下可真是胜读十年书了，这次合作，在下也定不会叫凤至小姐失望的！”
  
        然后，萧十九再与凤至确认了一番。
  
        比如说，等到他将东来宗那四个老家伙引了出来，要如何将他们引到落仙谷去，到了落仙谷他又拖住哪一个，凤至和龙衍一起拖住哪一个……
  
        等等。
  
        将这些事都确认好了，萧十九极为兴奋地站起身，都顾不得再与凤至说什么了，直接将凤至和龙衍给抛下，自己去安排这些事去了。身为仙人，萧十九平时当然不是这么沉不住气的人，不过这一次嘛，只要一想到若是按着凤至所说的那样，将那些损招儿都给用到那四个老对头上身上去，会叫那四个老家伙气成什么样子，萧十九就有些
  
        按捺不住。
  
        好想看到那四个老家伙吃瘪啊！
  
        看到萧十九兴冲冲地离开了，凤至翻了个白眼，“这人这么沉不住气，真叫人很难相信他是仙人。”
  
        仙人。
  
        在普通修真者的认知里，仙人那可不就是浑身都冒着仙气儿，就是十万火急的事也不能让他们变脸色，哪里像萧十九这样，被凤至忽悠着使些小手段都乐得找不着北了？
  
        不过……倒也正常，就算是仙人，不也还是人不是？
  
    
  
    
  
    
第1171章 凤至的坚持

  
        龙衍倒是伸手将凤至揽入怀中，“仙人也是人，我可不希望将来咱们飞升成仙了，你就变得跟我疏远起来了，真要是那样，咱们倒还不如不成这个仙了！”
  
        他说得斩钉截铁的。
  
        凤至顿时就被龙衍逗笑了。
  
        为了儿女情长，就舍弃升仙之路。
  
        这话要是话在任何一名修真者那里，都得被人喷死，但偏偏，龙衍是再认真不过的。
  
        对他来说，这升仙之路上，若有凤至相伴在身旁，他当然也是极为向往的，但若是升仙之后换来的是他与凤至的疏远，那他又何必再升这个仙？
  
        仙路寂寥，若是要独自前行，那就失了龙衍的本意了。
  
        这一点，凤至也是再清楚不过的，因而这时听龙衍这样一说，她便轻轻往龙衍怀里靠了靠，然后满足地逸叹一声。
  
        在与龙衍相遇之前，那时的凤至虽然年纪不大，但对于仙途，她一直有着极为坚决的向往。
  
        她再清楚不过，就算那升仙之路再难走，总有一天她也会将那仙路踩在脚下，哪怕她知道那条路上只会有她一人独自前行。
  
        可在与龙衍相遇相知相恋之后，凤至却渐渐改变了这个想法。
  
        在玄武大陆，她收获了她以前没有想过的亲情友情爱情，若是为了飞升就要将这些从前的凤至没有体会过的感情给亲手斩断，凤至自然是不愿意的。
  
        在普通的修真者那里，想要飞升就要斩断尘缘。
  
        但凤至从来就是个不信邪的，飞升她要，龙衍和身边的人，她也要！
  
        所以，才会有她决定要带着身边的人一起飞升的事了。
  
        这样的决定……
  
        要是被其他修真者知道凤至竟然有这样的想法，只怕一个个都会跳出来说凤至异想天开。
  
        历来都有一人得道，鸡犬升天的说法，但修真者飞升本就是一件需要拿命去搏的事，一个人飞升就已经难如登天了，更别说还要带着那么多人一起。
  
        脑子有坑！
  
        这大概是那些知道凤至想法的修真者唯一会有的感叹了。
  
        想到这些，凤至用自己的脸颊在龙衍的胸前蹭了蹭：“不管到什么时候，上穷碧落下黄泉，我们都会在彼此的身边，这一点永远不会变！”
  
        虽然声音里带着些慵懒，但凤至的语气却是再坚定不过的。
  
        这，也是她的坚持。
  
        ……
  
        在凤至和龙衍享受着彼此间的脉脉温情时，萧十九那里已经迫不及待的开始行动起来了。萧十九如今在虚灵境的所有邪修眼里，那就是一个能带领着邪修反攻那些正道修士的领袖，在这些邪修眼里，只要他们紧紧跟着萧十九的步伐，就是干翻那些正道修士也不是什么大不了的，是以在萧十九
  
        发了话要有所行动，而且那行动还是针对的如今虚灵境里第一大宗东来宗的，这些邪修当然都兴奋得嗷嗷直叫，执行起萧十九的命令更是都没有二话。
  
        于是……
  
        接下来的一段时间里，关于东来宗的四位太上长老的二三事，就这样以着一种瘟疫散发的速度般迅速的往整个虚灵境扩散开来。
  
        所谓的，东来宗的四位太上长老二三事，是这样开始的。
  
        东来宗打从二十几年前，先是被凤至闹了一通，不得已之下封闭山门，再后来又突然开了山门之后，东来宗就多了四位太上长老。
  
        这一点，虚灵境里的许多修真者都是知道的。
  
        那四位太上长老虽然极少出现在人前，但打从东来宗有了这四位太上长老之后，那突然变得强势至极的作风，就叫所有人知道，这四位太上长老的实力必定不是普通修真者能够想象的。
  
        所谓人的名儿，树的影儿。再加上，那次凤至其实也是将其中一名太上长老给引了过去的，只不过那次正好碰到凤来等人有危险，凤至赶在那位太上长老到之前就离开了，给人放了一个鸽子，也正是那一次，那位太上长老怒极之下
  
        差点将方圆百里都变成废墟。
  
        如此，自然也足够让众修真者对东来宗的太上长老的实力有个大概的了解了。
  
        在虚灵境，拳头大就是硬道理。
  
        也所以，就算东来宗近些年来的行事作风再怎么强硬，虚灵境的大小宗门或者散修，在面对东来宗时，都会下意识的回避几分。
  
        毕竟，那四位太上长老的实力，少说也是在大乘以上了。
  
        这样的实力……
  
        虚灵境还真没有人敢去正面硬撼。
  
        而现在，就有这么一个人敢这样做了。
  
        也不知道从什么时候开始，好像一夜之间，虚灵境各大热闹的城市里，就流传出了一个又一个内容让人忍不住张大嘴巴的段子。
  
        段子？
  
        以前虚灵境里的修真者们可不知道什么叫做段子，嗯，现在他们知道了。
  
        东来宗的四位太上长老都是有名有姓的，这个名姓可不是指的他们现在所用的身体的姓名，而是指的他们本来的姓名。
  
        就像萧十九，他就是用的自己的本名。
  
        那四位太上长老身为仙人，当然也都有一个响当当的名字。
  
        赵长生，钱傲然，孙不灭，李青云！
  
        这几个名字乍一听，可不就比萧十九要来得高大上许多？
  
        如果不看实力，只听名字的话，四位东来宗太上长老不知道要甩萧十九多少条街。
  
        嗯，这些都是题外话，就先暂且不提了。
  
        也不知道从哪天起，虚灵境里各大城市里就流传出一个个听得人都有些不敢相信的小故事来，故事的内容呢，就与赵长生、钱傲然、孙不灭，李青云四人有关。
  
        听说啊，东来宗的那四位太上长老都是从仙界用了秘法下界而来的，所以他们才能有这样的实力，要知道，现在的虚灵境，可已经多少年没有过大乘期的高手出现了。
  
        这一下就出现四个，可不就是有古怪么？
  
        而有了这个说法，虚灵境里的众修真者们倒也恍然大悟了。
  
        原来是这样，要是仙人下界的话，能有这样的实力，那不是再正常不过的事吗？而这四位太上长老身份大揭秘的同时，还有一些关于他们的隐秘之事也被流传了出来。
  
    
  
    
  
    
第1172章 饿狗扑食赵长生！

  
        不管是修真者还是普通人，骨子里都是八卦的。
  
        有八卦可以看，众修真者们一个个都兴奋得嗷嗷叫，想尽了法子的去探寻那些所谓的隐秘的消息。
  
        于是，几个不同版本的段子就这样流传出来了。
  
        第一，关于赵长生。
  
        听说啊，这个赵长生天生就注定不是凡人，在他出生的那天，他家所在的那个偏僻的小山村就出现了祥瑞之兆，更早早的就有预言，道是赵长生将来定是要升仙入道的。
  
        而随着赵长生的一天天长大，他不仅在几岁的时候就被东来宗看中收入了宗内，而且进入东来宗之后的成长更是远远撇开了同龄人，甚至进步之快，叫人不得不赞他一声是千年难遇的天才人物。
  
        虚灵境里天才人物辈出，能称得上是千年难遇的人，那可真是少之又少，任是哪一个最后都至少是飞升成仙的。
  
        是以，当时的东来宗对赵长生可不知道有多重视。
  
        而赵长生也确实没有辜负东来宗上下对他的期望，百岁之内就突破到了元婴期，再百年出窍，另三百年化神，到他将满千岁时，就已经成为了东来宗历史上最年轻的大乘高手。
  
        又用了千年，赵长生不负重望的飞升仙界。
  
        听听，这就是一个励志故事是不是？
  
        当然不是了！
  
        重点在飞升之后。
  
        这修真者嘛，又有哪一个不向往仙界的？
  
        就算是赵长生这样的天才，心里同样对仙界再向往不过。
  
        在赵长生的心里，仙界的一切都应该是高大上的，哪怕是一花一叶，那也是带着仙气儿的，对于普通的修真者来说，都铁定是难得的宝物。
  
        也就是因为这样的想法，赵长生飞升仙界的第一天，就出了个大丑。
  
        新晋的仙人飞升之后都会出现在升仙池。
  
        仙界虽然带个仙字，但其实也就是比修真界要高一等级的江湖而已，同样有着弱肉强食的残酷法则，甚至还有许多林立的势力。
  
        这势力多了，当然也就脱不开抢人抢地盘了。
  
        升仙池作为新晋仙人到达仙界的第一站，各大势力当然也不会忘了在这里设个点抢人，说不准就抢到宝了呢？
  
        赵长生就是在许多仙人的包围之下从升仙池里走出来的。初来乍到，赵长生对仙界当然有着许多的敬畏，而他在升仙池里睁开眼睛的时候，第一个注意到的，竟然不是周围那些想要拉拢他进入自己势力的仙人们，反而是升仙池周围，那些被仙气缭绕，让人一看
  
        就知道绝非凡物的仙草仙果。
  
        哇，那是什么仙草，叶子竟然还会发光，还散发着腾腾的仙气！
  
        咦，那是什么仙果，要是能咬上一口，指定得少修炼好几个月吧？
  
        看到这些在下界时从来没有看到过的新奇的东西，赵长生又哪里还能分出心思来注意其他人？
  
        于是……
  
        就在所有人的注意之下，赵长生唯恐自己看中的仙草仙果会被人捷足先登，才从升仙池里出来，都没来得及站稳当，就已经以着饿狗扑食一般的姿态，朝着远处的仙果和仙草扑了过去。
  
        升仙池周围等着的，属于仙界各大势力的仙人们顿时都傻了眼。
  
        没办法，任谁看到别人将那扔给狗狗都不吃的杂草野果当宝一样的捧在手心里，还一副欣喜若狂的模样，只怕都会绷不住的。
  
        再之后嘛……
  
        初到仙界，还没站稳脚跟的赵长生，竟然意外的因为这件事而名扬仙界，并且还得到了一个响当当的名号：饿狗扑食赵长生！
  
        啧，意外走红仙界，赵长生当时的心情大概很是复杂吧。
  
        初来乍到不懂事，但等赵长生在仙界多呆了一段时间，了解清楚仙界的情况之后，差点没挖个地洞钻进去。
  
        也正因为有这样丢脸的黑历史在，赵长生后来在找到了那些从东来宗飞升到仙界的前辈们之后，至少有一百多年都潜心闭关，再没在外人面前露过面。
  
        就算仙界的仙人们寿命悠长，但这件事也不过是仙人们修炼之余的小乐子，有这一百多年的时间见不着赵长生，自然而然的也就没有再提起了。
  
        也是从这之后，赵长生才总算是鼓起了勇气，重新在仙界走动起来。
  
        赵长生，以及那些从东来宗飞升上来的仙人都以为，这件事都已经过去这么多年了，就算赵长生重新在仙界走动，想来也不会有人再记起才是。
  
        可是……
  
        都说最了解你的人永远都是你的敌人。
  
        别的那些与东来宗这些人没有冲突的仙人，当然不会将这件事长久的放在心上，但对于东来宗的敌人来说，这么有趣的一件事，他们又哪里能不好好记着？
  
        萧十九，就是这其中之一了。
  
        所以，如今的虚灵境里，才会有了一个关于“饿狗扑食赵长生”的故事流传。
  
        东来宗自打有这四位太上长老下界之后，什么时候不是高高在上的，如今竟然有了这么一个恶意抹黑赵长生长老的故事悄然流传，这让东来宗上下都义愤填膺，尤其是赵长生这个当事人。
  
        赵长生原本和其他三位长老一起，领着人打通空间通道的，但听说了这个揭了他黑历史的故事之后，那是再也压不下心中的愤怒，当即就从闭关的密室之中跳了出来。
  
        没办法，这可是赵长生想要埋在心底一辈子，永远也不要拿出来叫别人知道的黑历史，如今就这样被人揭了出来，他又哪里能不怒？
  
        不过……
  
        这件事可是只有仙界的仙人才知道的，如今的虚灵境里，也就他们东来宗才有四名仙人钻了空子下界而来，赵长生当然知道，自己的三位同门是不可能将这件事说出去的。
  
        那么，传出这个故事的人，又是谁呢？
  
        没等暴跳如雷的赵长生将这个幕后黑手找出来，紧接着就有第二个故事传了出来。
  
        这第二个故事，是关于与赵长生一起下界的另一位东来宗太上长老钱傲然的。说起来，钱傲然飞升的过程，要是拍成电影，那绝对就是一部励志剧了。
  
    
  
    
  
    
第1173章 钱傲然的励志故事

  
        虚灵境的东来宗本就是大宗，也正因为大，东来宗收弟子时的门槛也抬得很高，若不是天赋出众到了一定的程度，是绝对不可能被东来宗收入门墙的。
  
        是以，东来宗里可谓是遍地天才。
  
        天才众多，就算有一部分会早早的夭折，但总会有那些天资与福缘都不缺的人成长起来，于是也就能让东来宗一代一代的强大下去。
  
        不过，东来宗里虽然天才众多，但钱傲然却是那个例外。
  
        钱傲然本是东来山附近的一个小山村里的猎户的儿子，原本若是不出什么意外的话，钱傲然是不会与修真扯上关系，而是按着父辈的轨迹，长大成人，娶妻生子，再接替父亲成为山村里的另一名猎户。
  
        不过，世事弄人。在钱傲然十岁那年，他们所居的那个小村子突然来了一个以杀人为乐的邪修，只一夜之间，那名邪修就将毫无抵抗能力的村民们屠杀了个一干二净，就是钱傲然，也是伤重得只剩下了一口气，这还是那名
  
        邪修笃定钱傲然这么个小豆丁不可能熬得过一晚，这才没有再补他一刀。
  
        不过，那名邪修到底还是失算了。
  
        就在那名邪修杀完人过了瘾，准备离开那个小山村的时候，就在附近的东来宗的人察觉到了这里的不对劲，召集了人手，将这作恶的邪修给擒住了。
  
        而这些东来宗的人，在事后清点伤亡的时候，正好发现了当时只剩下一口气的钱傲然。
  
        钱傲然的伤势虽然很重，但也只是外伤，东来宗的修真者当然不会吝惜一粒治疗外伤的丹药，这才将钱傲然的一条小命给拉了回来。
  
        这当然是钱傲然的幸运。不过，钱傲然生活了十年的这个小村子里，其他人就不像他这样幸运了，整个村子里的村民，除了幸免于难的钱傲然之外，其他所有人都在这场浩劫之中死伤殆尽，这也就意味着，钱傲然成了一个无家可
  
        归的孤儿。
  
        东来宗虽然行事霸道了些，但总还是正道修士之中的楷模，既然救了钱傲然，如今钱傲然又无家可归了，他们总不能一走了之，将一个十岁的小娃娃放在外面任他自生自灭。
  
        于是，钱傲然就这样被带回了东来宗。
  
        这也是钱傲然命运的转折点。东来宗的人将钱傲然带回来了东来山，自然是想将钱傲然收进东来宗的，不过让他们失望的是，在测过了钱傲然的资质之后，他们发现钱傲然虽然有灵根可以修真，但资质却极为普通，就算走上了修真之
  
        路，将来的成就只怕也高不到哪里去。
  
        虽然有些失望，但人都已经带回来了，而且还是一个无家可归的孤儿，总不能因为他的资质不够好，就又将人给扔出去吧？
  
        钱傲然便得以在东来宗呆了下来。
  
        不过，像他这样资质普通的弟子，就算进了东来宗，也不可能得到多少资源，只能成为最不起眼的外门弟子，一点点在东来宗里往上爬。
  
        钱傲然的资质普通，修炼到炼气期大圆满都用了快三十年的时间，若不是当初救了他的那名东来宗弟子给了他一枚筑基丹，只怕他还只能一辈子就停留在炼气大圆满的境界上。
  
        凭着心里的那一股子不认输的劲儿，钱傲然倒是突破到了筑基期，但之后的修炼速度，却慢得叫他绝望。
  
        若是按着这样的速度，只怕在他寿元将近的时候，他都不可能突破到金丹期。
  
        也就是在这个时候，发生了一件改变了钱傲然一生的事。钱傲然是东来宗最不起眼的外门弟子，这样的弟子在东来宗还有很多，原本他是应该一辈子不起眼的，但自从某天替一位师兄去东来山山脚下的灵泉处取灵泉水，回来的途中遇到了一位重伤倒地的姑娘之
  
        后，他的生活突然之间就有了剧变。
  
        那位受伤的姑娘是东来宗一位长老的女儿，自幼就天资出众，这次是外出历练却受了重伤，身上疗伤的丹药又消耗殆尽，这才会匆忙赶回东来山，哪里想得到才走到山脚下，就已经支撑不住倒地不起了。
  
        若不是被钱傲然碰到，又将她送回了宗门，很难说她会不会留下什么不可逆转的伤势。
  
        也正因为如此，那位出身不凡的姑娘，自这之后，出于感激，便与钱傲然走得近了些，且还回报了不少的修炼物资给钱傲然。
  
        这可就捅了马蜂窝了。
  
        那位姑娘乃是长老之女，自身的天赋又极为出众，如此不缺资质不缺修炼资源的，谁都能看出来她将来的前途，再加上她还长了一副好容貌，东来宗上下的男修有不少可都想着要将这朵高岭之花摘下来。
  
        别说东来宗的弟子了，就是其他各大宗门的青年俊彦，也都有这样的想法。
  
        只不过，那位天之骄女生来就是个清冷的性子，修炼多年一直对那些上前套近乎的男修们不假辞色。
  
        也正因为如此，在发现这位天之骄女竟然与钱傲然这么个外门弟子如此亲近之后，众多的东来宗弟子才会怒不可遏。
  
        于是，钱傲然的苦日子就来了。
  
        像他这样的外门弟子，本就是被其他弟子欺负的对象，有了这一遭，众多的东来宗弟子更是可着劲儿的欺负钱傲然，说他是生活在水生火热之中那是没有任何的夸张。
  
        不过，钱傲然虽然资质不怎么样，却是个不认输的性子，就算再怎么被人欺负，哪怕遍体鳞伤奄奄一息，也始终紧咬着牙，没向任何人求过饶。
  
        他越是这样，那些欺负他的人便越是恼怒。
  
        正巧那一年，东来宗举行宗内弟子大比，以钱傲然的实力，他自然不会报名参加大比，但架不住有人想让他参加。
  
        于是，在那年的东来宗弟子大比之中，钱傲然不仅被人狠揍了一顿，而且还被扒得只剩下一条裤衩子挂在了墙头，成了整个东来宗的笑话。这样的侮辱，对于任何一个人来说，都是让人绝对无法忍受的。
  
    
  
    
  
    
第1174章 接二连三

  
        不过，做出这些事的人乃是东来宗另一位长老的儿子，再加上他虽然羞辱了钱傲然，却也没有对钱傲然千万什么致命的伤害，因而东来宗的众高层自然也就睁一只眼闭一只眼，只当作没看到。
  
        最后，这件事也就这样不了了之了。
  
        像钱傲然这样自尊心极强的人，遭受了这样的事，那是比杀了他还要难受。
  
        之后，他也不理会那位引发这一切的天之骄女的道歉，养好伤之后就离开来了东来山。
  
        一个外门弟子而已，他的离开当然没有引起几个人的注意。
  
        只是，谁也没想到，钱傲然这次离开之后，竟然极为巧合的进入到了一处上古洞府之中，还在那洞府之中得到了可以提升资质的逆天丹药，从而得以脱胎换骨。
  
        在那个洞府之中，钱傲然忍着孤独与噬骨的仇恨，潜心修炼了上百年，直到成功突破到元婴期，他才离开这个让他得到新生的洞府，重新回了东来宗。
  
        百年的时间过去，东来宗里的众人又哪里还会记得当初愤而离开的那个外门弟子？是以，有了元婴期实力的钱傲然回到东来宗时，没有任何一个人认出他，只将他当作是对东来宗存了仰慕之心的修真者，直到钱傲然自己表明了身份，才有隐约记得当初发生了什么事的同期弟子恍然认出
  
        了他。
  
        时隔百年再回到东来宗，钱傲然的份量当然与从前不同了。不过一百多岁就已经有了元婴期的实力，就算是放在东来宗，那也是出类拔萃的了，东来宗那时候虽然在虚灵境也是数一数二的宗门，但对于人才仍然是同样的渴求的，钱傲然这时候回到东来宗，当然也
  
        就得到了东来宗上下的热烈欢迎。
  
        世事难料，钱傲然有了元婴期的实力，但当初欺负他的那些东来宗弟子，就算是那个给了他最大羞辱的长老之子，如今也仍挣扎在金丹期。钱傲然回到东来宗之后，倒也没有急着报仇，而是默不作声的站稳了脚跟，等到他也凭借自己的实力成为了东来宗的长老，他做的第一件事就是同样将当年给了他羞辱的那名长老之子扒得只剩下一条裤衩
  
        子挂在了人来人往的墙头，报了当年那一箭之仇。
  
        再之后，东来宗上下是无人敢惹钱傲然了。
  
        这些就是关于钱傲然的事了。
  
        当然，流传在虚灵境的那个关于钱傲然的故事里，可没有后来这一段，只到钱傲然被同门扒得只剩下一条裤衩子挂在墙头为止，还着重描述了当时钱傲然有多狼狈。
  
        与这个故事一起流传的，还有一幅画，画的就是钱傲然成为墙头挂件儿的样子。
  
        这个故事一出，虚灵境的众多修真者们高呼过瘾。
  
        而钱傲然呢，在知道自己最忌讳的往事被人给扒拉出来了，就是有着再好的涵养，这时候也忍不住暴跳如雷，扬言要将这幕后之人给活生生撕了。
  
        他都还没来得及将幕后之人找出来呢，就有了第三个，以及第四个故事。
  
        这第三个第四个故事，当然是关于东来宗另外两名太上长老，孙不灭和李青云的了。
  
        孙不灭的父母都是修真者，他当初飞升之前，为了彻底斩灭尘缘，亲手将他那实力不如自己的父亲和母亲杀死。
  
        而李青云，为了走上修仙之路，以秘法强取他人灵根。
  
        这四个故事打从一出现在虚灵境，就以着最快的速度流传起来。
  
        而虚灵境的众多修真者们，也是到这时候才知道，原来东来宗那四位突然出现的太上长老，竟然是从仙界而来。
  
        仙人啊！
  
        在虚灵境的修真者已经找不到飞升之路的如今，只提起“仙人”这两个字，就已经足够让虚灵境的修真者们咋舌了。
  
        而这样的仙人，东来宗如今就有四个！
  
        哪怕他们从仙界下来，也许不能完全将仙人的实力发挥出来，但不管怎么说，仙人都始终是仙人。
  
        只不过……
  
        虚灵境的修真者们都还没来得及对东来宗有四名仙人一事表示敬畏，就有了这四个故事的广为流传，于是一个个的注意力便都转到了那四个故事的内容上。
  
        再然后嘛……
  
        啧啧，原来所谓的仙人也不过如此嘛，一个有个饿狗扑食的名号，一个当初也被人扒得只剩下裤衩子挂到了墙上，一个为了飞升亲手杀了自己的爹娘，还有一个是夺了别人的灵根才得以走上修仙之路。
  
        这哪里有任何高大上？
  
        说是只能惹人耻笑还差不多了。
  
        于是，东来宗这四位太上长老，在被东来宗的修真者们热议的同时，也失去了他们仙人的高高在上，叫虚灵境的修真者实在是不能对他们有任何的敬畏之情。
  
        这对于东来宗的声望，无疑是一次极大的打击了。
  
        为此，东来宗上下都简直恨不得去将那编出这四个故事的人抓出来捏死了。
  
        当然，这些东来宗弟子最后被赵长生等四位太上长老给制止住了。
  
        他们到现在也想明白了，能对他们过往的事知道得这么清楚，这必定是他们的敌人做的，而且这敌人还与他们是同一层次的。
  
        可是，他们是从仙界下来的，那么，是不是意味着，如今的虚灵境里，并不只他们四人是从仙界而来？自从凤至和龙衍将东来宗闹得鸡飞狗跳，而东来宗费了那么多的人力物力都没能将凤至两人揪出来，这之后赵长生四人为了他们最重视的事不被耽误了，便将东来宗的所有弟子都召回了东来山，也正因为
  
        如此，这几十年来东来宗对于外面发生的事并不像以前那样消息灵通。
  
        如今有了这样的怀疑，赵长生四人自然立即就派了东来宗的弟子们出去打探这近几十年来，外界到底都有什么不寻常的事情发生。
  
        这一打探，当然就打探出了些端倪来。自从萧十九到了虚灵境之后，他以及他手下的那些邪修们行事便极为高调，那是一点也不怕别人打探的，所以，赵长生四人在听到“萧十九”这个名字之后，立即就知道了那幕后之人到底是谁。
  
    
  
    
  
    
第1275章 响当当的名号

  
        “萧十九！”赵长生咬牙切齿地道。
  
        与赵长生有着同样反应的，是钱傲然。
  
        倒是另外两人，也就是孙不灭和李青云两人，虽然也是一副痛恨不已的样子，却没有赵长生和钱傲然来得激愤。
  
        这也不难理解。
  
        对于赵长生和钱傲然而言，被萧十九当作是笑话编出来传遍了虚灵境的，那是他们两人这一辈子都不想提起的黑历史，就是他们自己，都以为他们已经完全将那些往事给忘了。
  
        可是现在，这些黑历史，竟然就这样被萧十九传得人尽皆知，也让他们成为了虚灵境的那些修真者茶余饭后的谈资！
  
        叫他们如何能不愤怒？
  
        而孙不灭和李青云，他们又不一样。
  
        两人一个为了斩断尘缘新手弑父弑母，另一个为了走上修仙路而夺人灵根，虽然也可以算得上是骇人听闻了，但在弱肉强食，不问对错只看实力的修真界，这样的事虽然少，但也并不是没有。
  
        修真者本就是逆天而行，只要是为了实力，做出再怎么样的事都有人可以理解，孙不灭和李青云的事自然也是如此。
  
        这样一来，就算如今他们做过的这些事传了出去，他们顶多也就是有些恼怒，却也不会有更过激的反应了。
  
        不过……
  
        再怎么说，他们也是东来宗的太上长老，更是飞升仙界的仙人，如今他们的往事被人编成了故事广为流传，孙不灭和李青云亦是恨不得将萧十九抓过来活生生给捏死！
  
        “这个该死的萧十九！”孙不灭一脸的阴沉，“在仙界的时候他就老是与我们作对，如今回到虚灵境，没想到他还是如此阴魂不散！”
  
        李青云倒是“嘿嘿”一笑，“急什么，以我之见，如今倒是个千载难逢的好机会。”
  
        “机会？”赵长生有些疑惑地看向李青云。李青云点了点头，“在仙界的时候，这个萧十九虽然也像那阴沟里的老鼠一样这里钻那里躲的，但他好歹还有些同是邪修的同伴，咱们想要将他给除了也不是那么容易的事，但现在不一样了，这里是虚灵境
  
        ，我们这边有四个人，萧十九却是独自一人来到虚灵境的，只要让我们抓住机会，合我们四人之力，难道还不能轻而易举的将他给收拾了吗？”
  
        说到最后，李青云还露出一个阴冷的笑容来。
  
        听了李青云的这番话，赵长生三人倒也转过这个弯来了。
  
        对呀！
  
        如今萧十九只有一个人，至于他到了虚灵境之后手下聚集起的那些乌合之众，赵长生几人压根儿就没有放在眼里。
  
        他们四人对萧十九一人，只要能堵到他，这一次定要让萧十九有去无回！
  
        钱傲然也冷笑道：“那萧十九在仙界的时候就处处与我们东来宗为敌，若是能在虚灵境里将他解决了，对宗门来说亦是大功一件，只要咱们好好计划一下，这次看他还能怎么跑！”
  
        其余三人对视一眼，都从对方的眼中看到了志在必得。
  
        还没有等赵长生四人离开东来宗去找萧十九的麻烦，萧十九那里就已经有了新动向。
  
        当然了，这个新动向又将赵长生四人气得差点没将东来山都给平了。在那四个与赵长生四人一一对应的故事传遍虚灵境之后，正当虚灵境的修真者们有些遗憾没有新故事可以听的时候，在虚灵境里各个不在东来宗控制之下的城市里，突然之间就挂满了对赵长生四人极尽侮
  
        辱挑衅的横幅。
  
        那些横幅……
  
        嗯，红底白字，如果有从二十一世纪的地球上过去的人，只看上一眼大概便会觉得异常的熟悉，当然是出自凤至之手了。
  
        在那些横幅上，最引人注目的便是赵长生四人的名号了。
  
        饿狗扑食赵长生。
  
        裤衩达人钱傲然。
  
        弑父弑母孙不灭。
  
        夺人灵根李青云。
  
        简直是极尽精简的将赵长生四人的黑历史给归纳了一遍，让人只看上一眼就知道他们曾经有着什么样的故事。除此之外，萧十九还同样以横幅的方式向赵长生四人下达了战书，约了赵长生四人三个月后在落仙谷里决一死战，还扬言若是赵长生四人不敢赴约的话，就是缩头乌龟，或者直接当着天下人的面学几声狗
  
        叫以示弱。
  
        赵长生四人气得直跳脚。
  
        他们飞升多年，就算在仙界，如今也不是无名之辈，萧十九在仙界的时候就算与他们作对，也只敢躲在暗处，与那见不得光的老鼠没什么区别，现在竟然也敢如此大放厥词挑衅他们。
  
        “简直是反了！”孙不灭气得额头的青筋都冒出来了。
  
        身为仙人，他们一般情况下是不会轻易动怒的，但萧十九本就与他们积怨颇深，如今又做出这等挑衅之事来，让他们想不动怒都有些难。
  
        钱傲然冷哼了一声：“这不正好吗，我们先前也商量妥了，得寻个机会将萧十九永远的留在这虚灵境里，如今他既然敢自己找上门来，正好就趁着这次机会将他彻底解决了！”
  
        李青云点头。
  
        一旁的孙不灭却忍不住微微拧起眉头来，他有些迟疑地道：“可是……”
  
        他的话虽然才起了个头，但话中的犹豫另外三人却听得再清楚不过。
  
        “可是什么？”李青云问。
  
        孙不灭又道：“可是，萧十九约定的地方，是落仙谷！”
  
        落仙谷。
  
        只听这名字，就足以知道这是个怎样危险的地方了。
  
        落仙谷的危险由来已久，就算赵长生四人飞升也已经有数不清的岁月了，但他们在飞升之前也是听说过这落仙谷的传说的。
  
        这是一个连大乘期的高手进去了都走不出来的地方。
  
        而现在……
  
        他们虽然是仙人，但到了虚灵境，顶多也只能发挥出大乘期的实力来，这样的实力，若是去了落仙谷，还真说不好会不会有危险。赵长生三人先前也是太过气愤，没有太过在意这落仙谷的危险，但这时听了孙不灭的提醒，也都纷纷冷静了下来，然后心里渐渐生出了些忌惮之意。
  
    
  
    
  
    
第1276章 一物降一物

  
        但凡是人，总是怕死的。
  
        赵长生四人如今虽然已经飞升成仙，但仙人仙人，说到底也没能脱离“人”这个字，他们当然也怕死。
  
        若是他们还有着仙人的实力，当然不会惧怕落仙谷，毕竟大乘期与他们这样的仙人相比，用天壤之别来形容也是不为过的。
  
        但偏偏，他们现在就只能发挥出大乘期的实力。
  
        若是，这次被萧十九一激，他们在落仙谷里真的出了什么事，甚至是陨落于此……
  
        那可不就亏大了？
  
        他们可还记挂着办妥了这次下界所为的这件大事，替东来宗寻到一个能够让东来宗弟子稳定飞升的好地方，然后再回到仙界继续做他们的仙人呢，又哪里愿意陨落在落仙谷里？
  
        有着如此的考虑，赵长生四人会有所迟疑，也就不奇怪了。
  
        好半晌，赵长生一咬牙，“必须去！”
  
        钱傲然三人对视了一眼，没有急着说话，而是看向赵长生。赵长生接着道：“萧十九将这件事传得人尽皆知的，为的不过就是让我们不得不同意去落仙谷赴约，他之所以有这样的底气，想来也是确定落仙谷对于他来说不可能有什么危险，他的实力与我们相比顶多也
  
        不过就是伯仲之间，他都能有这样的底气，难不成我们还能缺了这点底气不成？”
  
        这个猜测……
  
        还真是挺靠谱的。
  
        钱傲然三人若有所思。
  
        想想，萧十九以前在仙界的时候虽然也事事与他们为敌，但因为实力的关系，他每次也就只能躲在暗处使点绊子罢了，像这次这样大张旗鼓的，还真是第一次。
  
        如此一来，赵长生的猜测应该与事实差不到哪里去。
  
        就如赵长生所说，萧十九都有底气不会受到落仙谷的影响，他们难道还怕了？
  
        而这次也确实是个千载难逢的好机会，若是能借着这次机会将萧十九斩杀于落仙谷，对于他们以及仙界的东来宗而言，都是一件足以振奋人心的好事了。
  
        赵长生又冷笑两声：“若是萧十九陨落在了落仙谷，那这‘落仙’二字才算是真正的名副其实了……”
  
        只这一句话，便说得杀气腾腾的。
  
        钱傲然三人闻言，面上也都跟着流露出冷笑来。
  
        于是，在四人的一致同意下，萧十九的挑战，他们接了！最近这一出出的好戏，看得虚灵境的众吃瓜群众们大呼过瘾，而在萧十九用扯横幅的方式向东来宗的四位太上长老发起了挑战之后，众吃瓜群众们也时刻都注意着，看东来宗的四位太上长老到底会不会应
  
        战。
  
        若是他们应战了，那想当然的又会有一出好戏可以看。
  
        若是他们不敢应战……
  
        呵呵，那东来宗的脸面大概会被丢尽吧。
  
        四对一都不敢应战，这是什么仙人，说是龟族传人还差不多！
  
        也就在众吃瓜群众等得都有些不耐烦的时候，东来宗那里可算是有了回音，赵长生代表其他三人，回了萧十九三个字。
  
        “战便战！”
  
        只看着这三个字，就能叫人热血沸腾了。
  
        甚至有不少的修真者都考虑起，自己到时候要不要到落仙谷外围去观战了。
  
        不过，落仙谷是一个再可怕不过的地方，如今交手的几个人又都是从仙界下来的，他们一旦交了手，想当然的动静也不会小了，若是一个不小心被波及到了，分分钟就得没命。
  
        为了看热闹而丢了性命，怎么看都有些不划算不是？
  
        于是，接下来的这段时间里，虚灵境的众修真者们心里，便都回荡着一个让他们两难的选择。
  
        去？
  
        不去？
  
        这真是一个天大的问题。
  
        也因为这场世纪大战，虚灵境里突然一下就平静了下来，不管是支持东来宗的，还是支持萧十九的，都不想在这场大战来临之前再生出什么事端来。
  
        一边是东来宗的四位太上长老，一边是萧十九。
  
        一方是正道楷模，一方是邪道修士。
  
        到底是邪不胜正，还是正不压邪？
  
        众修真者们都表示拭目以待。
  
        他们都可以想象得到，这场大战不仅仅是萧十九与赵长生四人之间的战斗，也事关正邪之争，若是赵长生四人胜了，那虚灵境的邪修们只怕会受到极大的打击。
  
        而一旦萧十九最后获胜了，对于东来宗以及东来宗所代表的正道修士来说，无异于是灭顶之灾。
  
        到时候……
  
        只怕虚灵境里就会是正弱邪盛的形势了。
  
        如此，虚灵境里的正邪两道修士，又哪里还能顾得上做别的，当然是全力期待着这场大战的到来了。
  
        而就在虚灵境的修真者们暗暗期待着这场大战开始的时候，凤至和龙衍已经和萧十九一起，先赵长生四人赶到了落仙谷。
  
        站在落仙谷的入口处，萧十九打量着周围的环境，“这里就是落仙谷？”
  
        萧十九飞升之前，也是知道落仙谷这个地方的，不过慑于落仙谷那骇人的传闻，惜命的萧十九从来没有到过落仙谷。
  
        是以，这倒是他第一次来落仙谷。
  
        凤至斜睨了萧十九一眼，“这么显而易见的问题，你还用问出来？”
  
        被凤至怼了，萧十九倒是没有生气，只是略耸了耸肩。
  
        没办法，与凤至和龙衍认识以来，他被凤至怼的次数可是不少，凤至从来不会顾忌他这仙人的身份，只要逮着机会就怼他，有时候还将他当作儿子一样来训。
  
        萧十九可不是什么好脾气的人，只看他能与东来宗的人斗这么久都还活蹦乱跳的，就知道他的脾气如何了，但偏偏，在凤至跟前，他就跟个面人儿似的，怎么都发不起脾气来。
  
        这大概就是所谓的一物降一物？
  
        萧十九有些纳闷儿。
  
        随后，他有些好奇地看向凤至，“凤至，我们到这里来，是要做什么？”
  
        这段时间以来，萧十九的所有行动都是在凤至的指导之下完成的，他觉得，认识了凤至之后，他的人生就好像是打开了一扇崭新的大门。原来，打击敌人有时候压根儿就用不着真刀真枪的，只凭着一张嘴就能让敌人活生生的气死啊！
  
    
  
    
  
    
第1277章 能者多劳

  
        当然了，要是东来宗那四位太上长老知道了萧十九认识了凤至之后解锁了什么新技能，他们大概会恨不得咬死凤至吧。
  
        嗯，这些就暂且不提了。
  
        在得到了赵长生四人应战的消息之后，萧十九就跟着凤至和龙衍一起来到了落仙谷外。
  
        早先萧十九就从凤至嘴里听到过凤至的计划，知道凤至是盘算着利用落仙谷这里的特性，将赵长生四人至少坑死一个。
  
        不过，萧十九到底是第一次来落仙谷，对于落仙谷的特性，以及落仙谷里到底有着什么了不得的东西，他却是一无所知的，这时候会问凤至早早的带着他来落仙谷的用意，也是再所难免的。
  
        凤至闻言勾了勾唇。
  
        她偏过头，先是将萧十九上下打量了一番，然后才意味深长地道：“咱们提前来落仙谷，一来可以让你先赵长生四人一步熟悉环境，二来嘛……呵呵！”
  
        萧十九蓦地打了个冷颤。
  
        也不知道为什么，在听到凤至那声“呵呵”的时候，他竟然反射性的有些想转身就跑。
  
        总觉得……
  
        凤至绝对没有打了什么好主意。
  
        但他随即就又因为自己这样的反应而有些唾弃自己。
  
        真是的，他可是真正的仙人，就算如今回到虚灵境发挥不出仙人的实力，但他也还是仙人，而凤至不过是个化神期的修真者而已。
  
        化神期在虚灵境当然是少之又少的，但对于仙人来说又算得了什么？
  
        既是如此，他这是在害怕什么？
  
        这样一想，萧十九心里便又有了些底气。
  
        他看向凤至，先冲着她翻了个白眼，“凤至，你也不要跟我卖关子了，你就直说吧，你领着我先一步到落仙谷，到底有什么计划，只要是对我们的计划有利的，就算再怎么难，我也绝对没有二话！”
  
        说话的同时，萧十九也因为自己在凤至面前的好脾气而暗暗纳罕。得了萧十九的这句话，凤至很是满意地笑了笑，“很好，既然你都这样说了，那我也就不客气了。是这样的，落仙谷之所以对大乘期的高手来说都极为危险，就是因为这落仙谷的地底下，有着一只大家伙…
  
        …”
  
        凤至将落仙谷里的情况大致与萧十九说了一遍。“这些年来，我和龙衍因为一些原因倒是可以自如的在落仙谷里进出，但我们也发现了，落仙谷地底下的那只大家伙，一直在以着极快的速度进化着，而且我们每进出落仙谷一次，都会刺激到它，受了刺激
  
        之后它进化的速度也会变得更快……”
  
        说到这里，凤至闭口不言，然后定定地看着萧十九。
  
        萧十九最初时还有些纳闷儿，但等了半天都不见凤至继续说下去，这才渐渐回过神来。
  
        他瞪着凤至，“所以，你的意思是，让我去刺激它，让它趁着这段时间更快的进化？”
  
        萧十九简直怀疑起自己的身份来了。
  
        到底他是仙人还是凤至是仙人？
  
        到底他是邪修还是凤至是邪修？
  
        这年纪还不到一百岁的凤至，为什么就能这么有心眼儿，而且还有这样的底气将他这仙人当作牲口一样的使唤？
  
        但偏偏……
  
        萧十九有些泄气。
  
        他怎么就被凤至吃得死死的呢？
  
        这可真是个问题。
  
        好一会儿，萧十九才无精打采的冲着凤至摆了摆手，“行了行了，真是怕了你了，我答应了还不成吗？”
  
        凤至这才得意地冲着萧十九一笑，“这就对了嘛，往好的方面想，这叫能者多劳，说明你实力高强不可替代不是？而且，这不都是为了让你能将那赵老狗四人一网打尽吗？”
  
        萧十九白了凤至一眼。
  
        她说得倒是好听，反正最后出力的都是他。
  
        而且，将赵老狗四个人一网打尽？
  
        萧十九可没有想过这个，在他想来，就算有凤至和龙衍埋伏在落仙谷里，又有他在，但他们要面对的可是四名货真价实的仙人，能拖死一个就是天大的侥幸了，又哪里可能将赵长生四人都留在这里？
  
        凤至可不管萧十九在想些什么，只要萧十九同意这段时间留在落仙谷里刺激那大家伙，让它到时候能发挥出更大的作用就好了。
  
        接下来的这三个月时间……
  
        萧十九在凤至的安排下，非常苦逼的一次次的进到落仙谷，对地底那大家伙极尽挑衅之能事，每天都惹得那大家伙怒极之下朝着萧十九出手。
  
        而在这个过程之中，凤至和龙衍也看到了那大家伙的可怕之处。
  
        先前凤至和龙衍往返于落仙谷的时候就察觉到了，落仙谷里地上那一个个的大洞，少说也有上百个，凤至甚至还猜测过，地下那大家伙是不是有着上百只触手。
  
        不过，因为不能窥得那大家伙的全貌，这始终也只是凤至的猜测而已。
  
        但这段时间，地下那大家伙被萧十九激得狂怒之下，自然实力尽显，最多的一次竟然从地下伸出了至少七八十根巨大的触手朝着萧十九挥过来。
  
        当时那威势……
  
        就算是天不怕地不怕的凤至，想想也觉得不寒而栗。
  
        而就如凤至和龙衍先前所猜测的那般，地下那大家伙越是受到刺激，成长的速度也就越快。
  
        最开始的时候，萧十九在落仙谷里出入还算得上十分自如，毕竟他可是仙人，就算只能发挥出大乘期的实力，比之真正的大乘期也不知道要强上多少。也正因为他可以自如的进出落仙谷，萧十九原本还有些怀疑凤至这次的计划有没有成功的可能，赵长生四人的实力，可一点都不会弱于他的，只凭着地下那大家伙，还有他和凤至龙衍，真的能达到留下赵
  
        长生他们至少一人的目的吗？
  
        萧十九不得不怀疑。
  
        但随着这三个月，他一次次的进出落仙谷，刺激得地下那大家伙一次次的进化，萧十九也体会到了那大家伙的可怕。不过三个月的时间，他从最开始的游刃有余，到现在，再想从落仙谷里脱离出来，竟然需要用以伤换伤的方法才行了。
  
    
  
    
  
    
第1278章 给他准备了一份大礼……

  
        这大家伙，到底是个什么东西？
  
        萧十九满心的疑惑。
  
        就算他有着仙人的见识，但在此之前，也是从来没有见到过这样可怕的东西的。在萧十九的眼里，最可怕的倒不是那大家伙的实力，而是它成长的速度，只不过是三个月的时间，那大家伙就能从拿他毫无办法，到现在逼得他也得受重创，这样的成长速度，又如何能叫萧十九不心生忌
  
        惮？
  
        萧十九的疑惑，凤至当然也是没办法替他解答的。
  
        凤至也只不过是巧合之下才会来到落仙谷，又在巧合之下发现了落仙谷的地下还有这么个可怕的大家伙，又哪里知道这大家伙的来历？
  
        凤至这时正和龙衍一起，在落仙谷的入口处远远地看着萧十九。
  
        见萧十九带着一身的伤往外走，她嘴角微微一挑，然后抬手便是一掌朝着萧十九拍了过去，“时间紧迫，你还出来做什么，还是抓紧时间再好好刺激那大家伙一下吧……”
  
        在她开口的同时，她这看似轻飘飘，但实际上极有杀伤力的一掌也来到了萧十九的面前，若不是萧十九及时跳开，只怕他就得伤上加伤了。
  
        对凤至这突如其来的一掌，萧十九先是一懵，然后气得跳脚，指着凤至怒道：“凤至，有你这样坑队友的吗？我没死在那大家伙的手里，是不是得死在你手里？”
  
        龙衍这时眉头一皱，一手将凤至护在身后，然后往前踏出一步，拦在凤至的跟前，将萧十九的目光阻挡开来。
  
        萧十九更郁闷了，他差点没吐出一口血来。
  
        他容易吗他？
  
        这三个月来天天带伤也就罢了，好歹心里还有个盼头能将敌人斩杀于此，但如今不仅要被队友坑，还得被眼前这两人一言不合就发狗粮，有他这么悲催的吗？而凤至，她笑眯眯的从龙衍的身后探出脑袋来，朝着萧十九笑了笑，“萧公子，这不是能者多劳吗，现在时间多紧啊，为了能让那大家伙成长得更快一些，到时候给那四只老狗带来更大的威胁，萧公子你当
  
        然要多出点力了……”
  
        萧十九气急。
  
        他怎么就一时不慎上了凤至的贼船了？
  
        “你说得倒是好听，为什么你自己不往落仙谷里去？”萧十九怒了。
  
        凤至闻言很是遗憾地摇了摇头，“萧公子，我这不是实力没有你强吗，事实上我也是很想从你手里接过这个重任的。”
  
        说话的同时还给了萧十九一个爱莫能助的眼神。
  
        萧十九蓦地就泄了气。
  
        他就知道，以他这段时间对凤至的了解，要比嘴皮子，他比起凤至来可要差得远了。
  
        他还能怎么样呢？
  
        当然是听凤至的，继续回到落仙谷里去刺激那大家伙了！
  
        于是，虽然萧十九连说话的力气都没有了，但他也只能捏着鼻子认了，先是服了一粒疗伤的丹药，待身上的伤稍好些了，这才迈着沉重的脚步又回转到了落仙谷之中。
  
        没用多久，被迷雾笼罩着的落仙谷里，便又发出一声地动山摇的怒吼。
  
        落仙谷外，凤至和龙衍对视一眼，都忍不住笑了笑。
  
        “还有七日……”凤至数着手指头，“再过上七日，赵长生那四人也要到这里来了，也不知道这七天里萧十九能不能让那大家伙的实力更上一层楼。”
  
        龙衍闻言一手搂住凤至的肩头，“会的。”
  
        声音里满是笃定。
  
        这次凤至和萧十九定下的诱杀计划，其实是很冒险的。凤至和龙衍的实力都在化神期，就是再加上一个萧十九，比起赵长四这四个真正的仙人，实力还是差了老远的，就算有落仙谷以及地下那大家伙的存在，可以有心算无心，但最后的情况如何，到底能不能
  
        如凤至和萧十九所计划的那般，至少将赵长生四人其中之一留下来，还是个未知数。
  
        若是不行……
  
        那凤至的一番谋划可就是白费心思了。
  
        不过嘛，凤至这样想着倒也没有什么好遗憾的。
  
        就算最后不能将赵长生四人留下来，总也得给他们留下点纪念，就当作是他们暂时告别虚数境，临行前给赵长生四人送的礼物吧。
  
        凤至于是冲着龙衍笑了笑，“你不用担心我，我可没有那么脆弱，这次的计划能成功当然最好，就算不能奏效，反正赵长生几个也是绝对讨不了好的，多少也能拖他们一些后腿，我又有什么不满意的？”
  
        龙衍眉眼温和，这才放下心来。
  
        不过……
  
        也不知道想到了什么，龙衍突然又皱了皱眉头。
  
        好半晌，他才道：“凤至，那个萧十九……我看他虽然答应与你合作，但以他仙人的身份，却甘心被你如此使唤，除了他想要除掉赵长生四人之外，他恐怕也有着别的盘算……”
  
        对萧十九，龙衍一直都是带着警惕之心的。
  
        倒不是龙衍对凤至没有信心，担心她和萧十九会有什么关系，而是萧十九的表现本就有些可疑。再怎么说，萧十九也是从仙界而来的仙人，在面对仙人之下的修真者时，像赵长生四人那般高高在上的态度才是再正常不过的，但偏偏这个萧十九却能压着脾气被凤至使唤来使唤去的，要让人相信他没有
  
        别的所图，还真有些困难。凤至闻言踮着脚尖儿在龙衍的唇上轻轻吻了一下，然后笑着道：“龙衍，你要知道，论起耍心眼儿，你媳妇还从来没有输给过任何人，萧十九打的什么主意我大概也能猜得到，你放心吧，我已经想好了，咱
  
        们临离开虚灵境之前，也给他准备了一份大礼……”
  
        凤至这样一说，龙衍也就放心了。
  
        他们这次离开虚灵境，在大战来临之前就没想过再回来，为了不叫虚灵境的人通过落仙谷里面的这座传送阵去到玄武大陆，这传送阵当然是不可能再继续留下来的。也正因为如此，凤至才会将战场选在了落仙谷，除了这里有那大家伙可以作为助力，也是因为她根本就是想将落仙谷彻底毁去！
  
    
  
    
  
    
第1279章 名不虚传

  
        这才是凤至所有的盘算。
  
        至于萧十九……
  
        凤至对这个人的印象倒也不算差，毕竟她虽然是正统的修士，但以她的行事风格，其实更多的还是偏向邪修，难得遇到一个实力智商都在线的萧十九，当然多少是有些欣赏的。
  
        不过，凤至也知道，萧十九身为仙人，又与仙界的东来宗为敌那么久，他也绝对不可能像他所表现出来的这般，是个能任得她揉捏的软骨头。
  
        赵长生四人在谋划着去到玄武大陆，萧十九身为东来宗的敌人，也极有可能是对东来宗的计划知道一二的，说不准也是在图谋着玄武大陆。
  
        既然如此……
  
        凤至又怎么可能不忌惮着萧十九呢？
  
        不管如何，凤至是不会允许任何人打玄武大陆的主意的。
  
        玄武大陆，这可是凤至替自己的五行宗挑选的后花园，又哪里能容得了其他人觊觎？
  
        不管是仙界的东来宗，还是身为仙人的邪修萧十九，都不行！
  
        在凤至将萧十九赶进落仙谷之后的七天之后，也就到了萧十九放出的战书之中，与赵长生四人约好的时间。
  
        而就在这几天之中，到底还是有许多舍不得放弃这个大好热闹的修真者们，从虚灵境里各处纷纷赶往落仙谷。
  
        就算慑于落仙谷那可怕的名声，这众多的修真者们不敢过多的靠近落仙谷，甚至连飞上空中都不敢，但一个个的也都占据了附近能看到落仙谷的山头，踮着脚尖往落仙谷这边张望。
  
        啧啧。
  
        凤至和龙衍在落仙谷谷口附近的的阵法里，看到周围那么多的修真者跃跃欲试的神情，凤至忍不住“啧”了一声。
  
        “不得不说，这好奇心不仅能害死猫，还能害死这么多的修真者。”凤至道。
  
        凤至的唇角微微上扬，牵出一个略带了讽刺的弧度。
  
        落仙谷的可怕虚灵境里的修真者都知道，而这次，不仅有萧十九和赵长生这四位打从仙界里来的仙人，还有落仙谷里如今实力让凤至都估量不出来的大家伙，这场大战一旦爆发出来……
  
        凤至都能想象得到，现在正在外面凑热闹的那些修真者们，只怕没有几个能逃得掉。
  
        不过……
  
        身为修真者，却偏要不自量力的往这危险的地方凑，这也是自己嫌命长了，就算真的死在这里，又能怨得了谁？
  
        龙衍却是连看都没看那些凑热闹的人一眼。
  
        既然敢来，那自然就是生死由命了。
  
        也就在这样的热闹气氛之中，赵长生四人领着东来宗的弟子们到了落仙谷外。
  
        赵长生四人当然是因为接了萧十九的战书才来的，而那些东来宗的弟子……呵呵，如今的东来宗可谓是士气高涨，在知道四位太上长老是来自仙界之后，这些东来宗弟子一个个的就跟打了鸡血一般，要不是还有着赵长生四人三十年前所下的禁令，只怕一个个的就得冲出东来山，
  
        逢人就得瑟一番了！
  
        就算那个不自量力向自家四位太上长老下战书的什么萧十八萧十九的，也是来自仙界，但四对一，萧十九绝对没有任何胜利的可能！
  
        这不，这次以江震为首的东来宗众人，才会在赵长生四人准备启程前往落仙谷的时候，软磨硬泡着让赵长生四人同意了带着他们一起来落仙谷观战。笑话，这可是千载难逢的扬东来宗声威的好机会，这样必胜的局面，他们当然要来替自家四位太上长老好好助威了，也得让虚灵境里那些敢在背后议论东来宗，说东来宗如今任是谁都可以踩上两脚的修真
  
        者们好好看看，这虚灵境第一大宗门，到底还是他们东来宗！
  
        有着这样的心理，东来宗众人一个人都趾高气扬的。
  
        他们都在畅想着，等到四位太上长老将那不自量力的萧十九斩于落仙谷，到时候东来宗的声威必定会震得虚灵境再无人敢对东来宗不敬！
  
        一大群东来宗弟子，呼啦啦的就将落仙谷的入口围住。
  
        赵长生四人则站在众东来宗弟子的最前面。
  
        打量着眼前的落仙谷，赵长生四人先是纷纷放出自己的神识，向着被迷雾笼罩着，用肉眼半点也看不清里面情形的落仙谷里探过去。
  
        只不过……
  
        下一刻，他们就都后悔了。在上次凤至领着凤来凤鸣他们进出落仙谷的时候，落仙谷上空的迷雾就已经有着可以迷惑人神智的作用了，而这迷雾本就是地下那大家伙喷吐出来的，那大家伙这三个月来每天都在被萧十九刺激着，实力
  
        比起那时又不知道进步了多少，吐出来的迷雾自然也比那时厉害了许多倍。
  
        就算赵长生四人有着仙人的底子，神识也无比强大，但猝不及防之下甫一接触到这迷雾，仍差点就吃了大亏。
  
        若不是四人在发现不对之后，及时将探到迷雾里的那些神识斩断，只怕当着这么多人的面，他们就得出丑了。
  
        但饶是如此，四人的面色也齐齐一白。
  
        神识有多重要，这一点只要踏上了修真路的人都知道，哪怕赵长生四人是仙人，这一点也不会有任何的改变。
  
        而亲手将自己的神识斩断，对修真者来说更无异于壮士断臂一般。
  
        若不是赵长生四人发现得早，探进了迷雾之中的神识亦不多，只怕这一下就够让他们吃个大亏了。
  
        一时之间，四人再看向眼前被白雾笼罩着的落仙谷时，眼里又多了许多的忌惮。
  
        这落仙谷……
  
        果然名不虚传。
  
        也正因为如此，四人如今对于萧十九竟然选在了这里与他们四人决一死战一事，就更加的不解了。
  
        这落仙谷的迷雾差点让他们吃了大亏，而萧十九的实力顶多与他们相当，想来萧十九也不可能讨得了好去，而且他还大言不惭要以一对四。
  
        他是哪里来的底气？
  
        这其中，是不是还有些什么他们没有发现的隐秘之处？
  
        赵长生四人这般想着，又忍不住对视了一眼。不过，如今事情都已经发展到了这一步，就算他们心中有了怀疑，总也不可能掉头就走不是？
  
    
  
    
  
    
第1280章 缩头乌龟叫谁呢？

  
        真要是那样，东来宗这次只怕就真的要无颜再在虚灵境立足了。
  
        赵长生四人可丢不起这个脸。四人都从对方的眼中看出了各自的打算，赵长生于是先冷哼了一声，“萧十九那个小儿，那般张扬的发起战书的人是他，如今躲着不露面的人也是他，莫不是这个时候才后悔起来，所以干脆就做了缩头乌龟
  
        了？”
  
        他的话音方落，前来替他们助威的东来宗弟子们，就已经异口同声地吼了出来：“缩头乌龟，缩头乌龟！”
  
        这么多人同时吼出来，声势倒也极为浩大，若是萧十九现在真的在这里，说不定还真的会被他们给吓一跳。
  
        等到这些东来宗弟子吼完，仍没见着萧十九出现。
  
        这让众东来宗弟子都十分振奋。
  
        这……
  
        就是不战而屈人之兵了？
  
        众东来宗弟子心里都乐滋滋的。
  
        也就在他们得意的时候，一个听着有些懒洋洋的声音在众人耳边响起。
  
        “缩头乌龟们叫谁呢？”
  
        众东来宗弟子大怒，这不是贼喊捉贼吗？
  
        于是，就有人怒极之下回道：“缩头乌龟们叫你呢！”
  
        然后……
  
        哗！
  
        围观到这一幕的众吃瓜群众们听到这里，到底没忍住轰然大笑起来，这么多人一起大笑，带来的声势倒也是极为惊人的。
  
        有人还忍不住道：“哈哈，这些东来宗的人都是来搞笑的吗，竟然这样就钻进别人的套里了？”
  
        这话又引起一连串的笑声。
  
        不过，话说回来，这要是换了他们，说不定一时不察之下也得钻进这个套里。
  
        这样一想，众人对已经面红耳赤的东来宗弟子们倒也都多了些同情。
  
        赵长生气得眉毛抖了抖，现在他们四人与东来宗弟子，当然是站在同一条船上的，东来宗的弟子丢了脸，他们四人同样也面上无光。
  
        “萧小儿，既然来了又何需藏头露尾，难道与这些后辈弟子饶舌，就能显示出你的本事了吗？”赵长生冷笑一声，“难不成，你大费周章的下了战书将我们四人引来这里，就是为了为难这些后辈不成？”
  
        钱傲然三人也都被萧十九气得够呛。
  
        萧十九这是想将他们当作猴子来耍吗？孙不灭是四人之中性情最阴沉的人，大概也是因为如此，他才能为了飞升亲近弑父弑母，这时他阴恻恻地一笑：“萧小儿，你若是事到临头又怕了，没关系，我们都不是得理不饶人的人，只要你跪下来冲我
  
        们一人磕三个响头，我们也就能将这件事给揭过去了！”
  
        在孙不灭之后，李青云也跟着道：“对啊，比起在这里送了命，只不过是磕上十几个响头而已，这就再轻松不过了，不是吗？”
  
        钱傲然则在一旁冷笑。
  
        四人都同时看着一个方向，哪怕这时萧十九还没有真正的露面，但以他们的实力，又哪里能察觉不到，萧十九就在那里？
  
        而事实上，也确实是如此。
  
        就在赵长生四人的注视之下，原本空无一人的地方，突然慢慢显现出一个人影来，不是被所有人期待着的萧十九又是谁？
  
        萧十九手里仍拿着一把羽扇，就算这时候的天气一点也不热，在所有人的注视之下，他仍一下一下的摇动着折扇。
  
        若不是他附身的这具肉身的容貌实在是有些拿不出手，就算再怎么收拾也仍给人以油头粉面的感觉，只怕就凭着这气度，就足够让天下的女修嗷嗷叫着往他身上扑了。
  
        这又令赵长生四人有些看不顺眼。
  
        萧十九与他们作对多年，但萧十九的年纪却比他们四人都要小很多，若说他们已经是日薄西山了，那么萧十九就是正值壮年。
  
        只凭这一点，就足够赵长生四人嫉妒不已了。
  
        不过……
  
        想到今天之后，这让他们痛恨不已的萧十九就要被他们斩杀于此，赵长生四人顿时就痛快了。
  
        是啊，他们与一个将死之人又计较些什么呢？
  
        再看萧十九，他一边摇着羽扇，一边来到赵长生四人近前，面上仍是那种懒洋洋、似乎压根儿就没将赵长生四人看在眼里的笑容。
  
        “给你们磕头下跪？”萧十九那双微微上挑的桃花眼一扬，“就你们四个将死之人，也不怕被天雷给劈死！”
  
        赵长生四人气得直瞪眼。
  
        在他们眼里，萧十九是那个将死之人。
  
        但他们却没想到，在萧十九看来，双方的位置却正好是相反的。
  
        孙不灭微眯着眼睛，“到底谁是将死之人，咱们今天这一战之后自然便有了分晓，你也不用想着拖延时间了，要战，那便战吧。”萧十九闻言将羽扇一收，不仅没有半点的怯场，反而还一马当先的往落仙谷里飞跃而去，随着他的前进，还留下一串朗笑声：“好，这样才痛快，谁生谁死，咱们今天手下见真招，萧某先行一步，你们可千
  
        万不要让我久等了……”
  
        话音还未落，他的整个人就已经被落仙谷里的茫茫白雾包裹，叫外面的人再也看不到他的身影。
  
        别说是那些看热闹的修真者了，就是赵长生四人，眼里也失去了萧十九的踪影。
  
        赵长生四人这时其实是有些犹疑的。落仙谷里别的不说，但那些无处不在的白雾的厉害，他们先前却是已经见识过了，就连他们四人在那白雾里也是吃了些亏的，怎么这萧十九，却能如此轻松的就进入到了落仙谷之中，看起来好像没有受到
  
        任何的影响？
  
        再联想到萧十九将决战之地约在落仙谷的做法，赵长生四人就更加忌惮了。
  
        会不会……
  
        这萧小儿其实是有着什么依仗的，且自认为在这落仙谷里，可以将他们留下？
  
        可是，这可能吗？
  
        这样一迟疑，赵长生四人的脚步自然也就微微一顿。
  
        也就是在这时，四人中感觉最敏锐的钱傲然，突然抬头往某个空无一物的空地处看了过去，眼里还有些疑惑闪过。
  
        赵长生见状有些奇怪，“钱长老，怎么了？”钱傲然又有些疑惑，又有些不解，将那处空地连连看了好几眼，他正要说话，就被落仙谷里传来的萧十九那略欠揍的声音给打断了。
  
    
  
    
  
    
第1281章 进入落仙谷

  
        “老狗们，你们怎么这么半天都还没进来，若不是事到临头才突然发现怂了？”萧十九的声音里带着笑意。
  
        被萧十九拿话这样一刺，钱傲然也忘了自己方才想说什么了，更将心里的那点疑惑抛到了九霄云外去。
  
        “狂妄！”
  
        他怒吼一声，然后往前踏出一步，瞬间灵气布满全身，当先进入到了落仙谷之中。
  
        剩下的赵长生三人，也对视了一眼，也跟着进入其中。
  
        不过这么一会儿的功夫，落仙谷入口处就已经再看不到赵长生四人的身影。
  
        这一瞬间，落仙谷外面的所有人都忍不住屏气凝神，只等着最后的结果。
  
        而就在众人等待的时候，所有人都没在看到的地方，被阵法掩住了身形的凤至和龙衍悠哉游哉的站了起来，凤至甚至还慵懒地伸了个懒腰。
  
        “走吧，我们也该进去了。”凤至道。
  
        龙衍点了点头。两人这时就在离着落仙谷入口不远的地方，而落仙谷入口已经被众多的东来宗弟子给堵得水泄不通了，但凤至和龙衍的实力比起这些东来宗的人来说又要高了不知道多少，因此就算他们擦着东来宗弟子的
  
        身体进入到了落仙谷中，东来宗的弟子也没有发现任何的端倪。
  
        东来宗的弟子们看不到凤至和龙衍，但落仙谷里的白雾却不是用眼睛来找人的，因而两人才踏进落仙谷的范围之内，那白雾就已经一阵翻腾，然后将凤至和龙衍两人吞噬其中。
  
        倒是有眼尖的东来宗弟子注意到了那些白雾的翻腾，不过又有谁能想到在这个时候，还有人敢往落仙谷里去呢？
  
        自然是没有在意的。
  
        于是，就在这样的安静之中，凤至和龙衍也进入到了落仙谷之中。
  
        再说先进入落仙谷的萧十九和赵长生四人。
  
        萧十九之所以能有底气约在落仙谷里对战赵长生四人，最大的倚仗其实不是落仙谷地底的的那个大家伙，而是凤至给他的一丝火种。
  
        凤至敢一次又一次的出入落仙谷，而不用太过忌惮地底的大家伙，最重要的原因就是她拥有的火焰，对于地下的那大家伙以及它吐出来的白雾都有着克制的作用。
  
        她既然与萧十九达成了合作，当然要让萧十九有些倚仗才行。
  
        否则，真让萧十九既受这落仙谷里的迷雾的影响，又让他以一对四，这可不就是将他往火坑呢推吗？
  
        凤至有时候倒是不介意坑队友的，不过如今大家都在一条船上，就算要坑萧十九，也得等达到目的再坑不是？
  
        所以，在临行前，凤至就将自己体内的火种分出了一丝丝，给了萧十九。有这丝火种在，萧十九就不会被迷雾所扰，他只需要注意着些，不被地底那大家伙的触手给砸中了，那他就可以掌握先机，甚至还可以利用地底那大家伙来阴赵长生四人一下，要是运气好，说不定就能联
  
        合那大家伙将赵长生四人留下一个或者几个来。
  
        在凤至和龙衍进到落仙谷的时候，萧十九已经和赵长生四人交起手来了。
  
        赵长生四人吃过这迷雾的亏，就算与萧十九对战，也总要分出一部分的注意力，不让他们被那迷雾所扰，而那些迷雾经过多次的进化，又哪里是那么容易就能消除影响的？
  
        于是，四人原本十分的实力，能发挥出来八分就已经不错了。
  
        而与他们相反的是，萧十九有凤至给的火种在，就算这火种很小，对于迷雾的驱散作用也十分有限，最多只能将迷雾驱散到他以他为中心的二十米远，但这也注定了双方的差距。
  
        一方的神识不能用，相当于瞎了眼睛，而另一方好歹还能有二十米的能见度，这一增一减，就算赵长生那边占了人数的优势，但双方的实力也仍被拉近了许多。萧十九在仙界这么多年，与赵长生四人不知道交手了多少次，对他们会有些什么招数当然也是再清楚不过的，因而在占了地利优势的情况下，对付起赵长生四人来可谓是极为的得心应手了，这边躲一躲，
  
        那边窜一窜的，直气得赵长生四人忍不住怒吼连连。
  
        可是，再怎么怒吼，也改变不了他们的弱势。
  
        在进入落仙谷之前，四人又如何能想到，他们会面临这样的处境呢？最后，还是赵长生率先冷静下来，他深吸一口气，拉着已经隐隐要暴走的钱傲然，“钱长老，冷静！看来那萧小儿是早就寻到了什么可以克制这落仙谷中白雾的东西，所以才会不怀好意的将决战的地点选在
  
        这里，倒是打的一手如意算盘！”
  
        可不就是如意算盘么？
  
        钱傲然三人被赵长生这样一说，也都先后冷静下来。事实上，他们也不是那么容易就被人挑动怒火的人，实在是因为这会儿的萧十九滑溜得就跟那泥鳅一样，让他们完全抓不到痛脚，就算占了人数的优势，也只能干瞪眼，这样的感觉他们都记不清有多少年
  
        没有过了。
  
        这可是在虚灵境，而且外面还有那么多的修真者看着，他们那般高调的来，若是最后铩羽而归，那东来宗又还有何颜面？
  
        也正是因为考虑到了这些，他们才会如此沉不住气。
  
        但就如赵长生所说的这般，萧十九算计的，说不定就是让他们沉不住气，他们若是真的中了萧十九的算计，那岂不是更让萧十九得意？
  
        孙不灭冷静下来，极为阴沉地道：“这该死的迷雾，也不知道是什么样的严厉，竟然连我们的神识都能侵蚀。”
  
        眼中满是忌惮。
  
        而就在这时，前方的迷雾之中突然就飞出四道银线，直直地朝着赵长生四人疾射而至。
  
        因为迷雾的影响，一直到那银线都近身了，四人才发现了端倪，连忙躲闪开来。
  
        也由不得他们不躲，那银线看着是普通，但实际上却是萧十九的杀手锏，若是他们就这样不闪不避的挨上一下，那是绝对不会好受的。躲过银线，四人还没来得及松口气，就又有一篷银线交织着射了过来，就像一张网一般将四人网罗在其中。
  
    
  
    
  
    
第1282章 什么鬼东西？

  
        接下来，萧十九就像是在这茫茫白雾中多长了一双眼睛一般，只要赵长生四人一有半点的疏忽，就是一篷银线朝着他们飞过来，直让赵长生四人半点都不敢松懈。
  
        不管是萧十九还是赵长生四人都是不折不扣的仙人，双方的手段其实都不少，可是这茫茫白雾不仅遮挡了他们的视线，阻隔了他们的神识，也限制了他们许多的攻击手段。
  
        是以，一时之间，双方便也只能用了这样简单到甚至有些让人觉得枯燥的方式你来我往的交手。
  
        不过……
  
        赵长生四人到底是占了人数的优势，萧十九的银线虽然占了悄无声息的优势，但四人只要适应了之后，再要闪躲起来却也半点都不难。
  
        总的来说，如今的情况是，萧十九奈何不了赵长生四人，而赵长生四人也同样奈何不了赵长生四人。又过了片刻，等赵长生四人便也变得游刃有余起来，钱傲然闪开一篷银线，跳到一边冷笑着道：“萧十九，老夫还以为你这般招摇的向我们下了战书，是有多少手段要使出来，原来也不过如此，若你就只有
  
        这么点手段，那你还是好好考虑一下，你喜欢什么样的死法吧！”
  
        语气中透着志在必得。
  
        萧十九没有理会钱傲然的话。
  
        他当然是再清楚不过的，若是只凭着他自己，是绝对不可能将赵长生四人留在这里的，可是他打从一开始就没有打算过只靠自己呀！
  
        当然了，这一点赵长生四人是不知道的。
  
        隐在白雾之中，萧十九唇角勾出一个极为邪气的笑容来，瞅准了机会便又往赵长生四人那里射出一篷银线。
  
        赵长生四人都忍不住冷哼一声。
  
        又来了！
  
        四人看准了银线的来处，然后各自找好了落点闪开。
  
        看到这一幕，萧十九面上的笑意更深了，他突然道：“赵老狗，你们不是要看看我还有什么别的手段吗？现在就睁大你们的眼睛仔细看好了！”
  
        听到萧十九的话，赵长生四人下意识的警惕起来，一边防备着一边四处打量着。
  
        不过，任他们怎么看，也只能看到四周那翻腾不已的茫茫白雾，神识被那些白雾所阻更是什么也探不出来。
  
        过了好一会儿，都没有别的什么响动。
  
        赵长生四人于是便又松了口气，他们只以为这是萧十九在拿话诈他们。
  
        但没等他们把心放回肚子里，四人的脸色便猛然一变。
  
        赵长生在四人之中的实力最高，反应自然也是最快的，他这时也顾不得什么仙人的风姿仪态了，一边以着狗啃泥的姿势朝着旁边扑去，一边提醒另外三人，“不好，快躲！”
  
        钱傲然三人的反应不可谓不快，也只是比赵长生要慢上那么一点点而已，但也就是这一点点，就足够让他们深切的体会到萧十九所说的手段到底有什么样的威力了。
  
        耳边听得一阵呼啸声，钱傲然三人才有了个想要闪开的动作，就有一根巨大的触手呼啸着朝着他们所立之处砸了下来。
  
        轰！
  
        就算钱傲然三人已经尽可能的往旁边躲了，但还是被那巨大的触手给沾了些边，三人只觉得整个身体就像是要散架了一般，浑身都是剧痛。
  
        这让三人不可思议的瞠大了眼睛。
  
        他们都不明白，就算他们下界选用的身体没有经过仙灵之气的滋养，但再怎么说他们下界这几十年来也与如今的身体融合在了一起，身体的强度比之真正的大乘期高手也是一点也不弱的。
  
        按说，在这虚灵境，能伤到他们如今身体的人或东西，应该是几乎不存在了才对。
  
        可现在……
  
        不过是一个照面，甚至连一个照面都没打，他们就已经在那莫名其妙出现的触手之下吃了一记闷亏。
  
        被触手砸中，钱傲然三人虽然受了些伤，但到底也只是皮外伤罢了，三人连忙学着赵长生的模样在地上打个滚彻底躲开那根触手。
  
        孙不灭有些不能接受这样的事实，失声惊呼道：“这是什么鬼东西！”
  
        其他三人虽然没说话，但只看表情就知道，他们心里的想法与孙不灭没有什么不同。
  
        是啊，这是什么鬼东西？
  
        到了现在，赵长生四人对于萧十九为何会选在落仙谷与他们决战一事，心里也算是有了个答案的。
  
        看来……
  
        就是因为方才这东西了。
  
        赵长生想明白这一点，阴恻恻地往萧十九所在的方位看去，“萧十九，这些年没见，你如今倒是变得聪明些了，知道借助这些外物来壮大自己的实力了……”
  
        孙不灭也冷笑道：“借着这些邪门歪道，萧小儿，你也就只有这么点本事了！”
  
        他是想挤兑萧十九，若是能叫萧十九激愤之下主动现身，放弃自己的优势，那就是再好不过的事了。
  
        不过，萧十九又不傻，好不容易才占据了如今的优势，他又哪里会傻傻的如了孙不灭的愿？隔着茫茫白雾，萧十九朗声一笑：“赵老儿，你们也不要想着用激将法就能让我出来与你们真刀真枪的打一场了，我要是没有点倚仗，又哪里敢同时挑战你们四个老家伙？你们占了人数的优势，总也得让我
  
        占点地利的优势吧？”
  
        一句话就让赵长生四人都没了话说。
  
        他们四人接下了萧十九的挑战，就算是萧十九挑衅在先，但以四对一，以他们如今的身份来说，到底还是有些不光彩的，这时候被萧十九这样一说，又哪里还能反驳？
  
        见赵长生四人不再哔哔了，萧十九“嘿嘿”笑了两声，“呵呵，赵老儿，这可是我精心为你们准备的礼物，你们可千万不要辜负了我的一番苦心呢，好好享受吧……”
  
        话说完，萧十九也不再罗嗦，压根儿就不再与赵长生四人废话了，又是一篷银线射了出去。萧十九根本也没指望过凭着这些银线就能让他拿下赵长生四人，但是用这样的办法却可以让赵长生四人按着他的想法往有地底那大家伙留下的坑洞边走。
  
    
  
    
  
    
第1283章 乾坤袋

  
        而萧十九自己嘛，他只需要在旁边看着，再配合着地下那大家伙不让赵长生四人好过就好了。
  
        等到凤至和龙衍都加入到战局，大概那时候才是真正的大战开始吧。
  
        萧十九想着这些，冷笑了一声。
  
        从前他与仙界的东来宗等人作对时，大多都是自己孤军作战，少有与别人合作的时候，现在既有地下那大家伙，又有还没赶过来的凤至和龙衍，这让萧十九对于这次谋划成功的可能性又有了些信心。
  
        留下赵长生四人之中至少一人！
  
        在萧十九这样的冷静之下，赵长生四人就倒霉了。虽然萧十九没指望过他的银线能够伤到赵长生他们，但赵长生四人却不能忽视，哪怕明知道在那白雾之中还有那不知道是什么的触手的存在，但他们这时候却是一点办法也没有，只能在萧十九的银线之下
  
        左躲右闪，一次又一次被萧十九逼近地上的那些坑洞。
  
        偏偏，他们在这白雾之中完全没办法注意周围的环境，当然也就注意不到地上的坑洞，于是也就一次又一次的迎接从天而降的那些巨大的触手。那触手不仅巨大，而且其上裹挟的巨力让他们完全无法抵挡，而且那触手上又滑溜又柔韧，就算他们的攻击落到了那触手上，都能被那触手轻而易举的卸开来，反而是他们，只要一个不小心，哪怕只是被
  
        那触手挨上一下，也都得全身剧痛个好半天，若是因此而让身体的反应延迟个一时半会儿，那恭喜，又会引起之后一连串的连锁反应，让他们伤上加伤。
  
        总之，赵长生四人现在若是有闲功夫说话，脱口而出的一定会是“哔了狗了”吧。
  
        萧十九在旁边看得高兴不已。他专注与东来宗作对多少万年，这还是第一次能在旁边如此悠闲地看着东来宗的人出丑，想想自己从前在东来宗的人手底下吃的亏，再对比一下听从了凤至的提议之后取得的成绩，萧十九一时之间都忍不
  
        住感叹起来了。
  
        瞧瞧，凤至那脑袋瓜子到底是怎么想的啊，到底她是活了十万年的人还是自己才是？
  
        这样一想，萧十九甚至都有些期待起，等会儿凤至和龙衍加入到战局之中后，会有着怎样的结果了。
  
        再看赵长生四人。与最开始进到落仙谷时的从容相比，他们现在可谓是极为狼狈，不仅一身光鲜亮丽的衣裳变得破破烂烂的，就是身上也开始大伤小伤不断，就算每一道伤口都不致命，但量变总是能引发质变的，这些伤就
  
        算对他们的影响不大，但到底还是有所影响，至少四人在躲闪那触手的攻击时，反应就比最开始时要慢了那么一丢丢。
  
        虽然只慢了这么一丢丢，但对于他们这个层次的高手交战来说，任何一丝丝的影响都是足以致命的。
  
        于是，赵长生四人在萧十九和触手的围攻之下，越来越捉襟见肘。
  
        这让赵长生四人怒得恨不得跳脚。
  
        许久之后，赵长生知道若是再任事态这样发展下去，他们四人今天说不定真的要在萧十九手下吃个大亏，于是也顾不得再藏拙了。与钱傲然三人对视了一眼，赵长生从自己的储物戒指之中拿出一只像是水囊一样的东西来，手里灵气往那水囊一样的袋子里狂灌而入，就见着那袋子以肉眼可见的速度迅速从干瘪变得充盈起来，等到那袋
  
        子完全鼓了起来，赵长生心一横，便将那袋子往空中一扔。
  
        呼！
  
        就听一声啸声之后，那袋子之中先是喷吐出一阵足以引发大范围狂风的气流。
  
        若落仙谷里的白雾只是普通的雾气的话，只凭着这些气流就足以将这迷雾完全给吹开了，但这些白雾是连赵长生四人都要忌惮不已的，又哪里可能这么容易的就被吹散了？
  
        虽然周围的白雾因为气流翻腾不已，但到底还是没有散去。
  
        萧十九见状面上却并没有什么喜色，而是有些凝重地拧起眉头来。
  
        “连这东西也拿出来了，赵老儿倒也舍得……”他暗道。
  
        这袋子名叫乾坤袋，号称可纳乾坤，只要是被这乾坤袋吸了进去，除非是被其主人主动放出来，否则就只能在里面等死了。
  
        乾坤袋在仙界也算是东来宗的一件重宝了，这些年来栽在这乾坤袋里的仙人不知凡几，赵长生现在连这乾坤袋都拿出来了，只希望地下那大家伙和这白雾能够坚挺一些吧。
  
        不过……
  
        话说回来，都这么久了，凤至和龙衍怎么还没来？就在萧十九想着这些的时候，那乾坤袋喷吐完了其中的气流之后，又重新开始吸纳起落仙谷里这诡异的白雾来，随着乾坤袋一点点变得鼓起来，那最初纹丝不动的白雾也似是再坚持不住，开始一点点的朝
  
        着乾坤袋的袋口那里游移过去。
  
        再之后，赵长生四人面上都是一喜，只见他们周围的白雾正在一点点变得稀薄起来，就算这速度并不快，但乾坤袋对这些白雾总是有作用的。
  
        最初时，四人的视线可谓是完全完全被白雾所阻，但随着时间的一点点流逝，四人便都注意到了，他们开始能看到周围的一些情景，也正是这时，他们才发现在自己等人不远处又有一个黑幽幽的坑洞。
  
        想到先前几次三番出现的那巨大的触手，再对比一下这地上的坑洞，他们又哪里还能不知道这坑洞里是什么？
  
        就在四人恍然大悟的时候，眼瞅着那坑洞里又突然悄无声息地冒出了一条触手来，朝着他们就兜头砸了过来。
  
        四人骇了一跳，连忙往其他方向躲开。
  
        轰！
  
        一阵地动山摇。
  
        而这时，四人周围的白雾也变得越发的稀薄起来。
  
        赵长生并未因此而多了喜色，他将地上那个被触手砸出来的洞打量了一番，神情颇为凝重地道：“你们有没有发现，下面那东西的力量，好像越来越强了？”
  
        他说得有些迟疑。事实上，赵长生恨不得自己的猜测是错的。
  
    
  
    
  
    
第1284章 试一试

  
        他不知道这触手的本尊到底是个什么东西，但只从那东西拥有的力量就能看出来，至少在这虚灵境里，他们单打独斗是不可能赢过那东西的，再从那几次三番袭击他们的触手来推算出那东西的个头来……
  
        赵长生都忍不住打了个寒噤。
  
        如今这样就已经够难缠了，若是真的如他所想的，地下那东西竟然还能在短短时间之内就力量大增，那可就是真的能要了他们的老命了。
  
        会不会……
  
        萧十九事先就对这样的情况有所了解，所以才会想尽了办法的将他们引到这里来？
  
        赵长生不得不认真考虑着这个问题。
  
        而听赵长生这样一说，钱傲然三人也察觉到了一些不对劲。
  
        他们可不认为地下那家伙最开始时是对他们手下留情了，但若不是这样，那就意味着那东西的力量竟然能在这么短的时间之内就有这样的增长？
  
        这是多么可怕的事！
  
        四人对视了一眼，眼里满是凝重。
  
        若说先前他们虽然对地下那东西有所忌惮，但其实并没有认为那东西和萧十九能真的给他们带来多大的伤害，那么现在他们就是真的不敢再大意了。
  
        这会儿的功夫，乾坤袋已经将赵长生四人周围的白雾吸得差不多了。
  
        不过，没等赵长生四人心里泛出喜悦，下一刻异变陡生。就如同大海之中突然被抽掉一部分海水，便会形成一个巨大的漩涡一样，这落仙谷里的白雾本就是流动的，乾坤袋将赵长生四人周围的白雾给吸收掉了是不假，但跟着就形成了连锁反应，周围的白雾原本
  
        还算是平静，但这时突然就剧烈的翻腾起来，然后争相又往着赵长生四人这里扑了过来。
  
        不过片刻的功夫，赵长生四人周围的白雾比起先前来又要浓郁了许多。
  
        而与此同时，包括萧十九在内，几人都清楚的感觉到了，从他们的脚下，突然之间就传来了一阵剧烈的震动，就好像下面有着什么可怕的东西正在翻身一般。
  
        在他们没看到的地方，落仙谷里那上百个坑洞里，突然之间就涌出了一阵阵白雾，将先前因为乾坤袋而略变得稀薄了的白雾又完全补充了回来。
  
        萧十九与赵长生四人接下来自然又是另一番龙争虎斗。
  
        而那东来宗的重宝乾坤袋，就算是无限容量的一般，仍在源源不断的吸取着落仙谷里的白雾。
  
        一时之间，不管是萧十九还是赵长生四人，都无暇去注意其他。
  
        也就在这样的情况下，凤至和龙衍偷偷溜到了双方交战的不远处。
  
        有白雾的遮掩，凤至和龙衍倒是一点也不怕萧十九和赵长生四人会发现他们的行踪。
  
        凤至和龙衍其实早就进到落仙谷里了，不过是一直呆在谷口处，没有靠近萧十九等人而已，直到这落仙谷里的动静渐渐变大，凤至才拉着龙衍靠近过来。
  
        两人紧紧挨在一起，凤至手里升腾起一丝丝无色的火焰，再控制着这丝火焰形成一个正好将他们两人的身形笼罩在其中的罩子。
  
        龙衍侧过头，嘴唇抵在凤至的耳边，低声道：“凤至，咱们接下来做什么？”
  
        因为两人隔得太近，龙衍说话的时候，不仅一股子热气喷在了凤至的耳朵上，就连嘴唇都直接在凤至的白净的耳朵上划过。
  
        这副情景，任是瞎子只怕也能看出来两人之间是何等的亲昵。
  
        被龙衍口中的热气这样一喷，凤至那白生生的耳朵上渐渐染上几缕粉色，她忍不住抬手轻轻在自己的耳朵上揉了揉，又在龙衍近在咫尺的脸颊上吻了一下。
  
        然后才同样压低了声音道：“接下来啊……咱们就该试一试，地下那大家伙若是真的动起怒来，到底能有多厉害……”
  
        龙衍眨了眨眼。
  
        他带着笑意地看向凤至。
  
        他就知道，凤至是不可能真的老老实实的按着与萧十九的约定，直接现身加入战局的。
  
        嗯，这样的凤至……
  
        他喜欢。
  
        那么，接下来，他只需要跟着凤至一起好好看看凤至的手段就行了。凤至看着龙衍这副模样，心里爱得不行，跟着又忍不住亲了龙衍一下，然后才直接用神识给龙衍传音：“之前这么多次往返于落仙谷，你大概也发现了，我的火焰对下面那大家伙有着克制的作用，就连这落
  
        仙谷里的白雾，一遇到我的火焰也总会退避三舍，以前咱们是需要从落仙谷里取道，就算想要刺激下面的大家伙也总是有所保留，但现在不一样了……”
  
        龙衍若有所思。
  
        “现在，我们这是最后一次来虚灵境了，以后也不再需要用到落仙谷里的那个传送阵，所以可以尽情的折腾一番了？”龙衍道。
  
        凤至点点头。
  
        果然是她的龙衍，她只需要透露这么一个意思，龙衍就立即明白她在想什么了。
  
        想到这里，凤至到底没能忍住美色的诱惑，往龙衍怀里一靠，跟着就凑上自己的红唇，龙衍见状自然是再欢迎不过的，两人于是便这样唇齿纠缠起来。
  
        好一会儿，直到凤至的红唇变得格外的鲜艳，龙衍才有些依依不舍的放开了她。
  
        但即使是放开了，但龙衍的眼里仍可以看出涌动的情潮。
  
        他将凤至紧紧搂在自己的怀里，“凤至，要不是现在的情况不允许，我一定……”
  
        一定什么，却是没有说出来。
  
        凤至扬了扬唇，又安抚般的在龙衍的唇角吻了吻。“你说得没错，这次我们回到玄武大陆之后，至少在那场大战有个准确的结果之前，我们是不可能再前往这虚灵境了，既然如此，这落仙谷里的传送阵，当然也就没有再存在的必要了，就是这落仙谷，这次
  
        之后会如何也不是该我们担心的……”凤至的眼里闪过几许狡黠，“所以啊，这一次咱们就可以尽情的去逗一逗那大家伙，真是期待这大家伙会给赵长生那四个人带来什么样的惊喜……”要是赵长生四人在这里，听到了凤至的这番话，只怕会毫不留情的啐凤至一口。
  
    
  
    
  
    
第1285章 点火

  
        什么狗屁的惊喜，是惊吓还差不多！
  
        当然了，赵长生这时候正自顾不暇呢，又哪里可能听到凤至和龙衍的谈话。
  
        龙衍大致上也能猜到凤至想做什么了，他只淡淡笑着看着凤至，倒是没有再继续问下去了。
  
        而凤至，与龙衍温存完了之后，她紧紧拉着龙衍的手，“我们走吧，接下来就是见证奇迹的时刻了……”
  
        龙衍眨了眨眼。
  
        他还真的有些期待了。
  
        在迷雾的遮掩下，凤至和龙衍不仅没有往萧十九和赵长生四人交战的地方靠近，反而还朝着远处而去，一直来到了落仙谷的边缘处，凤至才停了下来。
  
        “好了，现在该干活儿了！”凤至一手握拳作出一个“加油”的手势，然后手中的那缕火焰陡然往外升腾开来，周围的白雾也像是遇到了什么天敌一般，顿时就像潮水一般往两边退开，直到退到了凤至和龙衍周围六十米左右，这才停了
  
        下来。
  
        “啧。”凤至忍不住道，“上次还是八十米，这三个月过去就只能将这白雾逼开六十米了，这大家伙的成长速度还真是让人不得不惊叹。”
  
        一边说着话，凤至和龙衍一边往前走。
  
        随着他们的前进，那茫茫的白雾也跟着往后退。
  
        不多时，凤至就看到了视线范围之内出现了一个黑洞洞的坑洞。若是换了以前，凤至和龙衍离着这坑洞这么近了，地下那大家伙只怕早就已经已经伸出触手朝着他们攻过来了，但今天不同，托了萧十九和赵长生四人的福，地下那大家伙的注意力大概全都放在了萧十九
  
        他们那里，倒是压根儿就没有在意凤至和龙衍的行动。
  
        于是……
  
        凤至“嘿嘿”笑了一下，确认地下那大家伙这会儿不会发威了，拉着龙衍就来到那坑洞前。
  
        “真是期待呀……”凤至一边说着，空着的一只手食指和拇指轻轻一捻，便又是一簇透明的火焰出现在凤至的指尖。
  
        这簇火焰先只有黄豆大小，之后不过几个呼吸的时间就已经膨胀到了大概有篮球大小的一团。
  
        虽然火焰是无色的，但这么大一团的火焰同样让凤至和龙衍的脸都似变得明亮了许多，就连两人的眼睛里都似乎燃起了熊熊火焰来。
  
        看着手里这团火焰，凤至唇畔多了些笑容，然后毫不犹豫的，就将手里这才散发着极致热度的火焰丢进了面前的坑洞之中。
  
        扔掉火焰的那一刻，凤至就已经拉着龙衍往了远处遁去。
  
        两人才跑出一百余米，整个落仙谷里就猛然震动了起来，就好像突然发生了一场大地震一般。
  
        凤至在地上跳了两下：“嘿，这大家伙的脾气有点大嘛！”
  
        龙衍有些无奈地看着凤至。这大家伙的脾气之所以会这么大，还不是因为凤至先前丢进坑洞里的那团火焰么，那大家伙本就对凤至的火焰极为忌惮，以前凤至从来没有这样使用过火焰，这一次直接将火焰从坑洞里丢下去，可想而知
  
        下面那大家伙该是何等的恼怒了。
  
        凤至看向龙衍：“别急，还没完呢，落仙谷里可是有上百个坑洞，每一个都可以连接到地下那大家伙那里，咱们一个一个的慢慢玩儿……”
  
        然后又拉着龙衍去寻找下一个坑洞了。
  
        有凤至的火焰在，她想要寻找地上的坑洞根本就是件再简单不过的事，只要寻到一个坑洞，她便像方才一样直接往坑洞里丢下一团篮球大小的火焰。
  
        而她每扔一次火焰，都会换来地底那大家伙的一次暴怒。于是，落仙谷里时不时的就震动一次，中间还夹杂着极为凄厉的叫声，不仅让正在交战着的萧十九和赵长生四人心头感到不安，就是在落仙谷外等着看这场大战的最终结果的那些修真者们，也都一个个吓
  
        得面无人色。
  
        能在这个时候守在落仙谷外的修真者，当然是极为有胆色的，可再怎么有胆色，他们总也还是顾忌着自己的小命的。
  
        落仙谷里的情况明显有些不好，谁也不敢肯定会不会牵连到在外面看热闹的他们。
  
        意识到这一点，有一部分较为理智的修真者，也顾不得心里的好奇心了，趁着事态还没有发展到不可挽回的地步之前，先一步离开了落仙谷。
  
        当然了，更多的人则是没有动。
  
        他们都已经到了这里，没看到最终的结果当然是不甘心的。
  
        而且，他们都自认为自己是在远离落仙谷的安全范围，就算落仙谷里有个什么动静，总也不会波及到他们才是。
  
        既然这样，他们又何需离开？
  
        于是继续留下来看热闹。
  
        这些，身处落仙谷里的凤至等人当然是不知道的，而且也不会关心。
  
        身为修真者，当然要为自己的每一个选择负责，就算是拿生命来作死，也是一样。大概一个时辰的功夫，凤至和龙衍穿行在落仙谷里，把落仙谷地面上的坑洞也找了个七七八八，凤至也能明显的感觉到，随着她扔下坑洞的火焰越来越多，地下那大家伙似乎也越来越暴躁，每一次闹出来
  
        的动静也越来越大。
  
        “会不会……”凤至手里托着一团火焰，若有所思地道，“龙衍，你说下面那大家伙会不会被我刺激得从地底爬出来？”
  
        龙衍闻言一怔。
  
        但随即就真的认真思考起这个可能性来。落仙谷的名头由来已久，成为虚灵境的凶地也至少有上十万年了，这也就意味着地下那大家伙至少盘踞在落仙谷的地底十万年以上，这么久的时间，若不是有什么必要的原因，那大家伙想来也不可能安居
  
        于地下。
  
        毕竟，比起地下，地表的生活无疑要来得好上许多。
  
        不过……
  
        虽然这大家伙这么多年都没能跑到地面上来，但也不代表它就真的只能呆在地下。那么，这次被凤至用克制的火焰连连挑衅，很难说会不会真的将那大家伙刺激得发狂，尤其是最近这几次，凤至扔下火焰之后，整个落仙谷几乎都要被地下那大家伙给掀开了。
  
    
  
    
  
    
第1286章 脾气真不小

  
        龙衍于是冲着凤至点了点头：“说不准……”
  
        凤至眼中光芒微闪，然后又毫不犹豫的将手里的火焰往坑洞里一丢，再极为熟稔的与龙衍往远处跑去。因为要避开萧十九和赵长生四人交战的地方，凤至寻找坑洞是按着从落仙谷边缘到中心位置这样的顺序来的，如今她都已经将那些坑洞找了个七七八八了，她和龙衍当然也就离着萧十九几人交战之处越来
  
        越近。
  
        因而，这次丢完火焰一跑，凤至两人立即就察觉到了离他们不远处的萧十九几人。
  
        萧十九几人自然也察觉到了凤至和龙衍的到来。
  
        不过，没等他们互相打个招呼，地面上就又传来一阵让人不可忽视的震动。与前面那么多次不同的是，这一次的震动显得尤其的剧烈，就算是以凤至和龙衍，哪怕是萧十九几人的实力，想要在地面上站稳都是一件难事，萧十九和赵长生四人甚至被迫停下了对对方的攻击，转而将
  
        精力全都集中到了如何保持平衡上。
  
        只是，这一次，他们注定是不可能保持平衡了。
  
        不过片刻的功夫，所有人便都察觉到脚下的地面突然之间就往上拱了起来，就好似下面有着什么绝世凶兽正在脱困一般。
  
        第一时间，落仙谷里的七个人便都顾不得白雾里还有没有其他东西，齐齐飞上了天空。
  
        萧十九一脸的黑线，他冲着凤至和龙衍那边吼道：“凤至，你到底做了些什么？”
  
        萧十九这时心里也不断循环着一句“哔了狗了”。
  
        他简直被凤至坑的一脸血有木有？
  
        原本他和凤至说好的，是他们联手，再借着凤至的火焰对落仙谷里白雾的克制，以及落仙谷里的大家伙一起，来暗算赵长生四人，争取将他们四人至少留下一个。
  
        可现在这是什么情况？
  
        他在这里与赵长生四人牵扯了这么久，都没有等到凤至和龙衍的出现，如今凤至两人好不容易到了，却同时带来了这样一场大地震。
  
        这是要上天？
  
        凤至闻言冲着萧十九那边“嘿嘿”笑了一声，“我也没做什么呀，就是给地下那大家伙加了些料而已，现在看来它不怎么喜欢，这是有些动怒了……”
  
        凤至的话音才落，地底里就又传来一阵震耳欲聋的怒吼声，那吼声不仅古怪，而且还绝对是众人以前从来没有听到过的，带着一种让人一听整个人都得怂上几分的威势。
  
        萧十九隔着白雾瞪向凤至那边，
  
        凤至讪笑：“好吧，看来它不仅仅是有些动怒……”
  
        萧十九都没来得及再说什么，整个落仙谷就是一阵前所未有过的地动山摇，甚至整个地面在一瞬间便化作一块块碎沙石，朝着在空中的凤至等人这里激射而来。这些沙石的速度已经快到了极致，因为数量太多，以至于落仙谷里顿时就响起了极为密集的呼啸声，若不是凤至等人都及时在身体周围布下了一个结界，只怕就这么一会儿的功夫，他们就得生生被这些沙
  
        石给打成了筛子了。
  
        “嗬！”凤至略吸了一口气，“这大家伙的脾气可真是不小啊！”
  
        她还有闲功夫嘴上逗趣。
  
        萧十九差点被凤至给气得吐血了。
  
        当然了，这时候最想吐血的人还是赵长生四人了。
  
        听到从萧十九嘴里喊出“凤至”这个名字，再想想萧十九将他们引到这落仙谷里来，他们又哪里猜不出这到底是怎么回事？
  
        很显然，萧十九这是早就和凤至勾结到了一起，借着落仙谷的地形，给他们下套呢。
  
        而且，凤至显然还另外做了些事，以至于地下那大家伙动了怒，也让他们所有人现在都陷入到了危险之中。
  
        赵长生四人恨得牙痒痒的。
  
        要说凤至这个人，他们可是一点也不陌生，六七十年前，凤至和龙衍就第一次让东来宗声名扫地，后来他们又三番四次的挑衅东来宗。
  
        再后来，因为东来宗对于玄武大陆的图谋，凤至和龙衍与东来宗，可以说是生死仇人。
  
        他们一直以为凤至和龙衍早就已经回到玄武大陆去了，却没有想到，他们不仅来了虚灵境，竟然还敢与萧十九联手，想要阴他们一把！
  
        真是是可忍孰不可忍！
  
        赵长生咬牙切齿地道：“凤至！”凤至当然将赵长生的话听在了耳中，她一边闪躲着来自地上沙石的威胁，一边笑嘻嘻地道：“赵长老，初次见面还请多多指教，不过，在指教我之前，赵长老你们还是想想要怎么度过这次的危机吧，毕竟，
  
        这可是我特意为了你们献上的一份大礼呢！”
  
        说完又是一串笑声。
  
        若是可以，赵长生现在肯定忍不住冲到凤至跟前，将她狠揍一通。
  
        可惜，地上那些沙石带来的威胁实在是让他不能忽视，就算他再怎么想揍凤至，也只能强行压下来，先选择保命。
  
        一行人在沙石的威胁下躲闪了好一会儿，落仙谷里才总算是重新平静了下来。
  
        不过……
  
        就算等到再没有沙石的威胁了，也没有任何人试着落到地面上去，反而还一个个的往空中拔高了些。下一刻，整个落仙谷里的白雾突然之间就剧烈的翻腾起来，然后就像是受到了什么的牵引一般，原本弥漫在落仙谷里，将整个落仙谷里笼罩得终年见不到任何阳光的白雾，竟然向着同一个方向涌了过去，
  
        然后就像被什么东西给收取了一般，白雾竟然在以前极快的速度减少。
  
        这让赵长生四人都吃了一惊。
  
        先前他们使用了东来宗的宝物乾坤袋，但这白雾极为古怪，就算是乾坤袋，收取这白雾也显得极为费劲。
  
        可现在……
  
        将这些白雾吸收了的，是什么东西？
  
        凤至和龙衍对视一眼。
  
        两人第一时间就想到了地下那大家伙。落仙谷里现在有七个人，只有他们是亲眼看到过地底那大家伙向外喷吐白雾的，那大家伙既然能把这白雾吐出来，可想而知的，它也能将白雾给吸回去！
  
    
  
    
  
    
第1287章 怎么能这么无耻？

  
        除了地下那大家伙，凤至和龙衍想不到还有什么东西能轻轻松松的做到这一点。而就在凤至和龙衍的猜测之中，顶多十个呼吸的时间，这上十万年以来，一直笼罩在落仙谷里的白雾，竟然就这样消失得一干二净，而从来没有被人看清楚过的落仙谷，也就这样突然出现在了所有人的眼
  
        前。
  
        这么多年以来，落仙谷里不管何时都见不着一丝的阳光，谷里当然不可能生长着什么植物，就算有那喜阴的植物，在落仙谷里也不可能得到生长。
  
        因而，待这白雾散尽，出现在所有人眼里的落仙谷，简直可以称得上是不毛之地了，除了如今已经四处散落的沙石之外，竟然就再看不到任何可以称之为生命的东西。
  
        凤至还记得，从前来到落仙谷时，白雾之中还隐藏着许多外面见不着的异兽。
  
        但这会儿，那些特殊的异兽就似从来没有出现过一般，也不知道是都在这场地震之中死了，还是进了地下那大家伙的腹中。
  
        凤至猜，应该是后者。
  
        而就在她将落仙谷里的情况完全看清楚的那一刻，凤至先是倒抽了一口冷气，然后第一时间拉住了龙衍的手，两人极为默契的往后飞出老远。
  
        只见，整个落仙谷因为方才的那场震动，整个往下隐了不知道多少，只露出一个深不知几何的巨大的黑洞，看着就像是可怕的巨兽张开了狰狞的大嘴，只等着随时将猎物吞入腹中。
  
        而在那巨洞的最深处……
  
        一只至少数千米长，就像是章鱼一样的东西，正狂舞着上百只触角。
  
        那模样，看着既让人觉得震撼，又让人觉得恶心。
  
        凤至心头一突。她现在倒是庆幸起来，若不是她之前考虑得周到，早在进入落仙谷的最初，就先将落仙谷最深处的那座通往玄武大陆的传送阵用最为牢固的阵法保护了起来，经历了这样一场震动，只怕那传送阵早就被毁
  
        得彻底了吧。
  
        真要是这样，她和龙衍固然还是能找到办法回到玄武大陆，但这样无异于是给东来宗的人指明了方向。
  
        幸好，幸好！
  
        凤至在心里连连庆幸。
  
        确认保护着传送阵的阵法还好好的在运转，凤至也放下心来，转而打量起地底那大家伙的真容来。
  
        与这大家伙打了这么多次的交道，这倒是凤至第一次看到它长什么样子。
  
        一只放大了无数倍的章鱼？
  
        不过，想想这大家伙那每一根触手都有着什么样的力量，凤至倒是无法将它与章鱼拿到一起来比较了。许是因为凤至之前往地底扔下去的那近百团的火焰，这时那大家伙的触手以及身体上，有了许多个看起来像是被烧伤的痕迹，有的地方甚至还散发出被烤熟的肉香，再配上这大家伙身上那腥臭味，那滋味
  
        ，怎一个酸爽！
  
        因为没有了白雾的影响，凤至这时倒是能够清清楚楚的用眼睛看到萧十九了，她冲着正瞪着她的萧十九眨了眨眼睛，“萧公子，你还愣着做什么？”
  
        话说完，凤至拉着龙衍的手，一马当先的朝着似乎还没有反应过来的地底那大家伙冲了过去。
  
        地底那大家伙显然是认得凤至的，它原本还有些懵，但看到凤至和龙衍朝着它这边冲来，突然之间就由静变动的暴怒起来，上百条触手也疯狂的朝着凤至和龙衍砸了过去。
  
        上百条的触手，每一条都无比巨大，这样交缠着朝着凤至两人砸过来，说是遮天蔽日，那是一点也不为过了。
  
        这情景，看着简直有如末日。
  
        萧十九远远地看着，脸色都变了。
  
        而赵长生四人，却很是幸灾乐祸。
  
        凤至和龙衍这两个当事人，不仅没有因为这可怕的场景而变色，凤至脸上甚至还多了些笑容，她扭头看向赵长生四人，冲着他们眨了眨眼，极为神秘地道：“注意，我来了哦……”
  
        然后调转方向，便朝着赵长生四人冲了过去。
  
        她这一动，地下那巨大的八爪章鱼，不对，是巨型的百爪章鱼自然也就跟着追了过去，上百条的触手交缠在一起，直接让好不容易亮起来的落仙谷的天空都又重新变得阴暗了起来。
  
        赵长生四人先是一愣，然后忍不住在心里暗骂。
  
        “无耻！”
  
        可不就是无耻吗？
  
        他们现在要是还不明白凤至这是在打着什么样的主意，那就白活了这么多年了。
  
        凤至这是明知道以真正的实力相拼，他们是不可能胜过自己四人的，所以干脆就借了地底这大家伙之力来对付他们。
  
        这人，是怎么能这么无耻的？
  
        赵长生四人真的想知道，到底是怎么样的爹娘，才能养出凤至这样的黑的心肝儿的女子的？
  
        但眼看着凤至和龙衍已经带着那上百条触手呼啸而至，就算在心里骂娘，赵长生四人也只能选择避开。
  
        不过……
  
        凤至和龙衍可不是孤身作战的，他们还有萧十九这个盟友在呢。
  
        萧十九当然不可能以一敌四，但这样的痛打落水狗的机会，他又怎么能错过呢？
  
        现在又不是要他真刀真枪的与赵长生四人拼死一战，他只需要在旁边干扰，不让赵长生四人逃了就行了。
  
        所以，萧十九一边笑着，一边抬手就射出一条条银线，这时候他出手可比先前要凌厉多了，以至于赵长生四人若是不理会他的攻击，不仅逃不掉，还一定会被凤至和龙衍追上。
  
        无奈之下，赵长生四人也只能选择先闪开萧十九的银线。
  
        如此一来，他们的身形自然也就被阻了一下。
  
        凤至和龙衍的速度何其之快，赵长生四人不过这样微微一顿，他们就已经扑到了赵长生四人的跟前，下一刻……
  
        轰轰轰！
  
        凤至和龙衍，以及赵长生四人，便都被那上百条的触手给拍中了。不过，赵长生四人是结结实实的被拍中了，但凤至和龙衍呢，他们的身体周围恰到好处的被凤至的火焰给包裹，地底那大家伙本来就畏惧凤至的火焰，如此一来，触手在拍到凤至和龙衍之前下意识的一顿……
  
    
  
    
  
    
第1288章 再夸几句可好？

  
        有这么一下的缓冲，凤至和龙衍以毫厘之差闪身避过了那些触手。
  
        呼！
  
        看到这样惊险刺激的一幕，一直替凤至和龙衍捏着把劲儿的萧十九总算是松了口气。
  
        他和凤至龙衍是盟友，如今赵长生四人还活得好好的，他可不希望凤至和龙衍出什么事。
  
        好在，凤至从来都不是个心里没有成算的。
  
        再看赵长生四人……
  
        看清楚他们现在的模样之后，就算萧十九常年与他们为敌，这时候也忍不住嘴角微微抽了抽。四人之前虽然也是落在了劣势的，但好歹还留了些身为仙人的仪态，可被那些触手毫不留情的砸中了之后，现在的他们一个个都是浑身的尘土，不仅如此，四人面上还都是鼻青眼肿的，身上穿着的有着极
  
        强防御力的法衣也破成了烂布条，露出那布条下带着累累伤痕的身体。
  
        从仙界来到虚灵境几十年，这绝对是赵长生四人最狼狈的时候。
  
        事实上，他们现在的情况可不仅仅只是狼狈。经过萧十九这三个月来不眠不休的刺激，地下那像是百爪章鱼一样的怪物本就已经被刺激到了极限，又有凤至今天用了它最为忌惮的火焰来挑衅，这大家伙再也忍不住发了狂，将整个落仙谷都给掀翻了，
  
        方才又是看到凤至这个最大的仇人，含恨之下发出的全力一击……
  
        这大家伙在如今的虚灵境，说是不逢敌手也没有任何的错了，它这全力一击有多可怕不难想象。
  
        就算赵长生四人原本是仙人，但他们现在到底也只能发挥出大乘期的实力，自然也就在那百爪章鱼的触手之下吃了大亏。
  
        要不是不想叫萧十九和凤至龙衍看出自己几人伤得有多重，赵长生四人只怕早就吐血了，又哪里还能保持住现在这若无其事的样子？萧十九吃惊之后接着便乐了，“赵老儿，你们这是怎么了，不过是一只畜生而已，就算个头大了点，那也没什么可怕的嘛，你们这么灰头土脸的是怎么回事？你们可是仙界下来的仙人呀，这是在给我们仙人
  
        丢脸吗？”萧十九也是个损的，明知道这时候的落仙谷外还等着许多人，不仅有虚灵境的修真者，还有以江震为首的东来宗的弟子，说这番话时还故意说得极为大声，让自己的声音传得周围百米范围都能听得个清清
  
        楚楚的。
  
        外面等着的那么多吃瓜群众，听了这话之后自然一个个恨不得冲进落仙谷里去看看到底发生了什么事，而之前趾高气扬的东来宗众弟子们，则都沉下了脸。
  
        他们不相信自家四位太上长老会在这落仙谷里出了事，但事实好像容不得他们不信。
  
        赵长生四人也被气得够呛。
  
        先前他们好歹还能勉强压着喉头的那口淤血，但被萧十九拿了话这样一挤兑，四人都只觉喉头一甜，又哪里还能压得下，“噗”的一声便齐刷刷吐出一口鲜血来。
  
        啧啧。
  
        四人本来就伤得不轻，又是激愤之下吐血，鲜血才出了口便化作一蓬血雾，那浓度都快赶得上之前这落仙谷里弥漫的白雾了。
  
        萧十九看得高兴，甚至还鼓掌替赵长生四人助了点兴。
  
        赵长生四人本就遭了罪，再有萧十九在旁边落井下石，差点没气得伤势加重，再吐出一口血来，也亏得四人都是活了许多万年的老怪物，这才好歹将心绪平静了下来。
  
        萧十九颇为遗憾地看了赵长生四人一眼。
  
        赵长生被气得又深吸了一口气。
  
        四人到底底蕴深厚，有这么会儿的功夫，身上的伤势总算也是有所好转，就算不能恢复如初，但比起先前也好了太多了。
  
        他们站起身，目光极为深沉地看向萧十九。
  
        “萧小儿，你倒是好手段，不仅跟凤至这个小贱人勾搭在了一起，还借了这畜生的势……”赵长生眼里极尽怨毒。
  
        不仅是赵长生，钱傲然三人亦是如此。
  
        他们都没有想到，他们以为在他们四人联手之下会不堪一击的萧十九，不仅与凤至龙衍联手，还借着落仙谷地下的大家伙让他们吃了这么大一个亏。
  
        到这时，四人心里倒是隐隐有些后悔起来。
  
        当初知道萧十九给他们下战书的时候，他们也不是没有想过这其中是不是有诈，但因为对自己四人的实力太有信心了，他们就算心里有所疑惑，最终仍是毫不犹豫的就接了萧十九的战书。
  
        现在……
  
        赵长生冷哼了一声，两只锐利的眼睛紧紧盯着萧十九。
  
        而钱傲然则看向了躲开了那大家伙一记重击的凤至和龙衍，剩下的孙不灭和李青云，却是极尽戒备地看着仍挥舞着上百根触手的大家伙。
  
        四人这是分工了。
  
        萧十九这时可是极为得意的。他太庆幸自己当初没有因为仙人的身份就对凤至伸过来的手视而不见了，就算他自己也是仙人，有着与赵长生四人不分伯仲的实力，但若是只凭着他一个人，就算明知道赵长生四人下界到虚灵境是想做什
  
        么，顶多也就只能给他们捣些乱，想要重伤他们，甚至是斩杀他们，却绝对是不可能的事。
  
        但现在……
  
        有凤至和那百爪章鱼的加入，却将这个不可能变作了可能。
  
        萧十九又如何能不庆幸呢？
  
        他冲着赵长生咧了咧嘴，露出他那一口白生生的好牙口，还偏头伸出尾指挖了挖耳朵，“赵老儿，咱们打了这么多年的交道，这还是第一次听你夸我，真是稀奇，再夸几句可好？”
  
        赵长生气结。
  
        也亏的他现在伤势已经好转了许多，否则的话铁定得吐出一口血来啊。
  
        他那是在夸萧十九吗？
  
        这人怎么就能有这么厚的脸皮呢？赵长生知道，若是比嘴皮子，他是怎么也比不过萧十九的，于是干脆也就不再试图占嘴上的便宜，而是冷哼一声：“废话少说，既然你们精心挖了这么个陷阱，那咱们不妨手底下见真章，到底谁才能笑到最后，还得试过才知道！”
  
    
  
    
  
    
第1289章 百爪章鱼

  
        萧十九扬眉。
  
        若说先前他还担心自己这边不是赵长生四人的对手，但先前看到凤至小施手段就让赵长生四人受创，他如今可是信心十足。
  
        就说嘛，以凤至那狡猾的性子，若是没有几分把握，又怎么可能摸到这落仙谷里来？
  
        他于是一口应承下来：“要战便战！”
  
        话才说完，就已经朝着赵长生扑了过去。
  
        萧十九与东来宗作对了上万年，与东来宗的人交手的次数也是数之不清，才与赵长生交手，两人便已经战得难分难解。
  
        如今的落仙谷里已经没有了那白雾的影响，萧十九先前所占的优势自然也就不复存在，两人这般战成一团，从地下打到天上，不仅声势极为浩大，而且明摆着不是一时半会儿能分出胜负来的。
  
        见这两人已经交上了手，其他人自然也不会闲着。钱傲然一双鹰眼紧紧盯着凤至和龙衍，二话不说就朝着凤至和龙衍飞掠而去，他想得简单，凤至和龙衍不过都是化神期，虽然在虚灵境已经算了不得的实力了，但在他面前，化神期的实力显然是不够看的
  
        。
  
        只要能先将凤至和龙衍解决了，他就能抽出手来，不管是帮着赵长生对战萧十九，还是帮着孙不灭和李青云去对付那百爪章鱼都可以。
  
        到时候……
  
        胜利的天平自然也就会向着他们这边倒了。
  
        凤至当然能看出来钱傲然打的什么主意，她和龙衍对视一眼，然后两人不仅没有后退半分，反而还朝着钱傲然迎了过去。
  
        他们都是极为高傲之人，又如何能容许自己在面对敌人的时候后退半步？
  
        而且，就算钱傲然是仙人，就算他有着许多的手段以及许多的战斗经验，但他如今到底也只能发挥出大乘期的实力，凤至和龙衍的实力可不是普通的化神期可比的，两人联手对付钱傲然，鹿死谁手……
  
        犹未可知！
  
        既然如此，又有何所惧？
  
        凤至和龙衍本就是爱侣，互相之间有着无人能比的默契，还有同心契作为枢纽，他们甚至都不需要眼神的交汇，就能明白对方的想法，也能在最合适的时机站到最适当的位置。
  
        两人如此联手，就算是钱傲然这个仙人，也立即就觉得头疼起来。
  
        虽然他现在能完全将凤至和龙衍的攻击都接下来，但因为凤至和龙衍之间的这份默契，钱傲然只觉得自己的一举一动似乎都被一根无形的绳索给束缚住了一般，任他如何出尽全力，却始终不能奏效。
  
        这样的感觉，钱傲然从前还从来没有遇到过。也正因为这样，钱傲然在战斗开始前所设想的，他能够很快解决凤至和龙衍，然后扭头去帮助赵长生或者孙不灭两人的计划自然也就只能是空想，只能将心神沉浸下来，专心致志的以一敌二与凤至和龙衍
  
        打作了一团。
  
        再看孙不灭和李青云那里。在那百爪章鱼的眼里，不管是凤至龙衍还是赵长生四人，都没有什么敌我之分，而是全都是它的敌人，只不过，如今赵长生和萧十九、钱傲然与凤至龙衍都已经打得热闹非凡，只有孙不灭和李青云是空着
  
        的，所以那百爪章鱼在发出一声厉啸之后，竟然没等孙不灭和李青云主动出击，直接就挥舞着它的那些可怕的触手朝着这两人砸了过去。这百爪章鱼因为体形的原因，攻击的手段看起来有些单一，不过就是挥舞着它那足以遮天蔽日的触手往人身上砸而已，但因为它这些触手的速度已经快到了极致，触手上所裹挟的力量更是大得极为惊人，
  
        那杀伤力也是普通人根本就无法想象的。
  
        至少，孙不灭和李青云，就算他们是仙人，如今还保留着大乘期的实力，也丝毫不敢以自己的身体去试试这百爪章鱼的触手有多厉害。
  
        毕竟，先前他们就已经试过了。不过，那百爪章鱼的攻击虽然厉害，但孙不灭和李青云也不是吃素的，两人凭借着自己的神识，以及出色的战斗经验，每每总能在那些触手击中他们之前，就及时躲闪开来，还能趁机在那些触手上留下一
  
        个又一个的伤口。
  
        就算那些伤口不足以致命，但伤口多了，总是会对百爪章鱼造成损伤的。
  
        一时之间，整个落仙谷里打得不可开交。要说声势最大的，自然就是那百爪章鱼了，它的触手每一次的抬起与落下，都能带来一阵地动山摇，再加上它那触手十分巨大，每一次的挥舞都能让整个落仙谷里的光线都暗上几分，就连在落仙谷外的那
  
        些吃瓜群众们，也都能看到那些巨大的触手。
  
        顿时，落仙谷外就向起了一阵齐刷刷的带着恐惧的惊叹。
  
        “这么大的触手……”其中一名修真者忍不住结巴着道，“那，那个东西的本体……该有多大？又有多可怕？”
  
        听到这个问题，所有人都沉默了。
  
        他们也不知道这个问题的答案。
  
        而心情最为沉重的，就是以江震为首的那些东来宗弟子了。
  
        若说最开始时，他们就只是单纯的想过来见证自家四位长老大发神威，将萧十九斩于落仙谷的，那么现在他们却是再也没有这样的想法了。
  
        决战的位置是萧十九选的，再看看如今正在落仙谷里肆虐的那可怕的怪物，江震等人可不相信萧十九对此一无所知。
  
        所以……
  
        这压根儿就是萧十九针对自家四位太上长老布下的一个陷阱？
  
        真要是这样，今天这一战，结果到底如何，那就谁也不敢打保票了。
  
        江震等人都紧紧握着拳头，他们这时也只能在心里暗暗祈祷，希望自家四位太上长老能够最终大获全胜了。
  
        否则……
  
        赵长生四人这时可不知道外面的东来宗众人是如何想的，他们都正在竭尽全力的与自己的对手战斗。
  
        而这其中，要说最憋屈的，当然是对战凤至和龙衍的钱傲然了。谁又能想到，不过是两名化神修者，竟然就能与他对战，而且还丝毫不落下风？
  
    
  
    
  
    
第1290章 临战突破！

  
        钱傲然这时也是满腹的懊恼。
  
        原以为这一战应该是手到擒来，但真正交手之后才知道凤至和龙衍简直就是两条滑不溜秋的泥鳅，就算他再怎么厉害，揪不住这两人，伤害作用不到他们的身上又有何用？
  
        三人交战的周围这时候早已经成了一片废墟，但凤至和龙衍却没受到任何的伤害，仍是活蹦乱跳的。尤其让钱傲然难受的是，凤至和龙衍虽然是两个人，但他们行动起来却仿佛是一个人一般，两人这般配合下来，就算钱傲然有多大的本事，竟然都隐隐有些施展不出来，反倒是他自己被弄得束手束脚的，
  
        那种感觉可别提有多难受了。
  
        钱傲然飞升之后这么多年，与人战斗无数，这还是第一次有这样的感觉。
  
        真是……
  
        越打越难受！
  
        而凤至和龙衍，感觉却是完全相反。
  
        他们还从来没有过与仙人手交的经验，最初时还多少有些生涩，但越打下去，两人配合得便越是默契，能够发挥出来的战斗力自然也就越强。
  
        从被钱傲然压着处于弱势，到后来与钱傲然势均力敌，再到后来，竟然有了隐隐将钱傲然压着打的趋势。
  
        两人打得酣畅淋漓。
  
        到后来，凤至心里更是生出一股想要长啸的冲动。她走上修真之路也还不到百年，又因为得到了各种机缘，短短百年不到的时间就已经突破到了化神期，就算凤至再如何想放慢脚步打下稳定的根基，但这么短的时间之内修炼到化神期，总有根基不稳的隐
  
        患，因而在突破到了化神期之后，凤至便几乎没有了任何的进境。
  
        好在，她也并不着急。
  
        她有的是时间，花这么些时间来稳固自己的根基，让自己能够在将来走得更远更顺，凤至觉得很值。
  
        可现在，与钱傲然打了这么些时间，在越打越酣畅的同时，凤至竟然察觉到自己自从突破到化神期之后就纹丝不动的实力，竟然开始松动起来了。
  
        对于凤至来说，这就是一个意料之外的惊喜了。察觉到这一点，凤至心情更为振奋，再不压抑自己，顺应着内心的渴望，张嘴便发出一声长啸来，啸声极为清越，让人听在耳里便能从中察觉到其主人那昂扬的心绪，不仅传遍了整个落仙谷，而且还传出
  
        落仙谷外，被守在外面的众人听到了。
  
        听到这啸声，许多人精神便跟着一振。
  
        而凤至那里，长啸之后，她只觉得体内的灵气奔涌着滚滚而来，一浪接着一浪，这浪头一阵阵的冲击在凤至的体内，竟然让她之前这几十年来一直纹丝不动的瓶颈之上都渐渐多了些不堪重负的裂纹。
  
        再之后，随着凤至一击全力出手的九星驭雷术，粗壮而又狰狞的紫黑色的雷电让整片天空都瞬间暗了一暗，当那雷电扭曲着落到了钱傲然身上，凤至体内的灵气也瞬间冲破了瓶颈。
  
        突破了！
  
        凤至没想到竟然会有这样的变化。
  
        不过，能够突破，而且还是完全没有任何副作用的突破，凤至当然是高兴的。
  
        她往龙衍那里看了一眼。龙衍立即就明白了凤至的意思，不用凤至说一句话，他就已经朝着掠去，挡在了凤至的跟前，接下挨了一记九星驭雷术而变得浑身漆黑的钱傲然的一记攻击，让凤至可以抓紧时间好好调息，以巩固自己的
  
        新境界。
  
        凤至也知道，只龙衍一人的话不会是钱傲然的对手，龙衍能够支撑的时间必定极为有限。
  
        因而，她半点也没有耽误时间，以着最快的速度来适应自己体内的新力量。
  
        等她掌握得差不多了，正要加入到战局之中，就看到孙傲然冷笑一声，一掌拍在了龙衍的左肩上。这钱傲然也是个极会寻找先机的，凤至临战突破，这固然让他很是吃惊，但在惊讶之后，眼瞅着凤至停手感悟，他却立刻就找到了对付凤至和龙衍的办法，再发起攻击时，侧重点便压根儿就不放在龙衍的
  
        身上，而是想尽了法子的绕开龙衍，往凤至那里招呼。
  
        就比如方才这一掌。
  
        龙衍原本是能躲过这一掌的，但因为知道凤至这时候正站在他身后，他若是闪开了，那凤至必定会挨了这一掌。
  
        凤至现在正在最关键的时刻，这时候若是受了打扰，对她的影响无疑是极大的。
  
        因而，龙衍想都没有想，就直接飞身过来，以自己的肩膀替凤至接下来了这一掌。
  
        钱傲然这一掌虽然是冲着凤至来的，但真正的目标本就是龙衍，见龙衍按着自己所想的迎了过来，当即就发出一声阴沉的冷哼。
  
        “你们俩倒是情深意长，既然如此，那你们就去地下做一对同命鸳鸯吧……”钱傲然冷声道，看着凤至和龙衍的一双利眼里，就像是淬了毒一般。
  
        而凤至，也就是在这时睁开了眼睛。
  
        亲眼看到龙衍因为要护着自己而受了伤，凤至整个人几乎要燃了起来，心痛与愤怒在她胸中不断的翻涌，让她心里涌出一股子恨不得将钱傲然生生撕了的戾气。
  
        她冷冷勾了勾唇，“哦？”
  
        龙衍这时候也注意到凤至已经从感悟之中抽离出来了，他于是轻轻松了口气。
  
        他倒不是怕自己再因为保护凤至而挨上几掌，他怕的是自己无法将钱傲然拖到凤至感悟结束。
  
        不管何时，龙衍都不希望凤至受到任何的伤害。
  
        凤至冷冷看了钱傲然一眼后，倒也没有急着搭理他，而是来到了龙衍的身边，皱着眉头看着龙衍受创的左肩，“龙衍，你没事吧？”
  
        一边说着话，凤至一边往龙衍的嘴里塞了一粒疗伤的丹药。
  
        龙衍摇了摇头。他倒也不是在骗凤至，钱傲然的这一掌当然不容小觑，但龙衍身为龙族，又吸收过上古龙族的龙丹，其身体的强韧程度，就是钱傲然这个真正的仙人也不一定能比得上，挨了钱傲然这一掌，龙衍固然是受
  
        了些伤，但这伤也确实算不得多紧要。当然了，若是凤至清醒得再迟些，龙衍再多挨几掌，那就得另说了。
  
    
  
    
  
    
第1291章 冰与火的较量

  
        听龙衍说没事，凤至也没有就这样信了，而是将手抚在了龙衍的肩上，确认了他真的没有什么大碍，这才总算是放下心来。
  
        伸手在龙衍的额头上狠狠戳了一下，凤至瞪着他：“我说你是不是傻啊，明知道他就是想暗算你，你还巴巴自动送上门，是不是他要你的命你也能给了他？”
  
        就算知道龙衍是因为保护自己才受的伤，凤至也无法释怀。
  
        龙衍闻言不仅没有生气，反而还冲着凤至笑了笑，“他想要我的命，我当然不会给，凤至，我的命还得留着与你一起共度一生呢。”
  
        他的眼里盛满了深情。
  
        钱傲然在旁边看得简直快要吐血了。
  
        两个化神期与他这个大乘期的仙人对战，能够半点不落下风也就罢了，这两人现在竟然还当着他的面如此打情骂俏，遍地撒狗粮？
  
        菲不是，这两人以为这是什么花前月下的好环境？
  
        简直是是可忍孰不可忍！
  
        钱傲然冷哼一声，“要谈情说爱，你们可以留着见了阎王之后，现在，老夫倒要看看你们到底还有什么了不得的手段！”
  
        话说完，钱傲然没有任何的迟疑，两掌之中变得如冰一般雪白，带着一股子极致的寒意，直接朝着凤至和龙衍拍了过来。
  
        他这一掌与之前显然不同，就连掌风之中也带着让人丝毫不敢靠近的寒意，等到了凤至和龙衍近前的时候，就连他双掌周围的空气，也似乎被冻结了一般。
  
        凤至和龙衍对视一眼，然后相视一笑。
  
        “冰？”凤至扬眉，“那我倒要看看，到底是你的冰厉害，还是我的火棋高一着了！”
  
        话未说完，凤至的指尖便升腾而出一簇无色的火焰。
  
        这火焰颇一出现，凤至和龙衍周围那几乎要被冻结的空气，便瞬间回暖起来。
  
        不过瞬间，凤至手里的火焰便往外腾开，她冷笑一声，直接带着这无色的火焰，朝着钱傲然那已经被冰霜覆满的手掌拍了过去。
  
        冰与火，顿时交织在一起。凤至和钱傲然的手掌甫一接触，那冰与火便展开了激烈的争斗，直让两人手掌周围便升腾出一股白汽，但下一瞬间，凤至手掌上的无色火焰突然之间便往外蓬开，就像是被什么激怒了一般，原本就已经达
  
        到极致的热度更是再陡然升高了许多。与之相反的是，钱傲然原本被白色的冰霜所覆盖的手掌，那白色的冰霜在凤至那突然打了鸡血一样的火焰之下，竟然只堪堪抵挡了不过短短一瞬间，便像是遇到了天敌一般如潮水一般退去，而钱傲然的这
  
        只手也迅速变回了原来的模样。
  
        然后……
  
        “啊……”钱傲然发出一声痛呼。
  
        与此同时，他再不敢与凤至的手掌相触，抬手便想要将手掌收回。
  
        他先前是仗着掌中的寒冰才敢与凤至硬碰硬，但在之前那冰与火的较量之中，他的冰明显是不敌凤至的火焰，如此一来，他的一只肉掌，又哪里能受得了凤至那霸道的火焰？
  
        只不过，他这时候想撒手，却又要看凤至同不同意了。
  
        凤至才突破了，正想找个人练练手，既然有个现成的钱傲然在这里站着，她又岂能容得了钱傲然这般轻易的就走了？
  
        掌中的无色火焰无风跳动起来，急着想要撤离的钱傲然只觉得凤至的手掌突然之间就多出一股子让他根本无法抵抗的吸力，直将他的手掌吸得牢牢的，让他想要撤离都没有丝毫的办法。
  
        而与此同时，凤至的火焰那灼人的温度更是毫不留情的附着在了钱傲然的手上，让他只觉得掌心传来一阵又一阵钻心的疼痛。
  
        “这不可能！”钱傲然大骇。
  
        他本就修炼的冰属性的功法，后来飞升仙界之后，又机缘巧合之下得到了一枚万载寒冰之心，以此更让他的实力更进了一大步，从此之后迅速的在仙界的东来宗里站稳了脚跟。
  
        万载寒冰之心，这可是至阴至寒之物，是这天底下不知道多少种火焰的克星。可现在，他的寒冰之心不仅没有将凤至手里那奇怪的火焰给压下去，反而在凤至的火焰之下竟然像是遇到了天敌一样败走，而且那寒心之心隐隐还有了畏缩之意，甚至连他自己也跟着受了伤，眼瞅着还不
  
        好脱身……
  
        叫钱傲然如何能够相信？
  
        凤至见状轻轻勾起了红唇。
  
        她的火焰，就连她自己都不敢说已经进化到了何种程度，总之与正常的火焰是有着极大的不同的，对上钱傲然的冰，不过是赢了一筹，这又有什么不可能的？
  
        轻轻摇了摇头，凤至讽刺道：“这人老了，就是不想接受现实，这又是何必呢？”
  
        一句话便气得钱傲然吐血。
  
        趁着凤至说话的功夫，钱傲然也总算是卯足了劲儿的将自己的手收了回来。
  
        不过……
  
        他的手这时候还能叫手吗？
  
        整只手掌再看不到一丝完好的皮肤，而且还隐隐能闻到其上散发而出的肉香，这可不就是一只大好的烤猪蹄？
  
        凤至见状乐了：“唉呀，你这手让人看着真馋，我都好久没有啃过猪蹄了！”
  
        钱傲然恨极。
  
        当然了，他也顾不得与凤至斗嘴皮子，收回手之后先是倒退了好一段距离，然后服下丹药，不过片刻的功夫，那看着受创颇严重的手掌便又重新开始焕发了生机。
  
        “凤至！”钱傲然咬牙切齿。
  
        “唉，我在。”凤至好整以暇地道。
  
        再之后，双方再次打成一团。
  
        凤至一边配合着龙衍与钱傲然战斗，一边也没忘了抽空去看另外两拨人的情况，萧十九那里不用担心，他还顶得住，而孙不灭和李青云，与那大家伙战斗的时候虽然占不了什么便宜，但也能支撑下去。
  
        这样打下去……
  
        要什么时候才能分出个胜负？
  
        凤至眼中光芒微闪。
  
        不行，她得想个办法，得尽快让这一战分出个胜负来才行。而正在与那百爪章鱼交战的孙不灭和李青云，两人很明显也有着与凤至同样的打算。
  
    
  
    
  
    
第1292章 谁借力？

  
        孙不灭和李青云与百爪章鱼交战这么久，虽然还能支撑下去，但两人心里其实也在暗暗叫苦。他们最开始时倒也盘算得好，就算他们的攻击落在百爪章鱼的触手上，不能给它带来多大的伤害，但只要这样的伤口多了，时间长了总能给那百爪章鱼带来很大的负担，到时候也就到了他们反攻的时候了
  
        。
  
        可惜，两人的想象是美好的，但现实却是极为骨感的。
  
        那百爪章鱼的个头实在是太大了，一根根触手就如那通天巨柱一般，任孙不灭和李青云如何卖力的在那些触手上留下自己的痕迹，这么长时间下来，也不过是徒劳而已。
  
        真要等到这些对百爪章鱼来说极为微小的伤口发挥作用，只怕他们都已经活生生累死了。
  
        他们的攻击对百爪章鱼来说不痛不痒，而他们却丝毫不敢让那些触手碰到他们一下，这此消彼长之下，他们的处境自然就艰难了。
  
        两人于是郁闷了好长一段时间。
  
        这种敌人他们有什么办法？
  
        不过……
  
        孙不灭打量了一下周围正在交战的其他人，眼珠微微一转，顿时就计上心来。
  
        对啊，他们的敌人是萧十九，也是凤至和龙衍，可不是这百爪章鱼，既然如此，他们又何必在这里与这百爪章鱼纠缠呢？
  
        甚至，他们还可以利用这百爪章鱼，去将萧十九三人先拿下。
  
        就像萧十九和凤至龙衍先前所做的那样！
  
        毕竟，现在与百爪章鱼交战的可是他们，只要适当的加以引导，就肯定能让百爪章鱼的攻击落到萧十九以及凤至龙衍的身上。
  
        借了这百爪章鱼之力，他们得省下多少力气？
  
        至于这百爪章鱼……虽然不知道这怪东西是什么品种，但既然有着这么霸道的实力，想来也绝非凡物，等到将萧十九和凤至龙衍收拾了，他们倒可以试着收服这怪东西，收服不了可以直接下杀手，就算杀不了，他们也大可以
  
        不理会。
  
        以他们的速度，他们要走，这怪东西难不成还能拦得下他们不成？
  
        至于，他们走了之后，别人会怎么样，这就不在孙不灭的考虑之中了。
  
        想明白这些，孙不灭眼中一亮，然后立即传音给与他配合的李青云。
  
        李青云也听得连连点头。两人既然心里有了盘算，当然不会有任何的迟疑，正好这时那百爪章鱼又朝着两人发动了一次攻击，两人对视一眼，轻轻点了点头，然后没有像之前的许多次那样，或躲闪或迎上去，在那些触手上留下自
  
        己的痕迹，而是引着那些触手朝着正与了钱傲然交战的凤至和龙衍那边冲了过去。
  
        那些触手本就是认准了孙不灭和李青云两人的，见两人躲闪，当然直接追了过来。
  
        于是，上百根触手，便就这样以雷霆万钧之势朝着凤至和龙衍这边砸了过来，而孙不灭和李青云，因为两人是早有谋划，这时已经以着间不容发的速度躲到了远处。
  
        躲开之后，两人便站到一边准备看凤至和龙衍的下场。
  
        他们是早有准备，当然能够躲开那些触手的攻击，可凤至和龙衍先前却是在专心致志的与钱傲然交手，他们又哪里能料到会有这一出？
  
        以有心算无心，凤至两人若是能躲开，那才叫怪了。
  
        事实上，凤至和龙衍这时候也确实来不及躲开。
  
        借这百爪章鱼的势来对付敌人，这一招先前凤至也是用过的，却没想到钱不灭和李青云倒是学得快，这就用回了她和龙衍的身上。
  
        不过……
  
        凤至的红唇轻轻勾起。
  
        她可不怕。
  
        这些人大概是忘了，这百爪章鱼之所以会发狂，把整个落仙谷都给掀了起来，到底是为了什么。
  
        当然是因为，凤至的火焰了。
  
        她的火焰本就是让百爪章鱼极为忌惮，甚至是畏惧的东西，若是没有了这份对百爪章鱼的克制，想要学着凤至先前那样祸水东引，可就不是那么容易的。
  
        孙不灭他们难不成以为，那百爪章鱼会分辨不出众人之中实力最弱的是谁吗？
  
        但即使是这样，它都没敢往凤至和龙衍这里来，这其中当然是有原因的。凤至于是不仅没有害怕，面上反而还又多了些笑容，看着迎面拍下来的那些可怕的触手，她一边腾挪躲闪着，让自己不会被那些触手砸中，一边却也没有远离那些触手，始终保持着与那些触手极为接近的
  
        一个距离。
  
        再然后……
  
        手中本就还未熄灭的无色火焰，一瞬间就从巴掌大小的一团，往外升腾至一大片。
  
        凤至一扬手，毫不犹豫的就将被火焰包裹着的手掌往着身旁不远处的一片交织着砸过来的触手上狠狠压了下去。
  
        下一刻……
  
        滋！
  
        凤至的手掌与触手接触的那一大片地方，顿时就响起了这种诡异的声音，随之而来的是烤肉的焦香，以及那百爪章鱼突然之间响起的一声凄厉的惨叫，以及那上百根触手的疯狂舞动。
  
        早就料到了会如此，凤至“嘿嘿”一笑，来到龙衍的身边，拉起龙衍的手便退到了安全距离。
  
        而幸灾乐祸的钱傲然、孙不灭、李青云三人嘛……他们本以为这次凤至和龙衍是在劫难逃了，正站在一边想着，若是凤至和龙衍挨了百爪章鱼这一击之后若是还能剩下一口气，他们要用怎样的姿态去补上一刀，哪里能想到事态突然之间就有了这样的转变
  
        ，这猝不及防之下的，又哪里能反应过来？
  
        于是，当百爪章鱼那众多的触手毫无章法，极致疯狂的朝着他们砸过来时，三人压根儿就来不及躲闪，直接被那些触手砸进了早就成了一片废墟的落仙谷的地底。
  
        一下，两下，三下……
  
        三人都数不清自己到底被触手砸中了多少次，只知道自己似乎瞬息之间就被深深的种在了土里，就好似他们本就是一株根植于土地，时时准备要盛开的花？
  
        好吧，这不是钱傲然三人的真正想法，只是凤至的恶趣味。三人不仅被种进了地底，而且因为被百爪章鱼的触手砸中了这么多下，更是受了极重的伤。
  
    
  
    
  
    
第1293章 拿下一个

  
        这一次可不比先前那次。
  
        先前那次他们虽然也被砸中了，但好歹是有所准备的，他们又及时用尽了手段的来保护自身，就算也是受了些伤，但那伤势其实并不严重，服下丹药再略调息了一会儿，伤势也就得到了缓解。
  
        但现在可不一样。这一次，他们是在没有丝毫反应的情况下被很多根触手一起砸中了，而且那百爪章鱼因为从凤至这里受到了极为严重的伤害，发起狂来实力比起之前，可谓是不可同日而语，这一加一减之下，钱傲然三人
  
        会伤重也就并不难想象了。
  
        事实上，这百爪章鱼的实力本就要比起大乘期的修真者要胜了不只一筹，若不是钱傲然三人并不仅仅只是大乘期的修真者，而是仙界下界而来的仙人，只怕在这一通乱砸之下，他们早就已经一命呜呼了。
  
        当然了，就算他们现在还留了一条命，但这处境要着实算不上好。
  
        凤至先是冲着地下那三个深不见底的人形坑洞吹了声口哨。
  
        她也没有急着跟下去收拾钱傲然三人。
  
        这三人就算是受了重伤，但好歹也是仙人，凤至并不肯定凭着自己现在这些手段能不能将他们三人斩于剑下。
  
        不过……
  
        她不确定，但同为仙人的萧十九能确定啊！
  
        于是，凤至扭头看向正与赵长生打得不可开交的赵长生，“萧公子，这三个人现在正在土里玩捉迷藏，还要麻烦你来动手送他们上路了……”
  
        萧十九与赵长生打得正专心呢，虽然先前在百爪章鱼发狂的时候，也曾分出了一丝丝的注意力，但对于钱傲然三人的具体情况仍是不甚明了的。
  
        现在听凤至这样一说，萧十九自然是喜形于色，而赵长生则是怒不可遏了。
  
        萧十九没有任何迟疑，一掌逼开赵长生，嘴里发出一声朗笑，“那就多谢凤至你了！”
  
        然后直接朝着地底掠了下去。
  
        赵长生恼怒之下，自然想将萧十九拦下来。
  
        不过，凤至和龙衍又不是干看着的，早在萧十九离开的那一瞬间，两人就已经接下了萧十九的位置，接下了赵长生的攻击。
  
        “赵长老是吗？”凤至面上带笑，“那边有萧公子，你现在还是先与我们好好玩玩和吧。”
  
        然后与龙衍一起攻了过去，让赵长生找不到任何一丝出手帮钱傲然三人的可能。
  
        而萧十九那边，虽然钱傲然三人已经像种子一样被种到了地里，但因为百爪章鱼的发狂仍未结束，那上百根触手仍在疯狂的舞动着，萧十九想要接近钱傲然三人其实也不容易。
  
        这百爪章鱼虽然重伤了钱傲然三人，但现在却又阴差阳错的成了钱傲然三人的保护伞。
  
        不得不说，这也算得上是极为奇妙了。
  
        不过，百爪章鱼发起狂来虽然可怕，但这样的状态也不可能一直持续下去。
  
        凤至分出一丝心神来，就能发现，随着时间的流逝，百爪章鱼的疯狂也渐渐得到了遏制，它那四处砸动的触手也再不如最初那般可怕。
  
        不过，凤至的火焰在那一片触手上留下的痕迹，却始终清晰如一。
  
        而经历这这次的疯狂，那百爪章鱼似乎突然一下就萎靡了许多。
  
        这也让萧十九松了口气。
  
        避开百爪章鱼的触手，萧十九寻着机会以迅雷之势往着地底冲去。
  
        钱傲然这时虽然受了极重的伤，但对上面的情况也并不是一无所知，至少萧十九这般冲下来，他们就是知情的。
  
        三人这时候谁都没敢轻忽，他们知道，以他们现在的情况，若是真的被萧十九给近了身，说不定还真的要饮恨于此。
  
        于是，三人也顾不得自己的伤势如何，憋着一股劲儿往上冲去。
  
        萧十九这时厉啸一声：“哪里逃？”
  
        说话的同时，他一个闪身，已经出现在了离得他最近的孙不灭的跟前，一只手如鹰爪一般抓向了孙不灭的左肩，另一只手跟着一掌就往孙不灭的心口印了过去。
  
        生死危机之下，孙不灭又哪里还敢有任何的保留，先是朝着萧十九吐出一口鲜血，然后整个人就像是泥鳅一样，竟然瞬间从萧十九的掌下脱离了开来，眼瞅着就要逃开。
  
        不过，萧十九既然都已经冲了过来，又哪里会不做好万全的准备？
  
        几乎是孙不灭脱离他的手心的那一瞬间，萧十九脚下划了一个半圆，一道不起眼的银光无声无息的朝着孙不灭蔓延而去。
  
        孙不灭这时正因为从萧十九的手里逃开而庆幸，难免会有所疏忽，等到发现那些银光缠上他的脚时，已经有些晚了。
  
        “啊……”
  
        一声凄厉得变形的惨叫从孙不灭的口中嚎了出来。
  
        就见那看着不起眼的银光甫一接触到孙不灭的双脚，就以着极快的速度往孙不灭的身体上爬去，而这些银光爬过的地方，孙不灭的身体竟然在一点点的化作虚无。
  
        亲眼看着自己的身体化作虚无，这样的恐惧，就算是孙不灭也不能压制。
  
        萧十九见自己的手段奏效，也跟着有些得意地吹了声口哨。
  
        这银光也是他一直隐藏着的手段，先前之所以不用出来，也是因为这银光的威力虽然大，但也只有近了身才有用，但不管是赵长生还是孙不灭他们，就算是战斗中，又哪里不是时时注意着周围的情况的？
  
        想要让这银光发挥作用，简直难上加难。
  
        这次若不是孙不灭在逃脱之后侥幸之下大意了这么一下下，萧十九也不可能成功。
  
        好在，只要成功就好了！
  
        就在萧十九得意的这会儿功夫，那银光已经爬满了孙不灭的整个身体。
  
        于是，一个大活人，竟然就这样一点点的化为了虚无，就好像之前根本就没有孙不灭这个人，而只是旁人的幻觉一般。
  
        当然了，是不是幻觉，萧十九其实是知道得一清二楚的。
  
        眼见孙不灭整个人已经完全被磨蚀得干干净净，但萧十九面上却没有任何的轻松，反而显得更为凝重了。孙不灭是仙人，若是这般容易就被彻底击杀，这又算的是哪门子的仙人？
  
    
  
    
  
    
第1294章 缚魂晶

  
        萧十九自己就是仙人，对于仙人会有什么样的手段，自然是再清楚不过的。
  
        哪怕是还未飞升的修真者，只要修炼到了元婴期以上，就算是肉身尽毁，也可以靠着元婴谋求舍舍重生，修真者尚且如此，更何况是真正的仙人？
  
        所以，就算眼见着孙不灭的这具肉身已经完全被毁，但萧十九仍然没有任何的大意。
  
        果然，在孙不灭的身体完全被那银光给吞噬得一干二净的同时，原处突然就现出一道微白的光芒来，那光芒先是星星点点的，但不过一会儿的功夫就凝聚成一个人形。
  
        那人影的眉眼看着挺陌生的，至少与先前的孙不灭完全不一样。
  
        才凝聚成人形，这人影就已经极为怨毒地看向萧十九：“萧小儿，老夫与你不死不休！”
  
        话说完，人影周围的白光便开始晃动起来，那人影的五官也跟着变得模糊。
  
        很明显，这是想走了。
  
        不过……
  
        萧十九这么一个大活人正看着呢，他早就有所防备，若是还能由得这人影就这样给跑了，那萧十九就可以直接买块豆腐撞死得了。
  
        是以，萧十九冷哼一声：“想跑？”
  
        话未说完，手里就多了一个顶多不过巴掌大，散发着七彩光芒的透明球体来。
  
        那原本已经模糊得快要看不清的人影，一见了萧十九手里的这个球体，立即面色大变，跟着一句话便脱口而出：“缚魂晶？”
  
        话一说完，他周围闪动的白光变得更为剧烈起来，似乎是在急着想要从这里逃离。萧十九见状也不说话，只是手上动作却没有顿下来，手里那只被称为“缚魂晶”的透明球体之中，七彩光芒猛然往外扩散开来，整个球体也从原本的固体，突然之间就融化成了一滩水一般的液体，在那由白
  
        光凝聚而成的人影还没来得及完全消失的时候，就朝着那人影扑了过去。
  
        “啊……”
  
        那人影发出一声惨叫，想要躲却又哪里能来得及，一瞬间就被那球体化作的液体给包裹了进去。
  
        之后，那液体又慢慢重新变回了先前的球体。
  
        只不过，先前这球体是完全透明的，但现在那球体里面却明显多出了点什么东西，若是能凑近些看个仔细，便能看出来，里面多出来的那东西，可不就是先前那被白光包裹着的人影吗？
  
        这时，那人影明显没有了先前朝着萧十九放狠话的神气，而是扭曲着一张脸，正不住朝外嘶吼着，想要叫萧十九将他放出去。
  
        不过……
  
        他也就只能想想了。
  
        萧十九费了这么大的劲儿，才总算将他给揪住了，又哪里能容得了他跑出来？
  
        手里握着那只缚魂晶，萧十九凑到眼前，看着里面的人影，极为邪气地勾唇笑了起来：“孙不灭，你以为我好不容易将你揪住了，还会让你再跑了？”
  
        原来，这面目陌生的人影，竟然是方才身体被那银光完全毁了的孙不灭。
  
        细想一下，这也不奇怪。
  
        孙不灭四人下界的时候，本来就是在东来宗所有人之中找的与他们最为契合的肉身，是以容貌自然不会是他们本来的模样。
  
        而现在，孙不灭之前使用的肉身被萧十九给毁了，从而只剩了魂体，这魂体显现出来的容貌，当然变成了孙不灭本来的样子。
  
        听萧十九这样说，孙不灭一张本就有些不稳的脸更是模糊起来，即使是这样都能看出他脸上的狰狞。
  
        有什么会比仇人在自己跟前难受更让人高兴的？萧十九与东来宗的人作对了这么多万年，这还是第一次如此扬眉吐气，他将孙不灭那狰狞的表情仔仔细细地看了好些遍，这才道：“孙老儿，你又何必露出这样一副模样来，这缚魂晶，我可是特意为了你们
  
        准备的，我还特意准备了四个……”
  
        四个？
  
        就算孙不灭现在仙魂被缚，但听到萧十九这话，他也忍不住冷笑了几声。
  
        他自己被毁了肉身，又被缚住了仙魂，他认了，可萧十九一个人竟然想着将他们四个都给拿下？
  
        呵，痴心妄想！
  
        萧十九见状也不生气，他扬了扬眉，“这人嘛，总得有些梦想不是，万一实现了呢？”
  
        要是孙不灭这时候还有肉身在，他指定得吐出一口血来。
  
        敢情萧十九的梦想，就是将他们四人一网打尽？
  
        要是孙不灭将这个问题问出来，萧十九肯定会点头。
  
        他跟着下界到虚灵境来，最大的企图可不就是将孙不灭他们四人都给灭了么？
  
        见孙不灭这副模样，萧十九乐了：“孙老儿，你也用不着摆出这么一副样子来，我就不信你们四个过来的时候没有给我准备一块缚魂晶，现在只不过是你先用上了而已，你激动什么？”
  
        孙不灭狠狠瞪着萧十九。
  
        萧十九早已经过了先前那得意劲儿，这时候干脆也就不再理会孙不灭，只是将手里这块缚魂晶妥善收了起来。
  
        缚魂晶，萧十九确实准备了四块。
  
        身为仙人，萧十九是再清楚仙人有什么手段的。
  
        他们虽然下界到了虚灵境，但真正下界的也不过是他们的仙魂而已，仙魂在虚灵境择了合适的肉身，但他们的本体却仍是在仙界的。
  
        是以，从某个方面来说，下界的仙人其实是不死不灭的，就算肉身被毁了，他们的仙魂只要一脱离肉身，就能回到仙界去。
  
        凡人的手段，对于仙人的仙魂是起不到任何作用的，自然也不可能将仙人的仙魂彻底毁灭。
  
        只不过……
  
        萧十九可不是凡人，他与孙不灭一样，是真正的仙人。
  
        而且，他手里还有缚魂晶。
  
        这缚魂晶没有其他什么作用，唯一的作用也就是能将仙人的仙魂束缚住，若是在仙界，这缚魂晶的作用有限，就算被缚住了仙魂，那仙人也不是那么容易就能被灭的。
  
        但现在，他们没在仙界，而是在虚灵境。有了缚魂晶，萧十九就能将孙不灭给拿下，接下来只需要想了法子慢慢将孙不灭的仙魂给打散，那也就是真的将孙不灭给斩杀了。
  
    
  
    
  
    
第1295章 命不好

  
        至于，要如何将孙不灭的仙魂给打散，让他真正的魂飞魄散不得超生，这个嘛，萧十九表示，他很熟。
  
        他与仙界的东来宗作了这么多年的对，若不是灭了几个东来宗的仙人，又如何能被东来宗众人恨得牙痒痒呢？
  
        所以啊……
  
        孙不灭的仙魂如今落到了萧十九的手里，那他也就不要想着能再逃出来了。
  
        将装了孙不灭的仙魂的缚魂晶收了下来，萧十九的注意力又转到了剩下的钱傲然和李青云身上。
  
        不过，这次可没有先前对付孙不灭时那般顺利了。
  
        钱傲然和李青云确实因为那百爪章鱼的发狂而受了重伤，但两人也及时服下了丹药，又有这段时间的缓冲，丹药发挥了作用，伤势比起最初时又要好了不少。
  
        最重要的是，两人眼瞅着孙不灭已经被萧十九缚住了仙魂，他们自然不想自己也落到同样的下场，因而就算身上的伤还没能好多少，但两人这时候又哪里还敢耽误？
  
        再耽误下去，他们就该步入孙不灭的后尘了。
  
        是以，钱傲然和李青云拼着伤势加重的风险，趁着萧十九还在与孙不灭纠缠的时候，拼了命的从地底回到了空中。
  
        这时两人是真的狼狈不堪。
  
        不仅身上的衣裳变得破破烂烂的，就是脸上身上也四处都是伤，一张脸那是完全看不出原来的模样了。
  
        赵长生这时正与凤至和龙衍交战。
  
        凤至和龙衍就算实力不如他，但两人联手也不可小觑，再加上凤至还是挟了刚刚突破的威势，实力比之先前又再涨三分，两人又配合得极为默契，双方自然是打得难分难解。
  
        但先前萧十九将孙不灭这个名字最为霸气的给拿下了，闹出来的这些动静，赵长生又不是聋子，又哪里能半点不知？
  
        四人一起下界，又是多年的同门，如今孙不灭竟然栽在了虚灵境里，赵长生见此情景又哪里会不觉得物伤其类？
  
        这样一来，赵长生自然也就分了些心。
  
        凤至和龙衍都惯是会在战斗中寻找机会的，赵长生这一分心，自然就让凤至和龙衍找到了反击的机会，两人只对视了一眼，便极为默契的同时攻了上去。赵长生若是全力应对，当然不可能这么简单就中招，但他这时正分心到孙不灭那里，反应自然也就不如之前那般灵敏，被凤至和龙衍一上一下的击中，就算他在发现不对时已经极力想要扭转战局，但凤至
  
        和龙衍好不容易才找到的机会，又哪里会让他这般轻易的就躲过去？
  
        是以，直接的后果便是，赵长生因为自己的分心，以及对凤至和龙衍的不够重视，而受了伤。
  
        这伤算不得极重，但也着实不轻，至少会对赵长生的实力造成一定的影响。
  
        这影响可就不小了。
  
        先前凤至和龙衍联手就能与赵长生斗个旗鼓相当的，现在赵长生受伤，这一加一减之下，再次交手时会有什么样的结果，就是赵长生也不能确定了。
  
        他有些懊恼，自己好歹也是仙人，竟然因为分心而在两个化神期的后辈手上受了伤？
  
        这要是传了出去，只怕得笑掉不少人的大牙。
  
        当然了，赵长生只懊恼了一会儿，便重新将注意力放到了孙不灭那里。
  
        注意到钱傲然和李青云那狼狈的模样，以及萧十九将装了孙不灭的仙魂的缚魂晶收起来，赵长生一双眼瞪得溜圆，甚至都顾不得凤至和龙衍了，直接朝着萧十九那里扑了过去。
  
        “萧小儿！”赵长生厉喝一声，“还不快将孙长老放了！”
  
        萧十九原本正盯着狼狈不堪的钱傲然和孙不灭，想着是不是有可能趁着他们病要他们的命呢，听到赵长生这样一句话，顿时就乐了。
  
        “赵老狗……”萧十九指着赵长生狂笑不已，“我说你怎么能够这么天真无邪，我好不容易才将孙老狗给拿下了，你觉得我会因为你的一句话就将人给放了？还是说，你是被凤至和龙衍打傻了？”
  
        赵长生气得好半晌说不出话来。
  
        事实上，他会突然冒出这么一句话来，也是又气又急，话才出口他就知道自己这是说了一句蠢话了，可是这说出口的话又不可能再收回来。
  
        萧十九自从与凤至认识之后，就连怼人的水平都有所提高，这时又冷笑了一声：“你也别说什么废话了，咱们这次本来就是不死不休，孙老儿被我拿下，除了怪他自己技不如我，也就只能怪他命不好了！”
  
        凤至暗地里呵呵了两声。
  
        身为仙人，却被一只不知道是什么玩意儿的大家伙一触手种进了地里，还被赵长生给捡了个漏，揪住了他的仙魂……
  
        可不就是命不好吗？
  
        赵长生深吸一口气，也不再与萧十九多说什么了。
  
        他也知道，萧十九是不可能将孙不灭放了的，换了是他们将萧十九的仙魂拿在了手里，也是绝对不可能将萧十九放了的。
  
        既然如此，那也没有什么好说的了，大家就各凭本事吧。
  
        赵长生跟着看了钱傲然和李青云一眼，“钱长老，李长老，事情已经发展到了现在这步田地，你们有什么手段也不要再藏着掖着了，否则，说不得咱们这次都得被留下来……”
  
        钱傲然和李青云对视一眼。
  
        两人对于赵长生话中最后半句并不如何赞同，但他们也都知道，如今他们若是再不拿出看家底的本事，说不定什么时候就会真的在这阴沟里翻了船。
  
        因而，两人都狠狠点了点头。
  
        再之后，一群人便又战作一团。
  
        这一次，钱傲然和李青云压根儿就不再去找那百爪章鱼的茬儿，而是盯死了凤至和龙衍，赵长生则扭着萧十九不放，三人一对一这样打得不可开交。
  
        至于那百爪章鱼，赵长生等人现在也算是想明白了，他们确实是要留出一些心神来防着那百爪章鱼，但萧十九和龙衍也同样是如此，只有凤至能让那百爪章鱼忌惮一二。既然如此，大家可不就是处于同一个起跑线上？
  
    
  
    
  
    
第1296章 趁你病，要你命

  
        单纯的单对单，赵长生可不认为自己三人会输！
  
        事实上，也确实是如此。
  
        萧十九与赵长生倒是打得难解难分，眼瞅着短时间之内是不可能分出个胜负的，但凤至和龙衍这里，就有些不妙了。
  
        就算钱傲然和李青云现在受了伤，但他们的实力也不是只有化神期的凤至和龙衍能够比拟的，若是大境界的差距这么容易就能被抹平，那修真者也就不会拼死拼活的只为了往上攀登了。
  
        就算凤至和龙衍的实力都远超同境界的修真者，但他们与能发挥出大乘期实力的仙人之间的差距也实在太大了些，因而战斗才开始没多久，两人就已经隐隐现出了些颓势。
  
        这样的情况可有些不妙。
  
        萧十九现在被赵长生拖得死死的，不可能出神来帮凤至和龙衍。
  
        而那百爪章鱼，先前在凤至这里吃了苦头之后，便有些缩头缩尾的，不再像之前那样不管不顾的逮着人就攻击了。
  
        最重要的是，赵长生三人亦时刻留意着百爪章鱼那里的动静，只怕也不可能再像之前那样轻易的就被百爪章鱼给击中了。
  
        这要怎么办？
  
        凤至也忍不住觉得有些棘手。
  
        之前她还一直想着与真正的仙人交手，看看她与赵长生等人之间的差距有多大，现在真正交手之后她才发现，这仙凡之别还真不是如今的她可以弥补的。
  
        所以……
  
        她还是需要变强啊！
  
        凤至这样想着，面上表情一厉。
  
        正好这时，与龙衍交手的李青云怪笑了一声，以在一记虚招骗过龙衍之后，竟然一掌结结实实地拍在了龙衍的胸前。
  
        这一次李青云可是半点也没有留手，纵使龙衍身为龙族肉身极为强悍，但受了实力远超他的李青云这一掌，胸前也凹下一个巴掌印，然后撑不住仰头便吐出一口金色的血液。
  
        李青云离得龙衍本就很近，龙衍吐出来的这口鲜血几乎全都喷到了他的脸上，但他不仅没有躲闪，反而还似是极为享受般的闭上了眼睛，甚至伸出舌头在嘴唇边缘舔了一圈。
  
        “原来是龙族啊……”李青云睁开眼，就像是变态一般看着龙衍，“好久没有尝过龙族的血肉了，看来今天是可以偿愿了……”
  
        这副模样，若是有小孩子在的话，指定得将人吓个半死。
  
        龙衍冷哼了一声。
  
        只从李青云的话中，就可以听出来，他手上沾染的龙族的血液绝对不会少，就算那些龙族并非是玄武大陆龙谷里走出来的，但到底也是同族，叫龙衍听了如何能不怒？
  
        就见龙衍那双金瞳蓦地竖了起来，两眼之中似燃烧着熊熊火焰一般，有种让人不敢与之对视之感。
  
        李青云见状先是一愣。
  
        不过，他随即就冷笑了一声。
  
        就从他先前可以轻而易举的伤到了龙衍，李青云打从心底的就没有将龙衍真正的当作是一个可以与他平起平坐的敌人，他能伤他一次，当然也能伤他第二次，甚至直接将他斩杀于掌下也算不得什么！
  
        不过……
  
        下一刻，李青云就有些后悔自己的轻敌了。
  
        龙衍确实不是李青云的对手，但这可不代表龙衍就真的弱了，能和凤至这样的人站在一起，龙衍又怎么可能会是弱者？
  
        随着心里的愤怒越烧越旺，龙衍身体里的灵气与血液也似都燃烧了起来一般，一股似是来自洪荒的强大力量在他的身体里悄然苏醒。
  
        然后，龙衍蓦地抬眸，一双竖瞳冷冷看向李青云，不待李青云回过神来，便仰天发出一声长啸，然后直接一拳砸向了李青云。
  
        在他出拳的同时，他的拳头上也被覆上了一层淡淡的流动的金光，而那金光又似是形成了一条条游移的龙形一般，甚至还能听到阵阵高亢的龙吟。
  
        一听到这龙吟，李青云就变了脸色。
  
        “上古龙族？”他失声叫道。
  
        这时李青云是真的有些慌了。
  
        他手上是沾染过不少仙界的龙族的鲜血，但真正的上古龙族，实力比起如今的龙族来说又不知道要强了多少，就算他再怎么的自负，也从来不敢说自己能是上古龙族的对手。
  
        可现在……
  
        李青云心里暗道一声“要糟”，只不过，没等他有所反应，龙衍的那一拳便已经重重砸在了他的胸口。
  
        若是仔细比对一番，还能发现，龙衍这一拳砸中的位置，和他自己先前被李青云击中的那一掌的位置竟然是分毫不差的。
  
        不得不说，在面对除了凤至之外的人时，龙衍真的是个小心眼儿。
  
        而就在龙衍的一拳击中李青云的胸膛时，他拳头上那一直游移不定的龙形金光，也似是看到了什么美味可口的食物一般，都不用龙衍的驱使，就已经一头没入到了李青云的身体里去。
  
        “啊……”
  
        李青云顿时发出一声惨叫。若只是龙衍的一拳，因为龙衍的实力毕竟不及他，能带给李青云的伤害其实是极为有限的，但在那几道金色龙影没入到李青云的身体里之后，他整个人竟然瞬间就像是被投入了热油里的虾一般，整个人都
  
        弓了起来，一张脸更是涨得通红似是随时能滴出血来，任何人都能看出来他现在有多痛苦。
  
        上古龙族之威，可不是说笑的。
  
        就算龙衍只是吸收了上古龙族的龙丹，并非是真正的上古龙族，但他也传承到了许多上古龙族所独有的神通。
  
        方才，只不过是其中之一而已。
  
        当然了，上古龙族的神通虽然厉害，但是龙衍毕竟不是真正的上古龙族，因而施展出来到底还是有些勉强，方才那一击之后，至少短时间之内他是不可能再施展出来了。
  
        不过，这已经足够了。
  
        所谓趁你病，要你命。
  
        龙衍可不是那等心慈手软之人，眼见着李青云现在痛苦得已经无暇来应对自己了，他又哪里会放过这个好机会，当即就扬起拳头，拳拳到肉的往着李青云的身上砸了过去。
  
        轰，轰，轰……一声声叫人听了都会觉得肉疼的声音跟着便传了过来。
  
    
  
    
  
    
第1297章 退缩

  
        没有了上古龙族之力的加持，龙衍的这一拳又一拳倒是不能给李青云带来致命的伤害，但现在的李青云本来就已经受了重伤，再受了龙族这带着巨力的许多拳，身上的伤势自然加重。
  
        为了不叫自己被龙衍这样一拳一拳的给揍成肉泥，哪怕已经受了重创，李青云仍拼着伤势加重的风险，迅速远离了龙衍。
  
        确定自己不会轻易被龙衍追上，李青云这才松了口气。先前那些上古龙族之力在他体内一阵肆虐，又受了龙衍这多少记的重拳，李青云现在的情况真的算不得好，若不是龙衍与他之间的实力差了一个大境界，只怕就凭着龙衍方才那蛮劲儿，就能真的将他给一
  
        波带走。
  
        这让李青云忍不住拿了有些忌惮的目光看着龙衍。
  
        他这时候有些后悔起自己的轻敌了，若非轻敌，他也不会没有及时察觉到龙衍身上的异样。
  
        没想到，这个龙崽子竟然与上古龙族扯上了关系。在上古时期，龙族可以说是这天地的主宰，那时候的龙族实力比起人类修真者不知道要高了多少，若不是那时候的龙族生育率实在是太低太低，又没有什么主宰世界的野心，又如何会有后来渐渐掌控了天
  
        地的人类修真者，甚至是仙人呢？
  
        就算后来，上古龙族在时光的流逝之中一点点的从人类的视线中消失了，但上古龙族留下的一个个传说，却从来都没有被人类忘记。
  
        无论是修真者，还是仙界的仙人，都是如此。
  
        “这龙崽子真是走了狗屎运了！”李青云又羡又妒的在心里暗骂。
  
        而就在李青云暗骂的时候，那边，凤至先是看了龙衍一眼，确认了龙衍没有受到重伤，然后又往正与赵长生交战的萧十九那里看了一眼。
  
        萧十九和凤至也相处了这么一段时间，多少也培养出了些默契，凤至只看了这一眼，萧十九立马就猜到了凤至的意思。
  
        所以……
  
        萧十九向凤至眨了眨眼。
  
        下一刻，就见龙衍突然舍了已经重伤的李青云，飞身朝着萧十九和赵长生那里扑了过去，而萧十九也在同一时间，竟然看都不再看赵长生一眼，而是以最快的速度扑向了李青云。
  
        这突然之间的变化，让赵长生和李青云都愣了一下。
  
        而就在他们这一愣的功夫里，萧十九已经挥拳迎向了李青云，而明白过来他这是想做什么的赵长生想要追上去，却又被龙衍给拖住了。
  
        就算龙衍不是赵长生的对手，但他如今可不是要与赵长生生死对决，只是将他拖住而已，这却又是再简单不过的事了。
  
        赵长生气得哇哇大叫，“萧小儿，你卑鄙！”
  
        萧十九闻言哈哈大笑，“卑鄙？这两个字怎么写，我可一点都不知道！”
  
        心里却忍不住感叹起来。
  
        想想当初，他与仙界的东来宗众人作对之时，大多数时候失利的都是他，又何曾有将赵长生等人气得连“卑鄙”这两个字都说出来了？
  
        实力为尊，只要能打败敌人，又何来卑鄙之说？
  
        这个道理，赵长生不是不明白，他只是太过气愤了而已。
  
        而让赵长生等人气愤，这可不就是萧十九的本意么？
  
        这般想着，萧十九心情可谓是舒畅至极。
  
        李青云受了重创，如今正是收拾他的好时候，不趁着现在的机会痛打落水狗，难不成还任由他伤势恢复不成？
  
        凤至让萧十九和龙衍交换对手的用意，也就在这里了。
  
        萧十九从头到尾都没有受伤，是所有人之中战力保存得最完整的人，而李青云是伤上加伤，两人这样对在一起，会有什么样的结果可想而知。
  
        而凤至和龙衍……
  
        他们只需要将赵长生和钱傲然拖住，不让他们有机会去支援李青云也就行了。
  
        看，多简单！而事情也确实在按着凤至所设想的方向发展，就算李青云再如何负隅顽抗，但他到底受创颇重，又压根儿就没有时间来休养，因而在几乎处于全盛状态的萧十九那得理不饶人的强攻之下，到底没有撑住多
  
        久，就被萧十九用着先前对付孙不灭的手段给同样收拾了，再将仙魂装进了缚魂晶里。
  
        “哈哈哈哈哈哈……”
  
        萧十九将缚魂晶收起来之后，忍不住朗声狂笑。
  
        “痛快，痛快啊！”
  
        就算他从前再怎么狂傲，再怎么敢想，但在此之前，他也从来没有想过，他竟然真的能在这一战之中拿下赵长生四人之中的两人。
  
        哪怕有凤至和龙衍，以及那百爪章鱼在，萧十九从头到尾所奢望的，也就是顶多拿下他们之中的一人，甚至只要能重伤他们其中一人，这样的结果他也是能接受的。
  
        却没想到，凤至和龙衍，还有那百爪章鱼，却是硬生生的给了他这么大的一个惊喜。
  
        让萧十九如何能不欣喜若狂？
  
        而反观赵长生和钱傲然，两人这时候可谓是肠子都要毁青了。
  
        要是早知道会是这么个结果，他们就算是被天下人骂作是缩头乌龟，也是绝对不会到这落仙谷来的。
  
        可这世界上没有后悔药吃，就算再怎么后悔，他们也只能捏着鼻子吞下了这个苦果。
  
        赵长生和钱傲然对视了一眼，都从对方的眼里看到了退缩之意。
  
        也不怪他们会想退缩。
  
        他们四个人一起来，志得意满的以为一定能将赵长生拿下，哪里想到最后却得了这么一个结果，四个人一起尚且如此，现在只剩了他们两人，若是再继续逗留下去，岂不是要白白送菜？
  
        想到这里，赵长生和钱傲然都忍不住极尽怨毒地看向凤至和龙衍。
  
        他们现在已经看出来了，就算今天将孙不灭和李青云拿下的人是萧十九，但在这整场战斗之中，起到最重要的作用的人，还是凤至和龙衍。
  
        应该说，是凤至。
  
        若不是有这两个化神期的后辈在，萧十九绝对只会成为他们的阶下之囚！
  
        可现在……
  
        不提也罢。赵长生和钱傲然也知道，他们不能再逗留下去，因而看过凤至和龙衍，将两人深深记在心底之后，立即毫不犹豫的转身就要跑。
  
    
  
    
  
    
第1298章 再见？

  
        不过……
  
        凤至看着赵长生和钱傲然那仓皇逃窜的身影，却突然轻轻掀了掀红唇。
  
        “想逃？”她轻声道。倒是一旁一直在傻笑的萧十九，听了凤至这话，还有些不解地看了凤至一眼，“凤至，你还想将他们都留下来不成？虽然他们已经折了两个人了，但以他们的实力，若是他们一心想跑，我们是留不住他们的
  
        。”
  
        这一点，萧十九倒是认得极为清楚。
  
        听了萧十九这话，凤至却似笑非笑地看了他一眼，“是吗？”
  
        他们留不下来，但有人，不对，有百爪章鱼可以啊。与此同时，凤至再不收敛，神色一肃之间，整个人顿时就被那无色而又热度惊人的火焰给包裹住了，这是凤至的火焰进化之后，第一次如此全力以赴的使用她的火焰，不仅火焰的温度达到了前所未有的高
  
        ，就连她体内的那簇火种，也开始剧烈的跳动了起来，似是也在全力发挥自己的作用。
  
        轰！
  
        凤至整个人化作了一个巨大的火球，那疯狂跳动的火焰只一瞬间就将她周围的所有东西都化作了虚无，就连脚下的那些废土，也都瞬间凝结成极为漂亮的透明晶体。
  
        萧十九被吓了一跳，还没醒悟过来发生了什么事，他的本能就已经让他迅速后退，远离了凤至。
  
        倒是龙衍，不仅没有退，反而还向着凤至靠了过去。
  
        而那个巨大的火球，就似可以识别人一般，不仅没有伤到龙衍，反而还打开了一个小小的通道，让龙衍能够顺利进入，最后来到凤至的身边。
  
        于是，在那巨大的火球的正中央，除了了凤至之外，又多了一个龙衍。
  
        凤至在第一时间牵住了龙衍的手。
  
        当两人的双手交握时，原本让龙衍觉得有些难以忍耐的惊人热度，顿时就压了下来，让他只能感受到凤至那温热的体温。
  
        龙衍于是朝着凤至笑了笑。
  
        凤至握着最爱的人的手，隔着那重重的火焰，看向外面因为这火焰而显得格外扭曲的世界，忍不住轻轻舒展了自己的身体。
  
        “终于快结束了，咱们也可以放心的回玄武大陆了，希望萧十九，一会儿不要太过生气……”她道。
  
        龙衍笑着握了握凤至的手，眼里满是包容。
  
        也就在两人说话的功夫，一直将凤至包裹在其中的那巨大的火球，就像是控制不住了一般，突然之间就朝着四周爆射而去。
  
        虽然是向着四周炸裂开来的，但在凤至的有意控制之下，绝大多数的火焰都是朝着已经萎靡了这么久的百爪章鱼那里招呼过去的。
  
        一瞬间的功夫……
  
        吼！
  
        一声似乎能将苍穹都震碎的惨嚎，顿时从那百爪章鱼那里传了过来。
  
        比起先前凤至那恶作剧一般的招呼，现在这些火焰的威力又不知道要强出了多少，百爪章鱼都不能忍受之前的痛苦，现在又如何能够无动于衷？于是，还在落仙谷里的几个人，就见那百爪章鱼以着比先前要狂暴十倍百倍的疯狂扭动起自己那世大的身躯，上百根触手瞬间便延伸到了落仙谷的每一寸空间里，竟然还后发先至的赶上了先前要逃跑的赵
  
        长生和钱傲然。
  
        这两人也是真的倒霉，好不容易下定了决心不要脸面要命，准备逃跑了，却没想到又被百爪章鱼那疯狂之下毫无章法的触手给砸到了，然后步上了先前孙不灭的后尘，整个人都被深深砸向了地面。偏偏，落仙谷如今的地面可不是先前的一片废墟，被凤至的火焰灼烧过之后，现在的地面全都是透明而又漂亮的结晶体，硬度不知道是先前的多少倍，两人就这样砸在那结晶体之上，结晶体没有任何的变
  
        化，倒是他们自己，却是先后吐出了好几口的鲜血。
  
        不仅赵长生和钱傲然，就是萧十九也被这突如其来的变化给吓了一跳。
  
        百爪章鱼发起狂来，那可是不会看自己砸的到底是谁的，也亏的萧十九先前为了避开凤至的火焰那惊人的热度，是以离得远了些，否则他只怕也会和赵长生钱傲然一样，被砸得吐血。
  
        不过……
  
        萧十九一边躲闪百爪章鱼的触手，一边往凤至和龙衍那里看过去。
  
        “凤至，你这是……”
  
        话还没说完就顿住了。
  
        只见，先前凤至和龙衍所立之处，这时候又哪里还有他们的身影？
  
        萧十九闲暇之余四顾寻找，发现凤至和龙衍早就不知道什么时候往了落仙谷的深处飞了过去，似乎是注意到萧十九的寻找，凤至还冷不丁的回过头，朝着萧十九笑了笑，又张嘴无声的说了一句话。
  
        萧十九僵立当场。
  
        如果他没有看错的话，凤至说的是……
  
        “再见？”
  
        这是怎么回事？
  
        萧十九在原地呆立了好一会儿，直到被百爪章鱼的触手狠狠抽了一下，这才反应过来这是怎么回事。
  
        所以，凤至真的就是个坑队友的，利用发狂的百爪章鱼留下了赵长生与钱傲然，也留下了自己，而她与龙衍，则趁着这个机会准备要走？
  
        不过……
  
        若是要离开，他们又为何会往落仙谷的最深处走？
  
        萧十九脑袋里全都是问号。
  
        对于凤至的算计，他这时候倒是一点也没来得及生气，他只是有些疑惑，而且他觉得，若是不能将这疑惑解了的话，之后的很长一段时间，他只怕是要睡不着觉了。
  
        于是，萧十九甚至都没顾得上趁着赵长生和钱傲然重伤的机会痛打落水狗，反而朝着凤至和龙衍离开的方向追了过去。
  
        不过，因为有百爪章鱼的捣乱，萧十九也算是费了九牛二虎之力，这才好歹摆脱了百爪章鱼，顺利追到了凤至和龙衍所处的，落仙谷的最深处。
  
        在那里，一个传送阵被凤至布下的结界保存得完好无缺，就算是先前百爪章鱼几次三番的发狂，也没有破坏传送阵分毫。萧十九赶到的时候，凤至和龙衍已经站在了传送阵的正中央，传送阵得到凤至的极品灵石的力量，已经开始启动起来，周围闪烁着柔和的白光。
  
    
  
    
  
    
第1299章 棒槌！

  
        萧十九看到这里，哪里还能猜不出这是什么情况。先前他就知道，凤至和龙衍是从另外一个世界来的，而且两人应该还掌握了如何往返于那个世界与虚灵境之间的办法，甚至他还猜测过，东来宗的人似乎就是想要占领他们发现的某个世界，而凤至和龙衍
  
        之所以会与东来宗闹得不可开交，说不定东来宗的人看上的，就是凤至和龙衍的来处。
  
        这些猜测，之前还只是萧十九的猜测，但现在却得到了证实。
  
        只是没想到，这个往来于凤至的世界与虚灵境的传送阵，竟然就在落仙谷的最深处，也难怪这么多年都没有被人发现，难怪凤至会对落仙谷如此熟悉。
  
        所以……
  
        凤至和龙衍，这是准备要回到他们的世界了？
  
        再结合先前凤至那不打招呼就将百爪章鱼刺激得发狂的举动，萧十九郁闷得简直要吐血了。
  
        要不是他见机得快，只怕他现在也已经受创倒地了吧，而凤至和龙衍，也就可以没有任何顾忌的离开虚灵境了。
  
        萧十九忍不住跳脚。
  
        “凤至，你也太奸诈了！”
  
        一边这样说着，萧十九一边朝着已经启动的传送阵冲了过去。他这次下界到虚灵境，为的就是破坏赵长生他们的计划，如今赵长生四人已经折了两人，剩下的两个也半死不活的倒在了落仙谷里，他再留下来，就算能将赵长生两人给拿下，但除此之外好像也没有别的
  
        什么乐趣了。
  
        但若是跟着凤至和龙衍走，那就不一样了。
  
        以凤至的尿性，萧十九有理由相信，自己一定会得到更多的乐趣的。
  
        既然如此，他还有什么好犹豫的？
  
        不过……
  
        萧十九想跟上来，可也得看凤至答不答应。
  
        对凤至来说，玄武大陆是她的根据地，那里有太多她想要护着的人，在她没有实力能将所有觊觎玄武大陆的人都打回去之前，她也只能借着萧十九以及百爪章鱼的力来将赵长生四人除掉了。她原本计划得好好的，她和龙衍离开之后，萧十九应该也足以对付受了重创的赵长生和钱傲然，就算萧十九笨得让他们跑了其中一个，但东来宗妄图入侵玄武大陆的计划，其进度也必定会停滞不前，就算
  
        最后仍被东来宗的人找到了玄武大陆的方位，但有这么长一段时间的缓冲，凤至相信到时候的自己和龙衍，也一定能凭着自己的实力将所有进犯的敌人都打退。
  
        多么完美的计划？
  
        却没想到，萧十九这个棒槌，竟然连他相爱相杀的敌人都不管了，非得要跟着他们走？
  
        “真是个棒槌！”凤至暗骂了一声。
  
        不过，她如何能允许这样的事情发生？
  
        冷笑一声，凤至抬掌，整只如玉一般白皙的手掌之中顿时就被火焰所包裹，眼瞅着萧十九都已经要踏入到传送阵的范围之内，她毫不犹豫的就是一掌朝着萧十九拍了过去。
  
        萧十九骇了一跳。他可是知道凤至的火焰有多恐怖的，就边百爪章鱼那样能够同时硬抗几个大乘高手的怪东西，在凤至的火焰之下也因受不住而发狂，若是真的让凤至这一掌落到他身上，只怕他的这具肉身很快就会化为灰
  
        烬。
  
        所以，萧十九就算心有不甘，也仍一脸牙疼的往旁边躲了过去。
  
        也就是这么一会儿的耽误，就让萧十九错过了再追上去的时机，他只能眼睁睁地看着传送阵的白光大炽，然后光芒一闪即收，再然后，传送阵中间，已经没有了凤至和龙衍的身影。
  
        在凤至和龙衍和身影消失的那一瞬间，萧十九忍不住扯着嗓子喊道：“凤至，我们还会再见的！”
  
        声音里透着笃定。
  
        而凤至，她和龙衍都听到了萧十九的话，只不过，两人谁都没有放在心上。
  
        也许如萧十九所说的那样，他们还会再见的，但那时，凤至和龙衍都相信，他们不会再是现在这样需要在仙人面前束手束脚的实力。
  
        在略微的晕眩之后，凤至和龙衍就再度出现在了玄武大陆那片沙海尽头的传送阵中间。
  
        都没来得及等那晕眩之感过去，凤至就已经扬手朝着这之前她费了老大的功夫才修复完成的传送阵上拍了过去。
  
        轰！
  
        一声巨响之后，传送阵的阵基就已经出现了损坏，而原本将六十四块阵基联系起来的光芒，也在忽明忽灭之后彻底的熄灭了。
  
        由此，这个传送阵再失去了作用。
  
        凤至这才松了口气。
  
        落仙谷已经出现在了所有虚灵境的修真者的眼中，就算有那百爪章鱼在，但难保之后会不会有人发现落仙谷深处的这个传送阵，又会不会利用这个传送阵来到玄武大陆。
  
        凤至不敢赌。
  
        所以，最好的办法当然是将玄武大陆这边的传送阵给毁了。
  
        从今往后，再没有人能自由的往返于虚灵境和玄武大陆之间。也不知道萧十九后来能不能将赵长生和钱傲然也都给拿下，若是他能争点气，那东来宗那边的危机自然也就不复存在了，没有了这四名仙人的主持，只靠着虚灵境原本的东来宗的人手，给他们一千年，他
  
        们也不可能找到通往玄武大陆的通道。
  
        若是萧十九失手了……
  
        那东来宗只怕早晚还得卷土重来。
  
        当然了，到那时，凤至和龙衍已经不会畏惧两个只能发挥出大乘期实力的仙人了。
  
        而凭凤至的直觉，她相信会是后者。
  
        所以……
  
        到时候，鹿死谁手，那就拭目以待吧。
  
        搞定了这件事，凤至只觉得神清气爽好不惬意。
  
        站在被她毁了的传送阵外，放眼看向四周那似乎无边无涯的沙海，凤至神情慵懒地伸了个懒腰，“嗯，突然感觉好轻松……”
  
        龙衍闻言略有些心疼地看向凤至。
  
        自从察觉到来自东来宗的危险之后，凤至这几十年一直以来都在为了如何应对而殚精竭虑，就算凤至不提，但又有谁就会理所当然的认为凤至其实一点都不累？龙衍，凤来凤鸣他们，都绝不会如此认为。
  
    
  
    
  
    
第1300章 回到玄武大陆

  
        想想这些年来，凤至为了身边的人，为了整个玄武大陆的人都做了些什么，龙衍揽着凤至的肩头，将她拥入自己的怀中。
  
        他的心疼，凤至当然懂。
  
        顺势靠在龙衍的怀中，凤至笑了笑：“守护自己认为值得的人与事，就是再怎么样也不会觉得累，好在，咱们如今又争取到了更多的时间，不是吗？”
  
        接下来，她就可以不用这般急切了。
  
        就算真的应了她的直觉，萧十九这个棒槌后来没能将赵长生和钱傲然拿下，但只凭着他们两个，寻找玄武大陆方位的进度至少会拖慢了一半。
  
        若说从前他们用大概一百年的时间能找到玄武大陆的所在，并且打通空间通道大举进犯，那么在孙不灭和李青云折在了萧十九手里之后，那至少得花两百年的功夫。
  
        算一算，离着那时候怎么着也还有一百六七十年。
  
        有这么长的时间，凤至又哪里还用得着像先前那样急切？
  
        龙衍闻言双手紧了紧。
  
        有这一百多年的时间，他也该快些提升自己的实力了，总不能总让凤至一个人顶在前面。
  
        那样……
  
        他会心疼的。
  
        感受到龙衍心里在想什么，凤至抬头冲着他笑了笑。
  
        她知道的，不管什么时候，她身边都还有他的存在。
  
        毁掉传送阵之后，凤至便将一直在洞府里呆着的凤来等人都放了出来。
  
        凤来出来之后，看到周围是熟悉的沙海，先就扭头看向凤至，“凤至，虚灵境那边的事……办好了吗？”
  
        凤来是知道凤至想要做什么的。
  
        就算他对凤至向来是有着绝对的信心的，但这次凤至的谋划是想借着萧十九以及落仙谷地下那大家伙之力，斩杀仙人！
  
        斩杀仙人！
  
        第一次听凤至说起自己的计划时，凤来都差点给吓趴下了好吗？
  
        与凤至相处这么多年，凤来也自认自己的胆子在经历过凤至的重重惊吓之后，他的胆子比起一般人来说不知道要大了多少，但在听到凤至说起她想斩杀仙人时，凤来仍瞠目结舌了好半天。
  
        这可是仙人，是所有修行者心目之中不可战胜的仙人！
  
        但很明显，在凤至的眼里，就算是仙人，只要她想，也可以谋划着斩杀一两个。
  
        也正因为这件事显得有些不可思议，因而凤来这时问起来，都失了往日的沉稳，眼里甚至有着不可错认的急切。
  
        他想知道，这件在外人看来绝对是不可能的事，到底有没有在凤至的手上办成了。
  
        不仅是凤来，就是凤鸣等人，也都眼巴巴地看着凤至。
  
        见众人这副模样，凤至先就翻了个白眼，然后在凤鸣等人的头上一一拍了一记，“你们是不是忘记我是谁了，就这么一点点小事，我都亲自出手了，那还不是手到擒来？”
  
        众人一呆。
  
        待反应过来凤至这番话所代表的意思，他们都忍不住嘴巴张得老大，好半天都合不拢。
  
        所以……
  
        凤至这次是真的联合了萧十九，再有落仙谷地下的大家伙，将东来宗的四位仙人之一斩杀了？
  
        想明白这一点，众人最先感觉到的竟然不是惊喜，而是惊悚！
  
        那可是仙人啊，真的这么容易就被斩杀了？
  
        凤至又翻了个白眼，众人的表情如此明显，她想不知道他们在想什么都难，于是道：“你们觉得很容易？”
  
        众人面面相觑，难道不是吗？
  
        “容易个屁！”凤至忍不住爆了个粗口，“这其中有多少的算计，计划真正实施起来又遇到了多少的危险你们一点没看到，就看到了个结果，当然会觉得容易了……”
  
        事实上，也确实是如此。
  
        毕竟，凤至和龙衍，再加上萧十九，对上东来宗那四名仙人，本就是处于极端的弱势的，若不是凤至有办法利用那百爪章鱼，只怕他们三人就是一盘端到赵长生四人跟前的豆芽菜。
  
        就算是有那百爪章鱼的存在，但在战斗之中，凤至和龙衍也是遇到了许多的危险的。
  
        以他们的实力与仙人交手，只要任何一个不小心，就会付出生命的代价！
  
        容易吗？
  
        当然不了。
  
        就如凤至所说的，凤鸣等人是只看到了结果，而没有看到她为之努力的过程而已。
  
        听凤至这样一说，众人也觉得自己的想法有些太想当然了，于是都凝神不语。
  
        而这时，凤至却朝着众人眨了眨眼，“对了，有一点你们弄错了，这一次拿下的仙人可不是一个，而是两个，甚至有可能是四个……”
  
        至于那个“有可能”，就要看萧十九给不给力了。
  
        不过，凤至想，就凭萧十九这个棒槌，大概是给力不起来吧。听了凤至这话，众人原本就张得大大的嘴巴再次扩张，按着凤至估计，至少得能塞进去一只拳头了，让她看了心里痒痒的，要不是凤鸣等人看她的表情不对，及时闭上了嘴，说不定凤至真的就要拿自己的
  
        拳头去塞塞看了。
  
        等到凤至简短的将当时的情形描述了一番之后，众人再看凤至时，那可不是在看人了……
  
        凤至：什么什么，不是在看人？
  
        众人：那是在看仙啊！
  
        等到众人好不容易从震惊中回过神来，凤至这才道：“行了行了，这次也不过是取了巧，等到什么时候凭借着自己的实力就能做到斩杀仙人了，你们再来惊叹吧。”
  
        众人一听顿时默然了。
  
        凤至说的没错，借力不是不可以，但总不能时时想着借力，也不可能每一次都有力可借，自己有实力才是王道。
  
        “我们知道了！”众人都正色道。
  
        凤至点了点头，“好了，这次出门也有许久了，我们还是早些回去吧。”
  
        想着还在凤家祖宅里的家人们，凤至的面上也不由多了些笑意。
  
        不知不觉，这玄武大陆上已经有了许多让她心生牵挂的人。凤至最初踏上修行路时，总以为世俗的感情，不管是亲情还是爱情，都是修行之路的阻碍，但来到玄武大陆之后，她有了家人，又有了爱人，这些感情也都成了她绝对无法割舍的。
  
    
  
    
  
    
第1301章 一百八十年

  
        凤至偏头看了一直陪伴她左右的龙衍，龙衍也适时看过来，冲着她笑了笑。
  
        龙衍平时话少，就连表情也不多，这时突然的一个笑容，却着实暖到了凤至。
  
        她想，这样一个爱人，若是因为他们彼此之间的牵绊就不能飞升成仙了……
  
        凤至觉得，那她应该也是甘之如饴的吧。
  
        这世间，总有些人，总有些感情，比飞升成仙还要来得重要。
  
        而龙衍，经由同心契，他同样感受到了凤至此时的心情，因而又重重握了握凤至的手，低声道：“凤至，在我心里，也没有什么比你更重要。”
  
        凤至闻言心里瞬间就开满了花。
  
        她想起了一首歌。
  
        你最珍贵。
  
        大概这就是他们彼此之间不用言说的告白吧。
  
        而就在凤至和龙衍缠缠绵绵的时候，其他人都一脸牙疼地看着他们。
  
        莫名其妙的被塞了一嘴的狗粮，他们都已经快被撑死了好吗？虐意单身汪是不道德的！
  
        不过，众人就是再怎么不满，也只有憋在心里的份，真要是有谁上前打扰了这一对儿谈情说爱，凤至就水说了，只是龙衍的冷眼，他们就肯定受不了。
  
        于是，就在这样的气氛之中，一行人以了最快的速度回到了凤家祖宅。
  
        凤至等人的回归，凤家众人当然是极为高兴的，尤其是凤连城和龙轻语，三个儿女一起回来了，而且还是完好无缺的回来，最高兴的就是他们了。这几十年来，凤至一直忙着处理虚灵境那边的事，也忙着给凤家的年代一代作特训，真正呆在凤家祖宅的时间是少之又少，就连凤连城和龙轻语这做爹娘的，想要见她一面也殊为不易，如今得知虚灵境那
  
        边的事已经处理好了，接下来至少一百六七十年的时间，凤至都会一直呆在玄武大陆，凤连城和龙轻语可别提有多高兴了。
  
        高兴之余，两人也着实是松了口气。
  
        就算凤至从小就没让他们操过心，但再怎么说凤至也是他们的女儿，做父母的，又哪里会不担心自己的儿女？龙轻语拉着凤至的手左看右看，将她打量了好几遍，确认凤至没有受什么伤，这才笑着道：“既然这次咱们多了一百多年的准备时间，那这次你就先将手里的事放下，先在家里多呆一段时间吧，再这样东跑
  
        西跑下去，只怕我和你爹都要忘了自家女儿长什么样了！”
  
        这当然是玩笑话了。凤至闻言也没有推辞，这几十年来，她确实一直在往返于玄武大陆和虚灵境之间，也为了尽可能的削弱东来宗的实力以及尽可能的争取时间而殚精竭虑，要说不累那肯定是假的，如今既然有了这么长一段
  
        时间作缓冲，当然要好好休息一下了。
  
        所以，听到龙轻语的话，凤至笑道：“好的，这次一定在家里多呆一段时间。”
  
        龙轻语这才高兴了。而凤至也确实如她所说的，这次回来之后在凤家祖宅呆了很长一段时间，她在落仙谷那场大战的时候才突破过一次，短时间之内是不可能再突破的，因而也不急着修炼，每天就是与龙衍一起四处走走看看
  
        ，偶尔有兴致了再去指点一下凤家小辈们的修炼。
  
        于凤至和龙衍来说，这小日子过的自然是再轻松惬意不过了，但对于那些被他们指点的凤家子弟来说，这日子简直堪比深渊好吗？
  
        总之，在凤至一行人归来之后，整个凤家祖宅里可谓是生机满满了。
  
        在凤家祖宅呆了一年多之后，凤至又和龙衍一起去了龙谷。
  
        龙谷是龙衍的家，而龙衍如今已经接任了龙王，原先时常不在龙谷里呆着就已经有些说不过去了，要是有时间还不回去，那说不定用不了多久，众龙族就该离了龙谷来寻找自家的龙王了。
  
        不仅龙谷，还有五行宗那里。
  
        两人在凤家呆一段时间，在龙谷呆一段时间，又在五行宗呆一段时间，倒也将各方都兼顾上了。
  
        这样的日子，一过就是一百八十年。
  
        对于修行之人来说，在时间上真的没有什么概念，就比如五行宗的修真者，到了元婴期之后，一闭关几年几十年都算不得什么，就算是玄武大陆上的武者，修炼起来时间也是弹指即过。
  
        是以，这一百八十年过去了，众人大都没有什么特别的感觉。
  
        当然了，时光的流逝，到底还是在众人的身上留下了印记。
  
        凤至和龙衍且不说了，两人一个是修真大能，即使是最无情的岁月也难以在她身上留下痕迹，另一个是寿命悠长的龙族，不过一百多年而已，在他这里根本就是不痛不痒。
  
        但对于凤来、凤鸣等凤家的年轻一代来说，变化却也是极为明显的。凤来自来就稳重，有了这一百八十年岁月的沉淀，他如今不仅已经是站在了玄武大陆武力最顶端的武神级人物，身上更是透着一股子沉稳端凝的气度，又因为他这一百多年来，在修炼之余也开始接手凤家
  
        的各项事务，整个人又让人看着便有种不怒自威的威严。
  
        这一百八十年来凤家也多了许多的小辈，这些小辈每次只要看到凤来，就算再怎么飞扬跳脱的人，也总会立即变得安静如鸡。
  
        由此，便可以看出凤来的变化了。
  
        再一个变化颇大的，就是凤鸣了。
  
        过了这一百八十年，凤鸣也是两百多岁的人了，比起从前，他如今也有了许多的成长，不仅是凤家继凤来之后第二个突破到武神的人，性情也成熟了许多。
  
        但若要说最大的变化，那还要数他与凤悦竟然成了一对欢喜冤家了。
  
        凤悦，就是当年在风花宗的山门处，被凤至捡了回来的那个小姑娘，自从被凤至带在身边之后，凤悦不知道怎么的就是对凤鸣看对了眼，简直成了凤鸣的小尾巴。这一百八十年来，凤悦也从原来的一个几岁的小丫头，长成了如今五行宗新一代的元婴高手，而且，因为对凤至的崇拜，她的行事作风更是完全向着凤至靠拢，简直堪称五行宗新一代的杀神！
  
    
  
    
  
    
第1302章 你不能去做尼姑

  
        对外，凤悦是让人闻风丧胆的杀神，但是对内，她与凤鸣却是一对公认的欢喜冤家。
  
        熟悉他们俩的人，任是谁都觉得这两人简直可以称之为天生一对了，但偏偏这两人也不知道是享受这样吵吵闹闹的过程，还是都没有开窍，竟然一直留着那层窗户纸没有捅破。
  
        甚至，许多人还因此打了赌，赌的就是这两人到底还要多久才会捅破这层窗户纸，真正的成为一对神仙眷侣。
  
        这也是许多人的乐趣所在了。
  
        除了凤来和凤鸣，当年被凤至拎着往返于玄武大陆与虚灵境的那批凤家子弟，也在这段时间之中成长为了凤家的支柱，进入武圣境的都有好些人。
  
        对了，有了凤至帮着各家改良的功法，如今的玄武大陆上，武圣再也不像从前那样稀罕，不说一抓一大把，但也算得上平常了，每个家族都可以看到好些。
  
        如今的玄武大陆，真正的武力巅峰，是从前所有人都摸不到头脑的武神。
  
        凤至改良的那些功法，就算她有所保留，但对各大家族来说无遗有着极大的推动作用，凤家这一百八十年来就先后出了五名武神，而十大家族的别的家族，至少也都出了一名武神。
  
        事实上，在看到凤家出了五名武神之后，各家族也都大概猜到了，凤至给他们改良的那些功法其实还有所保留，但他们能怎么办呢？
  
        当然是原谅凤至了啊。
  
        事实上，凤至这样的做法也不难以理解，换了是他们之中的任何人，在遇到这样的事时，都同样会选择让自家有着绝对性的优势，否则，那可不就是为他人作嫁衣裳了吗？
  
        最重要的是，就算凤至有所保留，就算凤至当初是收了他们各家给的好处的，但凤至改良的功法，也确实值得他们给的报酬。
  
        所以……
  
        那些别的家族的人，也就只能哀叹，为何凤至不是出生在他们的家族了。
  
        不仅人类的各大家族，就是玄武大陆上的各大异族，在这一百八十年来也都有了长足的发展。
  
        还有凤至的五行宗。五行宗有凤至在后面撑着，底蕴可谓是十分深厚，又有凤至精心挑选出来的许多天才，这一百八十年给了这些天才成长的时间，如今的五行宗元婴修士一点也算不得什么稀奇的，出窍期的修真者为数都不
  
        少，便是化神期，也是有好几人的。
  
        这样的实力，让五行宗妥妥地站在了玄武大陆金字塔的最顶端，就算是再如何狂傲之人，提到五行宗时，也都是满脸的景仰，不敢有任何的不敬。
  
        总之，比起两百年前，如今的玄武大陆，是真正的百花争鸣，一派中兴之势。
  
        而这一切，其起始点，都是凤至。
  
        也正因为如此，玄武大陆上无论是武者还是异族还是修真者，都将凤至当作是仙神一般崇敬着。
  
        凤至甚至想，若是她没有修道，而是选择走依靠凝聚香火而获得信仰之力的佛修之路，以这一界之地人人都敬她如神的情况来看，说不定她早就已经飞升了。
  
        不过……
  
        想想自己光着脑袋天天念“阿弥陀佛”的样子，凤至打了个冷颤，还是算了吧。
  
        她这时正在凤家祖宅的后山上，身边坐着的是龙衍，见凤至这样莫名其妙的打了个冷颤，龙衍偏头看过来：“凤至，怎么了？”凤至因为自己的想象而笑了好一阵，然后说给了龙衍听：“……我在想，现在玄武大陆人人都崇拜我，要是我走的是佛修之道，只怕是早就飞升成仙了，不过，那样我就只能做一个四大皆空、六根清净的光
  
        头尼姑了，当然了，就算是尼姑，我也肯定是最漂亮的那一个……”
  
        说到后来，凤至又忍不住笑了起来。
  
        龙衍这时却拉着凤至的手，极为郑重地道：“凤至，你不能去做尼姑。”
  
        龙衍不修真，但他跟凤至好歹也相处了两百多年，如今对于凤至所说的修真体系也大致上有所了解，就是对佛修也不是那么陌生。
  
        是以，他当然知道，做尼姑，是不能成亲的。
  
        要是凤至真的做了尼姑，那他怎么办？
  
        龙衍极为认真地看着凤至，眼里全都透着这样的信息。凤至先是一怔，然后到底忍不住笑了，笑罢，她凑到龙衍的身边，在龙衍的脸上轻轻印下一个吻，低声道：“龙衍，你放心，别说我不会去做尼姑了，就算我真的做了尼姑，哪怕是冲破所有的清规戒律，我
  
        也一定不会扔下你的。”
  
        说话的同时，凤至的心里都已经在开始谱写出一幕风流俏尼姑与龙族小王子之间的可歌可泣的故事了。
  
        想到这些，凤至又凑上自己的红唇，给了龙衍一个吻。
  
        而龙衍，听凤至这样说，眼里也多了些笑意。
  
        两人之间的气氛，那叫一个甜蜜缱绻啊。
  
        就在两人眼瞅着要往少儿不宜的方向发展时，凤至和龙衍突然同时往了同一个方向看过去。
  
        那里，是凤家祖宅的后山上，被改造成了凤家人闭关之所。
  
        此刻，后山最高处，一道霞光自闭关之所升起，朝着天际冲去，看着格外的神异。
  
        凤至扬眉：“这是……爷爷突破了？”
  
        龙衍也跟着点了点头。
  
        一百八十年来，凤家先后出了五名武神强者，这其中就包括了凤来和凤鸣，他们也是这五名武神强者之中最年轻的。
  
        而凤连城和龙轻语，也是五名武神强者之一。
  
        另外一人，则是原本的长老之一。
  
        而现在正在突破的，如果凤至没有猜错的话，应该是早些年就已经卸下家族所有事务，专心修炼的凤天穹了。
  
        凤天穹在同期武者之中也是不折不扣的天才人物，但他的年纪毕竟不小，就算后来有凤至提供的诸多条件，想要突破武圣到武神之间的屏障，比起年轻许多的凤来他们来说，也是难了不知道多少。
  
        这一次，凤天穹也是整整闭关了十年。
  
        现在看来，他这十年的闭关，总算是有了结果了。凤至和龙衍对视一眼，齐齐往着霞光来源处飞身而去。
  
    
  
    
  
    
第1303章 准备闭关

  
        凤至和龙衍的速度何其快，不多时就到了凤天穹闭关的密室外，不仅是他们，这时密室外还等了不少人，包括凤连城和龙轻语在内。
  
        见了凤至和龙衍，众人都满面笑容的与他们打招呼。
  
        也怪不得众人会如此喜形于色了，如今的玄武大陆，每一个武神都是能够起到定海神针的作用的，就算凤家如今已经有五名武神了，但再多一名也是天大的喜事。
  
        众人正寒暄着，就见原本冲霄而去的五彩霞光突然之间尽数往凤天穹所在的密室之中收敛，只片刻的功夫，一切便都恢复到了之前的模样，就似什么都没发生过一般。
  
        “爷爷要出关了！”凤至道。
  
        其他人也都一脸兴奋地看着密室的门口方向。
  
        没有让众人久等，就见原本紧闭的密室大门，突然无声的向两边滑开，一个人影从里面走了出来。
  
        这人影，自然就是凤天穹了。
  
        不过，这时候见着凤天穹，众人都张大了嘴，一副不敢置信的模样。
  
        这也是因为凤天穹的模样着实有了很大的变化的缘故。凤天穹已经有三百余岁了，在这次突破之前，凤天穹其实已经略现了苍老之态，不仅满脸的皱纹，头发和胡须也都变得雪白，但如今出现在众人跟前的凤天穹，却是突然之间就返老还童了，不仅脸上的皱
  
        纹全都消失不见了，一张脸也变得红润而有光泽，就是原本雪白的须发，也都变得乌黑而有光泽。
  
        脸还是原来那张脸，但整个人给人的感觉却完全变了。
  
        要是让不认识的人看了，绝对会认为凤天穹是个年轻小伙子。
  
        凤连城和龙轻语对视了一眼，他们突然觉得，要对着这样一张脸叫“爹”，还真是有些叫不出口。
  
        不过……
  
        凤天穹出了密室，见众人都只看着他却不说话，先就瞪了凤连城一眼，“怎么着，如今这是不认我这个爹了？见着面都不知道喊人？”
  
        凤连城自然只有赔笑的。
  
        “爹，您老人家这说的什么话呢！”他道。
  
        其他人见状，都暗地里憋着笑。
  
        凤天穹和凤连城是父子不假，但现在两人看起来与兄弟也差不了多少了，也难怪凤连城会喊不出口了。
  
        凤连城喊不出口，但凤至和龙衍可没有任何的心理负担。
  
        凤至看了看自家老爹一眼，然后转向凤天穹，“爷爷，您可得好好教训下我爹，您不就是变年轻了嘛，我爹不跟着高兴也就算了，竟然还有了这样大逆不道的想法，可不就是欠教训吗？”
  
        龙衍无视泰山大人的吹胡子瞪眼，完全同意自家老婆大人的话，还在旁边颇为赞同地点了点头。
  
        看得龙轻语都忍不住在旁边笑了起来。
  
        玩笑话之后，众人又因为凤天穹的突破而好好庆祝了一番。
  
        而这天起，整个玄武大陆各大家族也都先后得到了一个消息：凤家又多了一名武神强者！
  
        若是换在两百年前，听到这样的消息，各大家族就是嘴上不说，心里也指定不知道酸成什么样，但如今，知道凤天穹突破了，各大家族的人只愣了一下，然后就若无其事的做自己后中去了。
  
        啧，凤家本就是玄武大陆第一家族，如今只不过是变得更强了一点而已，这又有什么大不了的？
  
        不得不说，如今凤家的强大早就已经深入人心了。
  
        因为凤天穹的突破，整个凤家又热闹了好几天，同时凤家的小辈们也都一个个跟打了鸡血一般的修炼起来，这就是榜样的力量了。
  
        而凤至在凤家又呆了一段时间之后，就与龙衍一起去找了凤连城和龙轻语。
  
        “你们要回龙谷了？”龙轻语问道。
  
        凤至点了点头，“如今离当初我们从虚灵境回来已经过了一百八十年，若是我所料不差的话，顶多几年的功夫，玄武大陆的东来宗那边就该打过来了。”
  
        听凤至这样一说，凤连城和龙轻语面色都变得严肃起来。虽然如今的凤家早就不是两百年前的凤家了，但凤连城和龙轻语也听凤至说过，就算是如今玄武大陆的武者之中最顶尖实力的武神，真要与虚灵境的修真者对比，也不过就相当于修真者之中的元婴中后期
  
        而已。
  
        算一算，玄武大陆一共才多少武神强者？
  
        再对比一下虚灵境的东来宗，不仅元婴高手一抓一大把，还有实力更强的出窍、化神，乃至于还有赵长生、钱傲然两个能发挥出大乘期实力的仙人在，这样一对比，这实力差得可不是一点半点。见凤连城和龙轻语如此，凤至倒是先笑了：“爹娘，你们也不要太过担心，东来宗是强，但是咱们也不弱，你们可别忘了，除了凤家之外，还有五行宗，还有龙族，还有从虚灵境迁到咱们玄武大陆来的鲛族
  
        ……”
  
        凤至掰着手指头一个个的数。
  
        凤连城和龙轻语都知道，凤至从来不会说大话，因而听凤至这样一说，两人也由先前紧张变得放松下来。
  
        “可是……”凤连城皱着眉，他心里还有些不安。
  
        凤至于是点了点头，“我知道，比起东来宗，咱们现在最欠缺的就是顶端的战力了，所以，这次我和龙衍回到龙谷准备一起闭关。”
  
        闭关？
  
        凤连城和龙轻语都有些惊讶。
  
        凤至点头，“一百八十年的积累，我们总是有些收获的。”
  
        听她这样一说，凤连城和龙轻语面上便都带了喜色。
  
        凤至并不是个会夸大其辞的人，她既然已经说出这样的话来了，那就意味着她至少是有很大的把握的。
  
        就如凤至所说，这一百八十年来，她和龙衍的收获可是不小，如今凤至已经是化神后期大圆满的实力，只要再进一步就能突破到大乘期，到时候就算是与赵长生等人硬碰硬，她也绝对不会怂。
  
        而龙衍，他也同样到了突破的临界点。
  
        是以，这次凤至才想着回了龙谷之后与龙衍一起闭关。凤至对于自己和龙衍成功突破的把握很大，而等到他们出关，那时候，大概东来宗的人也差不多到了吧。
  
    
  
    
  
    
第1304章 和你在一起的每一刻，我都记得

  
        见了凤至这心有成算的模样，凤连城和龙轻语在高兴之余，一直以来压在胸口的那块大石头也总算是放了下来。
  
        自从知道在那不知道什么地方的虚灵境里，有个实力强大的东来宗想要打玄武大陆的主意，夫妻俩就一直为此而提心吊胆着，唯恐什么时候，东来宗的人就在他们还没有完全准备好的时候就打过来了。
  
        更别提，在凤至的讲述之中，那些从仙界下来的仙人。
  
        但是现在，知道凤至和龙衍随时都有可能突破，这样一来在顶尖的战力上，他们也半点不会弱于东来宗了，凤连城和龙轻语如何能不松了口气？
  
        当然了，作为爹娘，他们不仅不能保护自己的女儿，反而还要靠女儿女婿的庇护，这让凤连城和龙轻语心里觉得有些惭愧，但更多的却是高兴。
  
        “凤至，这太好了！”龙轻语拉着凤至的手，好半晌才说出这句话来。
  
        凤至冲着龙轻语笑了笑：“爹，娘，你们放心吧，无论如何，我们不会输，至于那些东来宗的人，他们从哪里来的就会回哪里去！”
  
        语气十分坚决。
  
        凤连城和龙轻语也跟着连连点头。
  
        与凤连城和龙轻语商量好了之后，凤至和龙衍又向凤家众人道了别，便一路返回了龙谷。
  
        在龙谷与众龙族相聚了几天，凤至和龙衍便开始一起闭关。
  
        凤至这次闭关是想要从化神后期突破到大乘初期，突破成功之后是要接受雷劫的，因而她闭关的场所不是在密室，而是选了龙族最高处的望龙崖。
  
        而龙衍，则要在密室里闭关。
  
        凤至本来想先送了龙衍去密室，然后自己再回到望龙崖的。
  
        不过，龙衍却执意不肯，非得要送她到望龙崖，然后自己再回去闭关。
  
        凤至拗不过龙衍，最后到底松了口，由着龙衍将她送到了望龙崖上。
  
        两人一起立于望龙崖边，因为望龙崖是龙谷的最高处，崖畔的风也极大，两人才在崖边站了一会儿，就有风将两人的衣角吹得猎猎作响。
  
        凤至俯视着整个龙谷的景色，尔后笑了笑：“龙衍，你还记得吗，当然我第一次来龙谷的时候，你还带着我到这里来过的。”
  
        龙衍点头，他看向凤至：“当然记得，和你在一起的每刻，我都记得。”
  
        只这一句话，便能透出他的深情。
  
        凤至心里也生出暖意，她伸手握住龙衍的手，笑着道：“龙衍，你放心，咱们这次一定都能成功突破的，到了那时候，就算是与那些披了修真者皮的仙人硬碰硬，咱们也有了足够的底气！”
  
        说到后面，凤至的眉目之间都带了些森寒之意。
  
        一百八十年前，在落仙谷里的那场大战，虽然凤至完成了自己的谋划，成功斩杀了两名仙人，但凤至心里却没有任何的得意。
  
        毕竟……
  
        那一次之所以能得胜，并不是因为她的实力有多强，而完全是借了力。
  
        借萧十九的力，借那百爪章鱼的力。
  
        借的力，又如何能比得上自己的实力？
  
        而当时凤至与赵长生几人对战之时，就算已经拼尽了全力，却几乎不能伤到赵长生几人，对于凤至来说，这着实不是什么美好的回忆。
  
        那时候的无力，凤至可是一直都牢牢记在心头的。
  
        她不想再经历一次这样的无力。
  
        也所以，在提到自己的突破时，她才会有这样的反应。
  
        龙衍闻言也握了握凤至的手，“你放心，等到东来宗的那些人打过来，咱们一定能用实力教他们该如何做人！”
  
        这完全是学的凤至说话的口吻了。
  
        凤至偏头，看着龙衍用着一副严肃的表情说着这样的话，那样的反差萌让她忍不住笑出声，然后凑上去在龙衍的脸上狠狠亲了一下，“龙衍，你怎么能这么可爱？”
  
        龙衍也没有觉得有什么不好意思的。
  
        他们是夫妻，做这种亲密的事不是理所应当的吗，又有什么不好意思的？
  
        由着凤至在自己的脸上么么哒，龙衍然后回了一句：“凤至，你也很可爱。”
  
        两人然后对视一眼。
  
        他们都不是什么会拖泥带水的人，在望龙崖畔又说了一会儿话，互相嘱咐了一番，龙衍握了握凤至的手，然后一句离别的话都没说，就这样转身离开。
  
        而凤至，她一直站在望龙崖畔，看着龙衍的背影渐渐远离，直到隔着老远的距离看到龙衍进入到了闭关的密室之中，她这才收敛起所有的心神，然后在望龙崖上布下了一个结界，开始了闭关前的调息。
  
        而整个龙谷，因为凤至和龙衍的闭关，似乎也开始陷入了沉寂之中。
  
        比起两百多年前，如今的龙族也有了很大的变化。
  
        自从凤至将鬼修的功法交给了龙冢里的众龙魂，又改进了龙族的修炼功法之后，龙族便几乎有了天翻地覆的变化。
  
        龙冢里的那些龙魂，每一个都是修行鬼修之法的天才，有这两百多年前的时间，已经足够他们成长起来了，如今相当于修真者元婴期的龙魂，至少就有十人以上了。
  
        而更有许多的龙魂，虽然尚未突破到元婴期，但实在也颇为不俗。
  
        除了这些龙魂，普通的龙族在这两百多年来也进步极大。
  
        不仅龙族，其他异族也多是如此。
  
        现在的玄武大陆，因为有凤至的插手，是真正的呈现出了百花绽放的状态。
  
        已经准备好一切的玄武大陆，如今就等着一个强敌的出现，然后来检验这两百多年来，所有人的进步了。
  
        而那个强敌，无疑就是东来宗了。
  
        龙族的众人都知道，这个时候凤至和龙衍的闭关与突破代表着什么，是以在凤至和龙衍先后闭关之后，众龙族才会突然之间安静下来。
  
        他们都在静静等待着。
  
        等着凤至和龙衍出关的那一天。
  
        到那时，不仅仅只是龙族，而应该说整个玄武大陆上的所有种族，大概心里都会生出底气来吧？不知不觉间，凤至和龙衍便成了所有人心里的底气所在！
  
    
  
    
  
    
第1305章 龙红绡的异样

  
        而就在龙谷这一片的安静之中，也有某些人，正在发生着某种所有人都没有预料到的变化。
  
        龙谷某处，龙红绡的住处。
  
        身为龙族，龙红绡住在龙谷那片打满了巨大山洞的崖壁之上，这一点，与其他的龙族没有任何的区别。
  
        这天，龙红绡从修炼之中清醒过来，她先是略有些茫然地抬头打量了一下四周的环境，在看到自己所在之处是一个巨大的山洞时，眼里的迷茫开始一点点的消散。
  
        “龙族……吗？”龙红绡如此自言自语。
  
        若是叫外人看到了她现在的模样，指定会觉得极为诡异。
  
        不过，这里是龙红绡的住处，没有任何外人在。
  
        是以，龙红绡的这点怪异之处，自然也就没有为其他人所知。
  
        在此之后，龙红绡又重新闭上了眼睛，似是在苦思着什么，但随着她的苦思，她整个人也开始浑身颤抖起来，就连一张极美的脸蛋儿上，也开始渐渐变得扭曲狰狞。
  
        就好像……
  
        她正在与什么强敌作着殊死搏斗一般。
  
        但明明，这里除了她自己以外就再没有任何人的存在了。
  
        这是怎么回事？
  
        许久之后，龙红绡才重新平静了下来。
  
        不过，这时的她浑身都狼狈得紧，不仅出了一身的汗，而且汗水还将她身上所穿的衣裙都完全给浸湿了，整个人就好像是刚刚从水里被捞出来的一般。
  
        除此之外，龙红绡的一双美目里，也时常闪过一些挣扎、绝望之类的情绪。
  
        好半晌，将这所有的情绪都压下去，龙红绡略有些讥诮地牵起红唇：“想不到，随便选的一个人倒是有着如此毅力……”
  
        这番话，无疑是有些让人摸不着头脑的。
  
        而龙红绡，她似乎完全察觉不到自己身上的怪异之处，先是伸了个懒腰站起身，然后沐浴了一番，又换了一身新的衣裙，这才在自己的住处里四处走动了起来。
  
        “龙族……”将住处看完了，龙红绡才又重新停了下来，“你以为你死死守着你的记忆，就能对我造成什么阻碍了？笑话！”
  
        言罢，她冷笑一声盘膝坐下。
  
        也就在这时，龙红绡身旁的一只小铃铛突然响了起来，然后传来了另一个女声。
  
        “红绡，你在吗？”这是龙灵儿的声音。
  
        龙族的住处很大，因而每个人的住处里都装了这么一只可以传音的铃铛，万一有访客经由这铃铛就能知道其主人在不在了。
  
        说起来，这还是凤至的主意。
  
        龙红绡微拧着眉头，停顿了好一会儿，她才轻咳了一声道：“我在，你进来吧。”
  
        铃铛那边的声音渐渐弱了下去。
  
        不多时，龙灵儿就一路寻到了龙红绡的跟前。
  
        见了龙红绡，龙灵儿眼中一亮，拉着她的手便道：“你今天这是怎么了，见着我了还是板着一张脸，我最近可没有得罪你吧？”
  
        龙红绡扬了扬眉，因为龙灵儿的话，她于是尝试着冲着龙灵儿露出一个笑容。
  
        不过，身为霜龙一族，龙红绡的性子本就偏冷，平时也不常笑，这一勉强笑出来，倒是一点也没让人觉得好看，看在龙灵儿的眼里反而有种诡异的感觉。
  
        龙灵儿于是朝着龙红绡挥了挥手：“得得得，你还是不要笑了吧，咱们又不是第一天认识，我还能不知道你的脾性吗？”
  
        龙红绡这才收回了脸上的笑容。
  
        “你怎么来了？”她问。
  
        听了龙红绡的声音，龙灵儿却忍不住拧起了眉头，然后有些关心地看向龙红绡，“红绡，你今天这是怎么了，怎么连声音听着都有些沙哑，是不是哪里不舒服？”
  
        龙族以肉身强悍闻名天下，也正因为肉身的强悍，龙族鲜少会生病。
  
        但也正因为如此，龙族一旦生病，便不会是小病。
  
        所以，龙灵儿才会如此担心。
  
        龙红绡见龙灵儿这般担心，连忙摇了摇头：“我很好，就是很久没有说话了，嗓子有点哑。”龙灵儿这才放下心来，然后又开始数落起龙红绡来：“红绡，我该说你什么好，你这性子原本就够沉闷了，自从……之后，更是见天儿的就躲在洞府里修炼，平时更是难得见你走出洞府一步，要不是还有我
  
        时常来找你，你是不是就要一辈子呆在洞府里了？”
  
        龙红绡闻言抿唇不语。看她这副模样，龙灵儿只以为她这是心里觉得难堪了，轻叹了一口气之后，又劝道：“红绡，从前看你也不像是这样死心眼儿的人啊，龙衍虽然好，但他身边早就有了凤至，而且他们如今还是咱们龙族的龙
  
        王与龙妃，再看看他们之间那容不得任何人的模样，你就应该早早的将心里的那些执念放下了……”
  
        听到凤至和龙衍的名字，龙红绡眼中蓦地一亮。龙灵儿当然注意到了这一点，不过，她只以为龙红绡这是仍没有对龙衍死心，因而又苦口婆心地劝道：“红绡，我们从小一起长大，我当然是希望你过得好的，龙衍确实是别的族人比不上的，但他身边已经
  
        有了凤至，你为什么还要如此执迷不悟下去？”
  
        “……就算没有龙衍，只凭着凤至给咱们龙族带来的变化，她就已经得到了所有族人的拥戴，我并不是说你不如她，但是，你是争不过她的……”
  
        龙灵儿这样说着，心里是真的有些无奈。
  
        当初龙衍和龙红绡是龙族之中最出众的两人，因而所有的龙族下意识的就将两人看作是一对，就连龙红绡自己也隐隐是这样想的。
  
        所有人都以为，他们最终会结合到一起。
  
        但谁又能够想到，后来龙衍去玄武大陆上走了一遭，再回来时身边就多了一个凤至呢？
  
        龙灵儿和龙红绡自小一起长大，两人有着数千年的交情，从私心里来讲，她当然是希望龙红绡能够如愿的。
  
        但另一方面，凤至救了龙灵儿的弟弟，又给龙族带来这么大的变化，龙灵儿心里也是感激着凤至的。是以，当发现龙红绡一直到现在都还放不下龙衍时，龙灵儿心里也是左右为难了。
  
    
  
    
  
    
第1306章 打听

  
        看着仍然沉默不语的龙红绡，龙灵儿到底又叹了口气。
  
        “红绡，你这又是何苦呢？”龙灵儿道。
  
        自从龙衍和凤至成亲之后，本就话少的龙红绡就更加沉默了，一年之中有绝大多数的时间都呆在自己的住处，像是拼命一样的修炼，就连她的爹娘都极少有机会能看到她。
  
        龙灵儿这次能遇到龙红绡没有闭关，也还真是凑巧了。
  
        龙谷众龙族都将龙红绡的模样看在了眼里，虽然没有人说，但所有人都认为，龙红绡这是受了情伤，所以才会用修炼来麻痹自己。
  
        说到底，还是龙红绡没有对龙衍死心。
  
        众龙族每每想到这件事，都忍不住叹息一声。
  
        这姻缘之事，总是要看缘分的。
  
        而龙红绡与龙衍，大概便是那有缘无分了。
  
        因此，对于如今的龙红绡，龙谷众龙族心里都是唏嘘居多的。
  
        龙灵儿从前一直以为，龙红绡不是那等拿得起放不下的人，但这些年来眼看着龙红绡越来越沉默，她也有些不确定了。
  
        听了龙灵儿的话，龙红绡仍然沉默以对。
  
        龙灵儿也知道，不可能自己这样劝上一劝，龙红绡就能有所改变了，因而在轻叹了一声之后，便也不再劝了，只说起了龙谷最近发生的事。“凤至和龙衍已经闭关五年了，也不知道他们什么时候才能出关……”虽然如今的龙衍和凤至已经成为了龙族的龙王与龙妃，但龙灵儿仍然习惯称呼他们的名字，“听说那东来宗如今只剩下两名从仙界下界而
  
        来的仙人了，若是凤至和龙衍这次能成功更进一步，那咱们玄武大陆也就多了两名能够抗衡仙人的存在了，要是东来宗的人真的敢来，在咱们的主场作战，就不信能让他们讨得好处去！”
  
        说着这些话的时候，龙灵儿颇有些咬牙切齿的。
  
        这倒也不奇怪。
  
        任是谁在知道有人想要入侵自己的家园时，只怕都会是这样的反应。
  
        龙族向来是强大的象征，但如今他们却要面临外敌的入侵，对于生性高傲的龙族来说，这不得不说是一个极大的打击。
  
        也正因为如此，龙灵儿，以及其他所有的龙族，才会对那随时可能出现的敌人，也就是东来宗的人如此痛恨。
  
        听龙灵儿提到凤至和龙衍闭关，又提到东来宗，龙红绡眼里的异芒更甚了。龙灵儿这时下咬牙切齿着呢，倒是没有注意到龙红绡的异样，只继续碎碎念：“……如今的玄武大陆可不是从前的玄武大陆了，要是那些人真的敢就这样闯过来，咱们铁定要叫他们碰得满头的包才是，现在
  
        ，就等着凤至和龙衍出关了……”
  
        又说了一长串的话。到最后，龙灵儿又重新看向龙红绡：“红绡，大敌将至，你总不能还一直这样呆在洞府里不出来吧，修炼是重要，但实战也同样重要，不如趁着这段时间出来与族人们练练手，她好过你一个人呆在一边苦修
  
        啊……”
  
        龙灵儿虽然这样说了，但其实心里也并没有指望龙红绡会答应。
  
        这样的话，她以前不知道说了多少遍，但每一次，龙红绡给予的回应都是沉默。
  
        也就在她准备迎接龙红绡的沉默时，却听到龙红绡道：“好。”
  
        “我说你怎么就这么固执呢……咦？”还按着以往的惯性碎碎念的龙灵儿突然回过神来，她一把抓信龙红绡的手，“红绡，你答应了？”
  
        龙红绡这时正微低着头，目光落在了龙灵儿抓着她的胳膊的手上。
  
        她轻轻拧起眉头，勉强压下一把将龙灵儿甩开的冲动，尽可能温柔的将手从龙灵儿的手中抽了出来，然后点点头：“你不是一直这样劝我吗？现在我答应了，你反倒觉得奇怪了？”
  
        对于龙红绡将手抽出来的举动，龙灵儿倒不觉得有什么奇怪的。龙红绡身为霜龙一族，性情本就极为冷淡，更不喜与人近身接触，这也亏的是她与龙红绡这么多年的交情，她才只是将手抽出来，若是换了另外一个人，要是敢未经允许就近龙红绡的身，只怕早就被龙红
  
        绡给扔出去了。
  
        听了龙红绡的话，龙灵儿连连点头：“对嘛，你早就该这样了，既然你都已经决定好了，那咱们也不等什么了，这就赶紧出去吧。”
  
        话说完，龙灵儿一把抓住龙红绡略有些冰凉的手，就好像生怕龙红绡会跑了一般。
  
        然后，就这样将龙红绡拽着带出了龙红绡的住处。
  
        出了住处之后，龙红绡一边跟着龙灵儿往外走，一边又四处打量着龙谷里的情形。
  
        龙灵儿见状有些好笑，“你这是在看什么？咱们在龙谷里生活了几千年，就算是闭着眼睛走都没有任何的问题，怎么，你这是好久没有出洞府，所以忘了咱们龙谷长什么样了？”
  
        这当然是开玩笑的。
  
        但龙灵儿没有想到，龙红绡闻言还真的点了点头：“确实有些忘了。”
  
        龙灵儿自然是不信的。
  
        她只以为这是龙红绡兴致来了在逗她玩呢，因而着实笑了好一阵，后来干脆也就顺着龙红绡的话，装模作样的替龙红绡介绍起龙谷里的各处来了。
  
        “……怎么样，听了我的介绍，是不是觉得一目了然了？”龙灵儿笑着问。
  
        龙红绡眼里闪过此许的沉思。
  
        “不是说凤至和龙衍在闭关吗，他们在哪里？”龙红绡突然问。
  
        听她这样一问，龙灵儿心里倒是一突。
  
        她张嘴便欲回答龙红绡的问题，但那话即将出口的时候，也不知道为什么，大概是某种直觉吧，话到了嘴边却被龙灵儿临时改了口。
  
        “他们现在可是咱们的宝贝疙瘩，咱们还是不要去打扰他们了吧，走走走，咱们赶紧去演武场，这时候大家应该正打得热闹呢。”龙灵儿道。
  
        然后硬拉着龙红绡往了演武场去。龙红绡皱着眉头，有心想要再问什么，但到底心里还有着顾忌，便也强自忍耐下来，带着满腹的克制，只跟着龙灵儿往了演武场去。
  
    
  
    
  
    
第1307章 雷劫？

  
        从这天起，龙红绡便再没像从前那样天天呆在洞府里苦修，而是与了龙灵儿一起，要不就是在龙谷里四处走动，要不就是去演武场与众龙族同辈互相切磋。
  
        不过，说是切磋，但龙红绡真正动手的时候却是少之又少，绝大多数时候她都只是站在旁边看着。
  
        众龙族同辈对龙红绡的情况都是心知肚明的，也知道龙红绡的实力要比他们强出不少，因而见龙红绡一副并不想与人动手的模样，倒也都极为知趣的没有主动向龙红绡邀战。
  
        倒是龙灵儿，因为是演武场的常客，每天向她挑战的人多不胜数。
  
        龙灵儿自然是将龙红绡的表现看在眼里的，不过她觉得，能劝着龙红绡走出洞府，与族人们在一起相处就已经是很了不起的事了，既然龙红绡没有要与众人一起切磋的意思，那便也由得她去吧。
  
        在这样的情况下，时间倒也一天一天的过去了。
  
        等到众龙族都习惯了看到龙红绡天天在外面走动的时候，龙红绡便也不再每天都与龙灵儿腻在一块儿了，而是大多时候都独自行动。
  
        若是遇到了其他的龙族，时不时的，她还会一改从前的冷淡，与众人说些闲话。
  
        这倒叫许多龙族同辈都觉得有些受宠若惊的。
  
        倒也不怪他们会有这样的想法，实在是龙红绡从前实在是太冷漠孤傲了，就像那高岭之花一般，是以现在她只是略表现出了一些亲近，就足够让众人惊讶不已了。
  
        也正因为如此，对于龙红绡的许多疑问，这些龙族同辈都是知无不言言无不尽的。
  
        这天，在问过一名龙族关于凤至和龙衍闭关之事之后，龙红绡告别了那名龙族，返回到了自己的住处。
  
        在椅子上坐下，她想起自己这些天得到的消息，忍不住扬了扬眉，“闭关，一个在望龙崖，一个在龙族历来闭关的密室吗？”
  
        说着话，龙红绡唇畔不知不觉就多了些略带着邪气的笑容。
  
        而也就在这时，她面上的笑容突然一僵，整张脸跟着就扭曲起来，身体也开始轻轻颤抖，就好像正在承受着什么非人的痛苦一般。
  
        过了不知道多久，龙红绡才总算是将身上的异样压了下去。
  
        这时的她又像上次那样，浑身被汗水浸湿了，就连散落的长发也都被脸上的汗水浸湿，紧紧贴在了脸上。
  
        随意抬手擦了擦脸上的汗水，龙红绡的面上现出几分狠厉来：“这么久了竟然还妄想着反抗，要不是念在彻底灭了你会露出破绽来，我早就让你灰飞烟灭了！”
  
        然后深吸了好几口气，这才重新变得冷静下来。好一会儿，龙红绡重新换了身衣裳之后，也不知道在与谁说话，冷冷扬唇：“好在，这样的机会，你也不会有几次了，真是天助我也，凤至和龙衍竟然在闭关，这时候要是能做出点什么来，让他们在紧要关
  
        头走火入魔，那就太轻松了，到那时……”
  
        “到那时”之后是什么，龙红绡没有说，只留下了一连串极为阴狠的笑容。
  
        要是龙红绡这时候的模样被其他人看在眼里，他们一定会震惊，为什么龙红绡会变成现在这个样子，就好像是完全变了个人一般。
  
        事实上，可不就是变了个人吗？
  
        不过，龙红绡才在这里放着莫名其妙的狠话，凤至和龙衍那里便齐齐有了新的动静。
  
        这时已经是夜晚，龙谷也早就已经安静了下来。
  
        就在这样的安静之中，所有龙族都只听得从远处传来一声巨大的轰鸣。
  
        听到这样的异响，众龙族先是心头一惊，然后都从自己的住处走了出来，循着声音的来处看了过去。
  
        声音的来处有两个，一个是龙衍闭关的密室。
  
        而另一个，则是凤至闭关的望龙崖。
  
        若要比声势，毫无疑问是凤至那里要更大一些。龙衍那里只是由密室冲上一道白光，仿佛能连接天际一般，但随即就没有了什么动静，但凤至那里，就只见望龙崖之巅，这时候正聚集着黑沉沉，就似随时会压下来的云层，在那云层之中，不时传来叫众
  
        龙族听了也觉得心惊胆战的低声轰鸣，偶尔还有紫色的雷光亮起，在那雷光的映照下，众龙族还能看到一道道呈了紫黑色的雷电，正在云层之中不断游移。
  
        这副情景，就算是向来以强大著称的龙族见了，也难免会心中惊惧不已。
  
        总觉得……
  
        就算是以他们龙族那强悍的肉身，若真的被那云层之中的雷电给劈上一记，也是绝对吃不消的。
  
        当然了，这一点也没有人去亲身实验过，因而只是众人靠着直觉作出的推断。就在众龙族惊惧不已的时候，望龙崖上那黑压压的云层，已经开始缓缓旋转了起来，而随着这云层旋转的速度越来越快，云层之中的雷电的威力似乎还在一点点向上攀升，云层里每一次亮起雷光，都能将
  
        整个龙谷都照得透亮。
  
        这种威势……
  
        好可怕！
  
        就算众龙族这时离得望龙崖还有很远，但在那威势之下，也都忍不住齐刷刷往后退了好几步。
  
        退离之后，众龙族回想起自己这种与退缩没有什么两样的行为，面面相觑之后，都忍不住有些脸红。
  
        但即使是如此，众龙族也不得不承认，这样的威势，他们承受不住！
  
        都已经闹出了这么大的动静了，龙战和师嫣自然不可能没发现，两人跟着也出现在了众龙族的最前面。
  
        他们到底是上一任的龙王与龙妃，见着他们出现之后，众龙族就像是有了主心骨一般，齐齐松了口气。
  
        “这是怎么回事？”龙战问道。
  
        众龙族都沉默以对。
  
        他们也不知道这是怎么回事。
  
        龙衍那里，众人倒还能有些猜测，是不是龙衍马上就要突破了，所以才会闹出这样的动静来。
  
        但凤至这里……好半晌，龙灵儿才有些弱弱地道：“以前听凤至提起过，她修行的功法到了一定境界之后，每一次的突破都会经历雷劫，这……会不会就是雷劫？”
  
    
  
    
  
    
第1308章 刺激

  
        雷劫。
  
        这是两个叫人只听到便会觉得心惊胆战的词。
  
        众龙族都知道，凤至修行的功法乃至于整个修行的体系，与玄武大陆许多人都有所不同，也听说过凤至修真每进步一个大境界，都需要度雷劫。
  
        但也是直到这时真正的看到雷劫的预兆有多可怕，他们才真正的了解了渡雷劫的意义。
  
        现在雷劫都还没有开始，就已经有如此可怕的威势了，若是再过得一会儿，又该是何等的情形？
  
        众龙族从前也有羡慕凤至那远超龙族的实力的，但现在看了看雷劫的可怕，心里倒也不全是羡慕了，所以，不管是谁，哪怕是像凤至这样的天之骄女，想要获得实力也是需要许多的艰辛的。
  
        想到这些，众龙族心里便又是一阵感叹。
  
        在众多的龙族正感慨的时候，龙红绡却看着那正在酝酿之中的劫云，两眼微微眯了起来。
  
        很明显，龙红绡对劫云是一点也不陌生的。
  
        不过，这也就奇怪了。
  
        按说，龙红绡是龙族人，此前应该是与修真界没有任何的接触的，在这么多龙族都是第一次看到有人渡劫的情况下，她却是一副如此了解的模样，本就是有古怪的。
  
        不过，这时候的众龙族都因为凤至和龙衍几乎同时突破而惊讶着呢，又是第一次见到那堪比天威的雷劫，因而倒也没有人注意到龙红绡这里的这点异状。
  
        龙红绡也注意到了这一点，于是，她眼里闪过些许的光芒，然后趁着周围众龙族的没注意，就一个人悄悄从人群中消失了。
  
        在她离开后不久，龙灵儿倒是扭着头四处找了一下她，却没发现龙红绡的身影。
  
        “哪儿去了呢？”龙灵儿有些疑惑。
  
        正好这时候，望龙崖之巅那不断旋转着的劫云，也不知道是不是终于积累了足够的力量，已经缓缓停了下来。
  
        天际一片阴沉，所有人的视线里似乎都只能看到望龙崖之巅那云层之中闪动着的黑紫的雷光。
  
        “真可怕！”
  
        龙灵儿忍不住伸手在自己满是鸡皮疙瘩的胳膊上抚了抚，脚下还一连后退了好几步，倒是将龙红绡不见了的事给忘了。
  
        而龙红绡，她又去了哪里呢？
  
        远离了众龙族，龙红绡这才施展身法，不怎么熟悉地赶往了望龙崖。
  
        事实上，现在的龙红绡对如何前往望龙崖还是有些陌生的，不过谁叫这时候望龙崖上的劫云实在是太过吸引人眼球了呢，不用看路，只要认准了一个方向赶过去，倒也再简单不过了。
  
        终于来到望龙崖之下，龙红绡仰望着那似乎耸立到云端去了的望龙崖，眼里再没有了往常的冷然，而尽是阴狠。
  
        “凤至吗？”龙红绡狠厉地一笑，“可算是把你们找着了……”
  
        然后又是一长串叫人听得胆战心惊的笑声。
  
        毫无疑问，这时的龙红绡是有问题的，只不过，众龙族都还没有发现罢了。
  
        笑过之后，龙红绡收敛起脸上的笑容，又冷哼了一声：“找了一百八十年，才总算是找到了这里，这一次，你们再别想躲过去！”
  
        然后又看了一眼天上随时要发威的劫云，“还想渡劫？”
  
        说这番话时，龙红绡面上的表情是既愤恨，又带着驱不散的嫉妒。
  
        她想碰上凤至如今撑死了也不到三百岁，这样的年纪竟然就已经由化神期向大乘期迈进了，只要这次能成功渡劫，那就是真正的大乘期的超级强者。
  
        再对比一下自己……
  
        只要一这样想，龙红绡就觉得心里就似在被万千的蚂蚁在啃噬一般，让她怎么都不得安宁。
  
        不过……没过多一会儿，龙红绡紧紧攥成一团的手就松了开来，她想起自己现在想做的事，又阴阴地笑了起来，“好在总算是赶上了，想要渡劫？那也要看我同不同意，就算再怎么天才，若是渡劫失败，少不得也要
  
        落个身死道消的下场……”
  
        说到“身死道消”几个字时，龙红绡可谓是咬牙切齿了。
  
        好一番的咒骂之后，龙红绡这才深吸一口气，双手呈鹤羽一般向两旁一扬，整个人便像是没有了重量一般，轻飘飘的便朝着望龙崖之巅飘了上去。这望龙崖之所以能成为龙谷里的最高处，可想而知有多高了，龙红绡本来就没安好心，如今这望龙崖上去也是打算做坏事，自然不想引起远远看着这里的众龙族的注意，因而这般慢悠悠的飘上去，也着实
  
        花了不少的时间。
  
        站在望龙崖上，看着正盘膝坐在崖畔结界里的凤至，龙红绡冷哼一声。
  
        她现在心里畅快啊。
  
        她知道，就算凤至现在全心准备渡劫，但对于外界的动静，她其实也多少是知道的，也正因为如此，龙红绡才更想刺激凤至。
  
        她走到凤至布下的结界跟前，看着近在咫尺的凤至那张绝美的容颜，冷笑道：“凤至啊凤至，我知道你现在什么都知道，但你偏偏一动也不敢动，更别说跳起来打我了……”
  
        “你知道我想做什么吗？我当然是想搅和的你渡不成劫，最好这天雷没有直接把你劈死，而是留下你的一条贱命，到时候再眼睁睁地看着你所珍视的一切，是如何被我们毁灭的！”
  
        龙红绡这般说着，眼里满是畅快，就好像她所形容的那些场景都已经发生了一般。
  
        而凤至，仍像之前那样盘膝而坐，没有因为龙红绡所说的这番话而有任何的变化。
  
        虽然如此，但龙红绡仍然没有任何的泄气，她知道，凤至一定是能听到的。于是，她再接再厉地道：“不妨告诉你，这次我们东来宗定是要全力出动的，用不了多久，两位太上长老就会领着我东来宗的高手赶到这里，没有了你，还有那个龙衍，这些土著，又岂能挡得住我们东来宗
  
        的高手？”
  
        说到后来，龙红绡又是一阵得意的笑声。
  
        凤至仍没有回应。这让龙红绡有些不得劲，这就好像你指着人鼻子破口大骂，人家却压根儿就当你不存在一般，可不就是气人吗？
  
    
  
    
  
    
第1309章 是故人

  
        也正因为生气，龙红绡的胸口急剧起伏着。她恨恨地瞪着凤至，正打算说些更刺激人的话，就见天际的劫云突然之间完全静止了下来，然后天空中亮起一道闪雷，雪亮的光芒将这阴暗的望龙崖畔照得透亮，几个呼吸之后那雷光消失，周围才又重新
  
        变得阴沉下来。
  
        龙红绡被骇了一跳。
  
        她虽然披着龙红绡的皮，但当然不会是真正的龙红绡。
  
        说起来，她与凤至也算得上是故人了，她的真实身份就是当年东来宗里被凤至收拾了几次的君珺。
  
        这君珺说来也是悲催的，以往仗着她的老爹给从仙界下来的太上长老提供了肉身，在东来宗内部也是作威作福的，还迷上了采补之道，利用东来宗的人去给她四处搜罗美男。
  
        这不，正好她手下的人眼瞎，把凤至和龙衍给招了过去。
  
        在凤至手下吃了亏之后，君珺不仅没有长教训，反而换了个地方继续胡来，结果又碰到了凤至，又吃了一个大亏。
  
        若只是如此也就罢了，虽然在凤至手里吃了亏，但那时候的东来宗，没在凤至手里吃亏的人又能有几个，反正谁也不会因此就看轻她不是？
  
        但偏偏，她还因为凤至而失去了她最大倚仗。
  
        要说这君珺，之所以能在东来宗生活得跟公主一样，靠的可不是她自己，而是她那运气好给四位太上长老之一的孙不灭提供了肉身。
  
        不幸的是，一百八十年前，凤至和萧十九合作，给东来宗的四位太上长老挖了一个天大的坑，在这一战之中，孙不灭和李青云竟然直接被萧十九给拿下了。
  
        君珺的父亲就是为孙不灭提供的肉身，孙不灭的仙魂都被萧十九带走了，那肉身当然不可能还留着。
  
        于是，君珺的父亲当然也就再没有了存活的机会。
  
        对君珺来说，这可谓是晴天霹雳了。
  
        没有了她那给太上长老提供肉身的父亲，在那时风雨飘摇的东来宗里，君珺能过上什么样的日子可想而知。
  
        而自落仙谷一战之后，东来宗可谓是颜面丢尽，在虚灵境里再没有了任何一点的威信。
  
        当初东来宗的众人一心想要看自家四位太上长老是如何斩杀萧十九这位真正的仙人的，因而一咱招摇着到了落仙谷口，恨不得向全虚灵境的修真者都宣扬一番。
  
        可最后的结果呢？
  
        凤至和龙衍，以及萧十九三人毫发无伤，倒是赵长生等四位仙人，不仅折损了两个，就是剩下的两个也都受了重伤。不仅如此，落仙谷里的百爪章鱼，也在这一战之中向虚灵境的修真者们亮出了自己的獠牙，越长生和钱傲然后来倒是趁着萧十九去追凤至和龙衍的时候勉强逃脱了，但东来宗的其他人走得可没那么快，在
  
        之后百爪章鱼的又一次发狂之中，离得落仙谷最近的东来宗的弟子们，可谓是损失极为惨重了。
  
        经此一战，东来宗不仅颜面扫地，威信全失，就是实力也缩水了不少。
  
        当然了，所有虚灵境的修真者也知道，东来宗毕竟还是有两名仙人坐镇的，因而就算心里对东来宗再没有了任何的敬畏，但也没有哪个宗门真的敢去捊东来宗的虎须。之后的这一百多年，东来宗似乎也是知道自己如今的处境，在赵长生和钱傲然的作主之下，开始了长达一百多年的龟缩，所有东来宗弟子全部撤回东来山，就是从前那些在东来宗掌握之下的所有势力也全
  
        都不要了，只更加拼尽全力的去寻找前往玄武大陆的路。
  
        赵长生和钱傲然这也是没有办法了。
  
        他们下界之时是信心满满的，满以为有他们四人在，就是虚灵境所有的人都与他们为敌，他们也能完美的处理好一切。
  
        可是，他们又哪里能想到，虚灵境会出现凤至这个人？如今孙不灭和李青云折在了萧十九手里，也可以说是折在了凤至的手里，有了这么大的损失，他们若是还不能将原本宗门交代下来的任何完成的话，那他们就算是还能返回仙界，在宗门之中也不会再有他
  
        们的地位了。
  
        也因此，他们也只能卯足了劲儿的去寻找前往玄武大陆的路。
  
        只要他们能够拿下玄武大陆，为宗门找到一个完美的大后方，那么这次的损失自然也就是可以接受的了。
  
        带着这样的压力，赵长生和钱傲然为了找寻玄武大陆的下落也算是不眠不休了。
  
        不过，原本四个人的工作，现在却只能由他们两个人来做，进度自然也就要比从前慢了一倍不止，也正因为如此，他们才会又花了这一百八十年的时间，才总算是有了些确切的线索。
  
        线索是找到了，但是到底对不对却还是个未知数，因而赵长生和钱傲然才在东来宗内部子弟中挑选了一人，让其顺着开辟出来的空间通道过来看看情况。
  
        而君珺，就是这个时候自告奋勇的。赵长生和钱傲然当然是知道君珺与凤至之间有着怎样的深仇大恨的，再加上君珺在这一百八十年前，硬是靠着采补和各种丹药的功效将修为堆到了元婴初期，这样的实力也算不上有多弱，是以赵长生和钱
  
        傲然这才点了头，让君珺来打这个先锋。
  
        为了不叫玄武大陆的人发现端倪，赵长生和钱傲然还特地使了手段，并未叫君珺的真身直接过来，而是让她以元神的状态过来的。
  
        这不，君珺的元神极为巧合的就附身到了龙红绡的身上，还正好让她赶上了凤至和龙衍都即将成功突破的时候。
  
        这些往事在君珺的心里一闪而过，看着即将落下的劫雷，她既畏惧，又得意得恨不得仰天长笑。
  
        她对凤至那是真的恨得牙痒痒的啊，要是真的能一口口咬死凤至，她只怕是绝对不会放过这个机会的，现在好不容易能看到凤至倒霉，而且还是倒大霉，她又哪里能不高兴？“风水轮流转，凤至，你已经得意了这么多年，现在，就该轮到你尝尝我当初那绝望的滋味了……”
  
    
  
    
  
    
第1310章 自找苦吃

  
        龙红绡，不对，应该称之为君珺。
  
        君珺看着凤至的身影，阴狠地笑了几声，然后也不再多言，只抬起了自己的手掌。
  
        既然知道只凭着言语是无法动摇到凤至的，君珺当然不会再白费功夫，再加上她也知道这雷劫马上就要开始了，若是她再不抓紧时间的话，说不得到时候就会被从天而降的劫雷给殃及。
  
        就算君珺现在用的是龙红绡的身体，她也绝对不敢与劫雷沾上边。
  
        这可是化神期突破到大乘期的最可怕的九九劫雷，谁知道她的元神能不能抵挡得住劫雷之威呢？
  
        想到劫雷的威力，君珺便又忍不住回想起她突破到元婴期时所受的那些罪，不过是金丹迈向元婴的雷劫就已经要了她大半条命了，现在这劫雷她岂不是挨个边儿就得化为灰烬？
  
        不管怎么样，君珺都不敢冒这样的风险。
  
        所以，她只能趁着雷劫正式开始之前，就先让凤至受点伤。
  
        至于凤至布下的结界……
  
        君珺可没看在眼里。
  
        伸手从自己的储物空间里拿出一只梭形的、看着像是水晶的东西，君珺紧紧握着那东西，往前几步，然后朝着凤至身周的结界便这样直接刺了下去。
  
        她手里的东西叫破界梭，是她临走之前赵长生特意交到她手上的东西，据说可以破除大乘期之下绝大多数的结界。
  
        也不知道赵长生是不是早就预料到了会有这样一遭。而赵长生特意给君珺的这破界梭，要说效果那也是杠杠的，那尖锐的棱角才一刺中凤至布下的结界，结界上就开始冒出五彩的光芒来，似是结界在极力的抵抗着破界梭的力量，但这样的抵抗也不过只是几
  
        个呼吸的时间罢了。
  
        再然后，就见原本看着极为牢固的结界，就像是肥皂泡泡一般，发出“噗”的一声轻响，跟着就完全消失无踪。
  
        结果，就这样被破了。
  
        君珺心头一喜。
  
        她看了看手里那突然黯淡下去的光芒，心里倒是不无可惜，这样的好东西，以后怕是不能用了。
  
        不过，这点可惜，又哪里能比得上君珺心头那可以好好收拾凤至的喜悦？
  
        她正准备将破界梭收起来，但在看到凤至那张倾城容颜之时，眼里光芒微微闪了闪，之后干脆直接就紧紧握住破界梭，用那梭形尖锐的那一端，直接朝着凤至的脸上划了下去。
  
        不得不说，嫉妒真的是一种可怕的情绪。
  
        事实上，凤至这时候的情形还真的有些危险。她现在正全力准备渡劫，就如君珺所想的那般，就算明知道君珺想要捣乱，凤至也不敢稍动分毫，只要她真的被君珺给刺激得心绪不稳，只怕接下来的雷劫之中，不用君珺亲自动手，她自己就要在雷劫之
  
        下身死道消了。
  
        若是这个时候，君珺真的毫不拖泥带水的招呼凤至一掌，就算她这元婴初期的实力是通过采补和丹药而来的，但也真是足够凤至受的了，至少能让凤至渡劫成功的可能性减少三成。
  
        但偏偏，君珺自以为万无一失，却是突然嫉妒起凤至的容貌来，非但没有在第一时间伤到凤至，反而想的是先毁了凤至的容貌。
  
        这……
  
        只能说是老天爷都在帮着凤至了。
  
        正盘膝坐着的凤至，这时候都忍不住在心里感叹一声，反派大概真的是死于话多了。
  
        别的不提，这个君珺就是个现成的例子。就在君珺手里的破界梭那尖锐的棱角即将刺进凤至的脸上时，说时迟那时快，空中总算是完全酝酿完成的劫云之中，一道呈黑紫色，让人只看上一眼便会觉得畏惧的劫雷，突然之间往外窜出，直直地朝着
  
        凤至这里劈了过来。
  
        君珺这时候正处在即将能毁了凤至的容貌的得意之中呢，一时之间对外界的环境难免就有些疏忽，那劫雷都已经劈到凤至头上了，她才总算是反应过来现在是个什么情况。
  
        于是……
  
        “啊！”
  
        君珺尖叫一声。
  
        劫雷虽然是认人的，但架不住君珺这时真的离得凤至实在是太近了，这一道劫雷劈下来，大部分的威力都由凤至这个正主给受了，也仍有一小部分的力量劈在了君珺的身上。
  
        君珺甚至只能发出这样短促的一声惨叫，整个人就已经变得漆黑一片，然后带着重伤重重飞向了一旁。
  
        若不是君珺现在用的是龙红绡的身体，只怕早就在这一道劫雷之下灰飞烟灭了。
  
        但即使龙红绡有着龙族的强悍肉身，在这劫雷之下，她的身体亦受了极重的伤，若是不能及时加以治疗的话，很难说还能不能活下来。
  
        当然了，现在掌控龙红绡身体的是君珺，是以这肉身上传来的痛楚，当然也就全由君珺生生受了。
  
        君珺心里不甘啊！
  
        她好不容易有了能毁了凤至的机会，却因为话多以及对凤至容貌的嫉妒而将这大好的机会给白白浪费了，甚至自己还受了极重的伤，叫她如何能够甘心？
  
        可再怎么不甘心，她也没有任何的办法。
  
        挨了那一记紫黑的天雷，不仅龙红绡的肉身受了极重的伤，就是君珺的元神，这时候也差点差点湮灭了，让她连想要将元神从龙红绡的身体里抽离，赶紧返回虚灵境都不行。
  
        君珺恨得几欲发狂。
  
        要知道，她的元神本就不算强大，为了让她能以元神的状态来到玄武大陆，这次附身在龙红绡身上的是她所有的元神。
  
        而现在她的元神还受了如此大的打击，一旦她不能回到虚灵境自己的身体里……
  
        那她就真的会变成一具行尸走肉。
  
        想想那样的场景，就算这时重伤得手指头都不能动一下了，君珺仍忍不住打了个寒噤。
  
        可是，就算明知道会有那样的后果，君珺现在也只能干看着。
  
        甚至，她这时候还心里一发狠，想着若是她真的不能再回到自己的身体里了，她也总要亲眼看到凤至在天雷之威下灰飞烟灭，她才能甘心。
  
        不得不说，人一旦嫉妒起来，那还真是宁愿连自己的命都不要了。当然了，君珺的命也不是她想要就能要的。
  
    
  
    
  
    
第1311章 不成功，便成仁！

  
        君珺死死地睁着眼睛，想要看到凤至灰飞烟灭的那一瞬间。
  
        不过……
  
        凤至是个这么容易就让她满足的人吗？
  
        当然不是了！
  
        在第一道劫雷及时将君珺劈到一旁时，凤至也是真的松了口气的。
  
        她已经渡了这么几次的劫了，对于渡劫其实也有了一定的经验与把握，就算这次要渡的是修真者人人谈之色变的九九雷劫，但凤至心里也是有一定的信心的。
  
        但要是真的被君珺给打上一掌，就算不会受重伤，哪怕只是让她的心绪稍微起伏一些，能不能成功渡劫，那也真就是个未知数了。
  
        哪里能想到，君珺在这个时候竟然脑袋不怎么清醒，只想着要毁了她的一张脸。
  
        凤至这时衷心的感谢爹娘给她这样一张倾国倾城的脸了。
  
        嗯，凤至还是凤至，不管什么时候都少不了要自恋一下。
  
        确定了君珺现在就算心里有什么坏心眼儿，顶多也就只能在旁边干看着，凤至便也没再分出心思到君珺的身上，而是全力准备应对雷劫了。
  
        化神期到大乘期的雷劫，是修真者在飞升之前要度过的最后一重难关。
  
        只要突破到了大乘期，剩下的就只是一个积累的过程，只等着水到渠成便可飞升成仙。
  
        也正因为如此，这九九雷劫才会更加凶险万分。
  
        就算凤至心里有一定的信心能渡过此劫，但其实满打满算的，凤至心里的把握也最多只有五成而已，所以这生死还真是两说。
  
        在这样的情况下，凤至先前还能分出一些心神在君珺身上，也真是不容易了。
  
        在凤至收敛心神之后，继第一道劫雷之后，第二道泛着黑紫之色的劫雷又瞬息之间朝着凤至劈了下来。
  
        轰，轰，轰……
  
        再接着，一道又一道的劫雷压根儿就不给凤至留下任何喘息的机会，以着一种不将凤至劈成飞誓不罢休的威势，狠狠劈在了凤至的身上。
  
        每一道劫雷劈下，凤至身上便会多出一道伤痕，而且这些伤痕还都深可见骨，不过片刻的功夫，凤至就已经遍体鳞伤了，这副情景看着极为可怕。
  
        但即使是如此，凤至面上也仍是一片平静，没有因为身体上的伤而流露出任何的痛楚。
  
        龙谷里看着凤至渡劫闹出来的声势的众龙族们，远远地看着望龙崖这边发生的事，一个个的都忍不住替凤至捏了把汗。
  
        凤至可是龙族的龙妃，她要是出了点什么事，对龙族来说亦是极大的打击。
  
        只有披了龙红绡的皮的君珺，虽然奄奄一息地倒在旁边动弹不得，但是每见着凤至的身上多一道伤口，她心里的痛快就要多上几分，面上的表情更是因为兴奋而极度的扭曲了起来。
  
        对，就是这样，再劈狠点，最好劈得她灰飞烟灭！
  
        君珺在心里暗自为这劫雷加油打气。她的两只眼睛瞪得溜圆，因为兴奋甚至眼里都充满着血丝，君珺本就受着重伤，这样的激动明显只会加重她的伤势，但君珺这时是半点也不在意自己的伤势了，她想着自己这次大概是逃不过了，但就算是
  
        这样，临死之前她也想亲眼看到凤至不得好死。
  
        不得不说，她对凤至那也是恨得不离不弃了。
  
        但是，凤至会让君珺如愿吗？
  
        要是凤至知道君珺心里是怎么想的，她大概只会送君珺一句“好走不送”吧。
  
        当然了，现在的凤至正全力渡劫，可没这个闲功夫去关心君珺心里是怎么想的。
  
        事实上，凤至现在也正在心里骂着娘呢。九九雷劫在修真界，那可真是让所有人谈之色变的存在，历来修真界里，能修炼到化神期都绝对是天才之中的天才，但即使是这样的天才，在渡这九九雷劫的时候亦是十不存一，由此可见这九九雷劫有多
  
        厉害了。
  
        对此，凤至是早就有心理准备的。
  
        但她再怎么有心理准备，到底也是没有真正的经历过，如今被那一道道的天雷劈在身上，不仅身体上受创严重，就是她的元神，也似乎被那一道道的天雷劈得支离破碎了。
  
        若说身体上的疼，凤至还能不放在心上，但这元神上的疼痛，就是她再怎么想忍，那也是忍不住的啊。
  
        要是凤至现在能动弹，她肯定第一时间抱着脑袋满地打滚。
  
        不过，凤至现在显然是动不了的，她只能全力调动起身体里的每一分灵气，以抵挡仿佛没完没了的劫雷。
  
        在这样的痛苦之中，凤至都没有时间的概念了，只默默数着自己到底挨了多少记天雷。
  
        说起来，从前在地球上的时候，总有人说上辈子做了缺德事才会被雷劈，她自从来到玄武大陆上之后，算起来可已经被雷劈过四次了，所以她上辈子这是做了多少的缺德事？
  
        凤至也只能如此苦中作乐了。也不知道过了多久，好像只有一瞬间，又好像已经过去了几千年，等凤至咬碎了一口银牙，总算是在心里数到了“八十”这个数，她原本紧闭的双眼突然睁开，直直地望向空中那如今显得越发深沉厚重的劫
  
        云。
  
        九九雷劫一共有八十一道天雷，如今只剩下最后一道了。
  
        虽然只有最后一道了，但凤至心里很清楚，这最后一道劫雷带给她的危险，才是最大的。
  
        不过……
  
        都已经挨了八十道雷劈了，要是倒在了这最后一道上，那可不就太亏了些？
  
        是以，凤至那双因为受伤而早已经变得血红的眼里，便只有了坚决。
  
        不成功，便成仁！
  
        但她怎么能舍得不成功呢？
  
        她和龙衍之间可是结了同心契的，若是她真的撑不过这九九雷劫，那龙衍也会跟着她一起从这个世界上消失，这绝对是凤至无法接受的。
  
        哪怕是为了龙衍，凤至也绝对不会让这样的事情发生。
  
        更何况，凤至如今还有那么多的牵挂，若是她有了什么事，凤连城龙轻语凤来凤鸣他们又该如何？
  
        甚至，这整个玄武大陆，又该如何？带着这样的坚决，凤至仰头望天，然后直接拖着自己满是伤痕的身子，飞向了半空。
  
    
  
    
  
    
第1312章 凤至，我陪着你！

  
        一直远远望着这里的众龙族们齐声惊呼，“她这是要做什么？”
  
        众龙族都面带焦急之色。
  
        现在谁都能看得出来，天上的劫云虽然好半晌都没有往外吐劫雷了，但那威势比起之前不知道强了多少，很明显是有更厉害的劫雷正在酝酿着。
  
        这样的时候，凤至不想着赶紧躲一躲，怎么还自己主动往那劫雷面前送？
  
        龙灵儿这般看着，心里急得简直恨不得自己冲上去代替了。
  
        在这焦急之余，龙灵儿又四处看了一眼，仍没有找到龙红绡的身影，心里更是突然有了些不祥的预感。
  
        会不会……
  
        出什么事了？事实上，对于这段时间以来，龙红绡的异样，龙灵儿也不是没有看在眼里的，不过之前她也只想着，这大概是因为龙红绡总算是从以前的执拗之中走出来了，因而就算龙红绡的表现与以前相比有些不一样
  
        ，她也没有多想。
  
        但现在……
  
        龙灵儿也不知道是不是自己看错了，自从发现凤至那里在渡劫，她就一直眼都不眨的看着望龙崖，似乎有一个瞬间，她看到了望龙崖之巅除了有凤至之外，还有别外一个人在。
  
        那人的身影，龙灵儿看着像是龙红绡！
  
        再联想到龙红绡自打凤至开始渡劫之后，就不声不响的消失了，龙灵儿这心里更是七上八下的。
  
        要是她没认错，那真的是龙红绡，那她是想做什么？
  
        要知道，这时候可是凤至最没有防备的时候！
  
        只要一想到这里，龙灵儿便忍不住攥紧了拳头。
  
        好半晌，龙灵儿到底是放心不下，拧着眉头趁着众人都没注意的时候，打算悄悄离开这里，去望龙崖上看看。
  
        不过……
  
        她还没开始行动起来，望龙崖上就又突生变故。
  
        “那是谁？”众龙族之中突然有人遥指着望龙崖上惊呼道，“是不是红绡？”
  
        一听到“红绡”这两个字，龙灵儿的脸色顿时一变，跟着就往望龙崖上看了过去。
  
        这一看，她立即就倒抽了一口冷气。
  
        先前，凤至在所有人的惊呼之中拖着自己摇摇欲坠的身子飞向了空中，明摆了是要与那劫雷比个高低。对此，众龙族虽然担心，但也想着凤至不是那等会胡来之人，会这样做至少也是心里有些成算的，但眼瞅着那厚重的劫云之中，一道比先前那些不知道大了多少的劫雷正要往下落，望龙崖上却突然之间站
  
        出了另外一个人，而且还直直地朝着凤至那里冲了过去。
  
        只看那模样，对凤至就绝对没有存了好心。
  
        这里离着望龙崖确实很远，但一来望龙崖是龙谷的最高处，任是在龙谷哪个地方都可以看到望龙崖，二来龙族的眼力极好，因而众龙族这样看过去，倒也能勉强看得清楚望龙崖上发生的事。
  
        那个趁着凤至迎接劫雷的时候，突然冲着凤至而去的人，不是龙红绡又是谁？
  
        一时之间，众多龙族面上都变了颜色。
  
        凤至是龙族的龙妃，且还与如今的龙王龙衍之间有着同心契作为牵绊，若是凤至因为龙红绡的缘故出了什么事，再让龙衍也跟着出事……
  
        这可就不堪设想了！
  
        想到这些，就是龙红绡的爹娘，眼里也都又急又怒。
  
        可是，众龙族这时离着望龙崖还远，就算想赶过去阻止龙红绡的所为，也肯定是来不及了。
  
        难道……
  
        众龙族都紧紧攥着自己的一颗心，难道凤至真的就要伤在了龙红绡的手里？
  
        也正在这时，事情又突然出现了转机。
  
        凤至不是没有发现君珺又做了什么，但这时的她根本就没有余力来对付君珺，因而就算明知道君珺是来者不善，但她也只能生生受了。只是，无论是满怀恶意的君珺，还是正准备承受君珺的攻击的凤至都没有想到，就在君珺拼尽最后一点余力拍向凤至的一掌即将接触到凤至的身体时，一道人影突然从另外一个方向如闪电一般倏忽即至，
  
        赶在了君珺的手掌印到凤至身上之前一脚将君珺踹得倒飞出老远，最后重重摔在地上，还连连吐出了几口金色的鲜血。
  
        “你！”
  
        君珺瞪着这不该出现在这里的人，眼里的怨毒只差没有透体而出了。
  
        她也是经过这段时间的恢复，才总算是恢复了一掌之力，原本想着趁着这大好的机会给凤至来上一掌，就算不能当场将凤至给打死，至少也能坏了凤至渡劫。
  
        哪里能想到，眼看她的盘算都要成功了，却被这突然出现的人给坏了好事？
  
        来人是龙衍。龙衍与凤至之间本就有着同心契为牵绊，也不知道是不是因为这个原因，两人几乎是在差不多的时间里突破，只不过凤至这里的九九雷劫不仅声势浩大，而且花费的时间也要比龙衍那里要多上一些，因而
  
        龙衍才会赶在凤至之前完成突破。
  
        他本想着怎么也要在这最重要的时刻陪在凤至的身边，是以拼尽了全力的往望龙崖上赶，哪里想到会正好遇到君珺向凤至出手？
  
        看着倒在地上的君珺，龙衍的一双金瞳里闪着冷漠的光芒。
  
        他这时候还不知道这是君珺披了龙红绡的皮，只以为是龙红绡故意想要害凤至，半点也没有因为与龙红绡认识了几千年而有任何的手软。
  
        龙衍也没有向君珺下死手，倒不是他对龙红绡还有什么怜惜之心，而是他想将君珺留着到时候让凤至亲自处置。
  
        确认君珺短时间之内不可能再给凤至使绊子，龙衍干脆不再理会君珺，而是扭过头，极为专注地看向正飞在半空中，准备迎接最后一个考验的凤至。
  
        凤至，我陪着你！
  
        龙衍在心里这样道。
  
        他希望，他与凤至之间的同心契，能够将他的陪伴完整的传达给凤至，更希望他的陪伴能够给凤至带来更多的力量。
  
        毕竟，龙衍对于这九九雷劫的可怕，也是有过许多的了解的。
  
        而事实上，凤至也确实感受到了龙衍的陪伴。不过，这时的凤至抽不出任何的心神来回应龙衍，她只能死死地看着劫云之中，那已经露出一头的，几乎完全呈了黑色的第八十一道劫雷。
  
    
  
    
  
    
第1313章 天要灭我，我便逆天！

  
        这时，这最后一道劫雷经过许久的酝酿之后，终于积累到了足够的威力，完全从劫云之中探出了身形。
  
        轰！
  
        整个龙谷发出一声极为骇人的轰鸣。
  
        伴随着这轰鸣声，龙谷里还亮出一道黑沉的光芒，那光芒闪过之后，最后一道劫雷便也朝着正飞在半空中的凤至那里狠狠劈了下来。
  
        凤至没有任何的退缩，她手里不知道什么时候多出一把剑来，眼瞅着劫雷将至，她不仅没有躲闪，反而还持着剑就朝着那劫雷斩了过去。
  
        所有的修真者都害怕渡劫，就算再如何天才，修真者在雷劫面前也总是弱势的，若非如此，也不会有那么多的天才人物在走过了漫长的修真岁月之后，却倒在了劫雷之下了。
  
        也正因为深知天劫的可怕，是以所有修真者在渡劫的时候，都只会被动的防御以抵抗天雷，却从来没有人敢放弃自身的抵御，反而主动朝着劫雷出击。
  
        全力的防御尚且不一定能防得住，更何况是不防御？
  
        凤至此举，若是让另外的修真者见了，肯定会送她一句“找死”。
  
        但这时正斩向劫雷的凤至，却不是这样想的。
  
        修真本就是逆天而行，既然是逆天，那心里对任何的事物，自然都不该存有畏惧之心。
  
        天尚且要逆着了，更何况是这劫雷？
  
        若连这天劫都要畏畏缩缩的，纵使成功渡劫了，将来又如何还能更进一步？
  
        甚至，以后去了仙界，面对仙人，以及仙界的种种，又该如何让自己往前行？
  
        凤至现在满心只有一个念头。
  
        天要灭我，那我便要逆天！
  
        这劫雷想要杀她，那她便要试试，到底是劫雷厉害，还是她的剑更厉害一些。
  
        带着这样的念头，就算凤至此刻的身体状况已经极差，甚至说是摇摇欲坠都不为过，但当她挥剑朝着那无比巨大的劫雷斩去时，却是裹挟着前所未有的气势的。
  
        只一剑，便让人看到了开天辟地一般的气势。
  
        远远看着这一幕的众龙族，都忍不住倒抽了一口冷气。望龙崖之巅，在这瞬息之间，凤至手中的剑已经与那道劫雷狠狠地撞在了一起，整个龙谷的时间似乎都停顿了一瞬间，然后，剑尖和劫雷接触的地方，突然之间就爆发出了一阵可怕的肉眼可见的波动，这
  
        波动片刻不停地往四周逸散而去，若不是龙衍见机得快及时提着君珺飞了起来，只怕君珺就要在这股冲击之下下拉被绞成碎片了。
  
        只一瞬间，望龙崖之巅便寸草不生。
  
        更甚至，整个望龙崖在这股冲击之下，也有些抵挡不住，在发出一阵阵的轰鸣之后，竟然瞬间矮了数十丈！
  
        众多龙族看到这一幕，都紧紧捂着嘴。
  
        这可是望龙崖，是屹立在龙谷里不知道多少万年的望龙崖，如今却在这冲击之下往地下陷了这么深？
  
        所有人都觉得不可置信，但看着眼前的事实，他们又不得不信。
  
        再看凤至那里，朝着劫雷斩出这一剑之后，凤至也受到劫雷的反弹，她原本就已经破败得不成样子的身体这一瞬间更是几乎被摧毁殆尽，让人怎么看她都不像是个活人。
  
        但是，她的那一剑，威力也确实惊人。
  
        即使凤至手里的这柄剑并不是什么仙兵，但当那剑光划过，原本是一道整体的第八十一道劫雷之中，也出现了一道肉眼可见的裂痕。
  
        那裂痕最初细得让人几乎看不见，但随着时间的一点点过去，那裂痕渐渐由细变粗，看那模样，就像是这不可一世的劫雷，被凤至一剑给劈成了两半一般。
  
        再之后……
  
        就在所有人的不可置信之中，那劫雷就像是碎裂的花瓶一般，上面的裂纹越来越多，到最后，竟然“哗”的一声便碎裂成了无数的星星点点。
  
        随着这最后一道劫雷的碎裂，原本空中阴沉可怕的劫云，也开始消散。
  
        龙谷里因为这劫云的关系而变得暗沉的天空，自劫云消散之后，也开始恢复到了之前的晴朗。
  
        这是……
  
        众龙族互相对视了一眼。
  
        所以说，凤至这一劫是成功度过了？
  
        待劫云完全消散，天空重新恢复光明，众人就见一道金光突然自空中的凤至身上而起，直直地射向了空中，而空中这时也出现了另外一道金光。仿佛是一种接引，当那金光落到凤至身上之后，所有人都可以清楚的看到，凤至原本那千疮百孔的身体上，各种大小伤口开始以着极快的速度修复起来，不过眨眼间的功夫，凤至就又恢复到了之前的干净
  
        与完整，再看不出之前的狼狈了。
  
        当然了，让所有人震惊的还不是这个。
  
        随着那金光的射下，整个龙谷之中，似乎突然之间就多了另外一种玄妙的气息。
  
        那种气息是众龙族以前从来没有感受过的，甚至让他们有种隐隐的自惭形秽，就好像自己等人在那气息跟前只能俯首称臣一般。
  
        这让众龙族心里有些无法接受。
  
        龙族从来都是高傲的，在这玄武大陆上更是最高等的存在，他们又何尝有过自己不如人的想法？
  
        但现在，只是一道气息，就让他们有了这样的想法，这让众龙族都有些难以接受。
  
        那么，这气息是什么呢？
  
        所有人都看向凤至那里，他们觉得，在凤至那里，他们也许会得到答案。
  
        而凤至这时，也确实正闭着眼体会着那道气息。
  
        大乘期，这是成为仙人前最后的一步。
  
        修真者突破到大乘期，成功渡过九九雷劫之后，便会提前感受到仙灵之气，而到了大乘期之后的修炼，便是以着这感受到的一缕仙灵之气为引，慢慢的将自己体内的灵气往着仙灵之气的方向转变。
  
        当然了，这是一个极为漫长的过程。
  
        灵气与仙气，这根本就是质的变化，若是悟性不够，哪怕在大乘期上停留个几千上万年，也不可能抓住其中真正的精髓。也只有真正的掌握住了灵气与仙气之间的不同，并且真正的在自己的体内转化出一丝仙灵之气，才能踏上飞升之路。
  
    
  
    
  
    
第1314章 重逢

  
        将灵气转化为仙气，这是极需要悟性的，修真界也没少见过好不容易冲破了重重难关，总算是修炼到了大乘期，最后却死活被这由灵气化仙气这一步给拦住了，只能在大乘期遥望一步之隔的飞升成仙，最
  
        后郁郁而终。
  
        按说，能修炼到大乘期的人，悟性怎么也是不会差的，但这世间事本就难说得紧，没到真的飞升仙界的那一天，任何一点不起眼的小因素，都有可能成为飞升之前的拦路虎。而修真界也有一个传说，道是有这么一种绝世天才，在由化神期突破到大乘期的时候，便会引动一丝仙灵之气，虽然这仙灵之气只有那么一丝丝，但能够这个时候应感受到仙灵之气的本质，省去了之后以
  
        千年计的对仙灵之气本质的揣摸，对于修真者来说无异于是天大的好事。
  
        若是这时的龙谷里还有别的修真者，感受到这仙灵之气，只怕会震惊得眼珠子都掉出来。
  
        凤至才突破到了大乘期，就能引动仙灵之气，这也就意味着，她踏过仙凡之别的时间，将会被无限的缩短。
  
        甚至，比她从化神期到大乘期的时间还要少上许多。
  
        这也就意味着，只要凤至不是傻子，那么用不了多久，她就能够平地飞升！
  
        凤至是傻子吗？
  
        这个问题的答案，那些被凤至坑出一脸血的人大概最清楚不过了。
  
        当然了，这时候的龙谷除了凤至之外，就没有别的修真者了。
  
        因而，众龙族察觉到了被凤至引动的那缕仙灵之气之中所蕴含的威势，虽然很是震动，但谁也没能明白这到底意味着什么。
  
        不过，众龙族的实力都不低，就算不知道这仙灵之气是什么，但在他们的直觉里，也是能够感觉到，这气息对他们必定是有好处的，因而众人都瞬间安静下来，几乎同时盘膝坐在地上，静静地体悟起来。
  
        整个龙谷，在这一瞬间安静得仿佛一个人也没有。
  
        而凤至，虽然已经成功渡劫，但她却没有急着睁开眼睛，而是仍在空中闭着眼睛静静体悟。
  
        这样的机会来之不易，凤至自然不会放过。
  
        龙衍也知道这一点，因而就算因为凤至终于平安渡劫而高兴不已，却也一直没有上前，只是提溜着只剩下了最后一口气的君珺站在一旁，也算是替凤至护法了。倒是被龙衍提在手里的君珺，哪怕只剩下一口气了，但眼瞅着凤至真的闯过了不知道陨落了多少天才人物的九九雷劫，她仍满眼怨愤不甘地死死瞪着正浮在半空中的凤至，但凡她现在还能够动弹分毫，她
  
        肯定都冲上去咬凤至一口了。
  
        由此可见，这人对凤至的怨恨有多深。
  
        不过，现在的君珺连眨眼睛都困难了，就算心里再怎么怨恨，到底也只能眼睁睁地看着而已。
  
        龙衍察觉到君珺的这份不甘，低头冷眼看了君珺一眼。
  
        他先前之所以会救君珺一命，可不是因为他对君珺有什么怜惜之意，而是想着这人既然敢在这个时候来暗算凤至，总要等凤至渡劫成功之后亲自处理她。
  
        再则……
  
        龙衍也看得很清楚，虽然现在在他跟前的是“龙红绡”，但这其中只怕还有什么隐情，龙红绡毕竟也是龙族的一员，而且还是霜龙一族族长的女儿，总要将事情查清楚以后再作打算。
  
        当然，就算因为龙红绡的身份，龙衍暂时饶了她一命，但若是真的查出来龙红绡是故意想要害凤至，龙衍也绝对不会有所姑息。
  
        在他的心里，没有任何人能比得过凤至的重要性。
  
        不管是谁，只要是对凤至心存恶意，他都绝对不会心慈手软！
  
        有着这样的心态，龙衍对于君珺如今的那点子不甘与怨愤，倒也能够忍受，只看了她一眼，便重新抬头看向凤至，就好像他的眼里只能看到凤至一人一般。
  
        事实上，现在的龙衍眼里也确实只能看到凤至一人。
  
        就在龙衍静静的守护之下，也不知道过了多久，凤至终于结束了所有的体悟，重新睁开眼睛。
  
        也就在她睁开眼睛的那一瞬间，原本充斥在龙谷之中的那缕仙灵之气，也无声无息的回到了它的来处，而正在体悟这抹气息的龙族众人自然也第一时间察觉到了变化，于是都先后清醒过来。
  
        看到望龙崖之巅，凤至和龙衍都好端端的，众龙族都下意识的松了口气。
  
        可是……
  
        在看到被龙衍提在手里的龙红绡时，许多人又忍不住皱起了眉头。
  
        事情到底是如何的，现在还没有人能完全弄清楚，但先前可是有这么多人都亲眼见着了，龙红绡是想趁着凤至渡劫最紧要的关头去偷袭凤至的。
  
        那现在……
  
        霜龙一族的众人脸色尤其的难看。
  
        谋害当代龙妃，这可绝对是大罪，就算龙红绡是霜龙一族族长的女儿，也不能抹灭这样的罪名。
  
        而凤至那里，清醒过来之后，凤至先是伸了个懒腰。她身上原本穿着的是防御力极强的法衣，不过在天雷之下，就是再强的防御也起不到任何的作用，因而那法衣早就已经变得破破烂烂的了，凤至这懒腰一伸，本就跟烂布条一样的衣裳哪里还能遮得住她那
  
        一身自成功渡劫之后重新长出来的雪白中透着粉嫩的皮肤？
  
        尤其是，在那金色的阳光之下，凤至这雪白的皮肤似乎还发着莹莹的光芒一般。
  
        龙衍一见这种情形，眼中顿时就为之一暗。
  
        他和凤至自闭关之后这还是第一次见面，一闭关就是五年，就算在闭关的时候是感觉不到时光的流逝的，但成功突破之后，那漫上心头的刻骨思念，仍让龙衍恨不得赶紧将凤至搂进怀里好好抱上一抱。
  
        在这样的情况下，又被凤至这样无意识的撩了一下，龙衍要是没有点别的想法才叫奇怪呢。
  
        不过，龙衍也知道，现在可不是与凤至互诉衷情的时候。就这么一会儿的功夫，凤至已经从空中一跃而下，同时更以闪电般的速度换上了一身新衣。
  
    
  
    
  
    
第1315章 求饶

  
    span style=-display:none->gfbmmjD6vtLSaDjNAMr7x+cAJfrxmldLwH/ZzyO8z5GisJlPbdeDIGJfyq9N6ALntkPrNLIFSkmT6M4KHQWJrA==
  
    
  
    
  
    
第1316章 挑拨

  
        凤至见状扬了扬唇。
  
        “咦，君珺大小姐，你以前不是横的很吗，现在这是怎么了，竟然向我求起饶来了？”凤至一副大惊小怪的模样。
  
        君珺在心里暗暗咬牙。
  
        但她也不是傻的，现在她为鱼肉，凤至为刀俎，她要是姿态再不放低一点，凤至随便动动手指，她也就灰飞烟灭了。
  
        在生命的威胁之下，就是再怎么样的屈辱，君珺觉得自己都是可以忍受的。
  
        当然了，等到她成功打动了凤至，重新安全回到玄武大陆之后，以后要是有了机会，她当然会向凤至讨回她今天所受到的羞辱！这样一想，君珺仍好声好气地道：“凤至，我知道以前都是我错了，我不该惹你，以后也再也不敢了，你就行行好放了我这一次吧，只要你能放了我，你让我做什么我都愿意！你还不知道吧，东来宗这次已经找到了你们这里的方位，我不过是被派来打前站的，再过上不久，东来宗的所有人便会打过来，到时候必定会对你们这里造成极大的冲击，要是凤至你不嫌弃，我可以做你们的内应，将东来宗的消息及
  
        时的通知给你们……”
  
        为了活命，君珺也真是拼了，连做内应这样的话都说出来了。
  
        不过，对于她所说的话，凤至是一个字都不会信的。冷笑着两手抱在胸前，凤至道：“得了，你也别在我这里演戏了，我要是这么容易就被你给骗了过去，那我这几百年就真是白活了，你也不用再抱着什么侥幸心理，这次你既然落在了我的手里，就没想过会
  
        再让你活着离开。”
  
        君珺如今不过是没有任何抵抗力的元神状态，凤至也不怕她临死之前反咬一口，因而压根儿就懒得再像逗耗子一样的逗她。
  
        听凤至这样一说，君珺心里先是涌出恐惧，然后也因为确认了自己不管说什么做什么都不可能让凤至放了她而涌出了一股子的狠劲儿。两只眼睛恶狠狠地瞪向凤至，差点没有将眼珠子都给瞪出来，君珺冷声道：“好，我是活不了了，但你以及这片大陆上的所有人，也别想活着，等到我们东来宗的人马赶到，凤至，你就等着看着这片大陆是
  
        如何生灵涂炭的吧！”
  
        凤至冷冷看着君珺，没有因她的话而有任何的动容。
  
        对于东来宗的野心，她是再清楚不过了，这些年来她做了这么多事，为的都是抵御东来宗的入侵，如今总算是快要分出个胜负来了，她又岂会因为君珺的这一番话就有所动摇？扬了扬唇，她看着君珺，拿了一种对她最后的包容，笑着道：“你也知道你是活不了多久的吧，趁着现在还能说话，可赶紧点将心里话都说出来，要不然啊，以后可就说不成喽，看在这一点的份上，我不与
  
        你计较……”
  
        好一副大度的模样。
  
        听了凤至此言，君珺差点没气得直接魂飞魄散了。
  
        好不容易才重新稳住了心神，君珺简直是拿了她能想到的最恶毒的话来骂着凤至。
  
        而从头到尾，凤至都只拿了一种包容智障的眼神看着她，不仅没让君珺出了心里的那口气，反倒让她越骂越觉得心头堵得慌。
  
        不得不说，在凤至面前找不自在，君珺也真是给自己添堵了。
  
        也不知道骂了多久，待清楚自己的咒骂不会对凤至造成任何的影响，君珺突然就住了嘴。
  
        她像是想起了什么一般，突然扭头看向仍倒在地上，但不知道什么时候已经清醒过来，正往着这边看来的龙红绡。像是厉鬼一般“嘿嘿”笑了两声，君珺伸手指向仍对眼前的情形有些不解的龙红绡，“凤至，你可好好看看，这个龙族心里可是一直想着龙衍呢，我能附身到她身上，也是因为她心里本来就下意识的有害你的
  
        念头……”
  
        听到君珺这样说，还没有彻底回过神来的龙红绡一双如冰霜一般的美目突然瞠得溜圆，要不是她现在行动还有些不方便，她指定会一巴掌将君珺的元神都给打散。
  
        然后，龙红绡眼中带着些悲意，先是看向凤至，然后又扭头看向龙衍。
  
        这时她才注意到，不知道什么时候，这望龙崖之上又来了不少人，众龙族刚好听到了君珺的那番话，因而都拿了一种莫名的眼光看向龙红绡。
  
        龙红绡顿时又气又急。
  
        她与凤至龙衍之间到底是怎么回事，龙族内部是都知晓的。
  
        这无非就是一个落化有意流水无情的故事。龙红绡和龙衍身为同族，自幼也是认识的，再加上两人都是龙族之内难得一见的天才人物，因而自然而然的，两人打小就被身边的族人放到一起比较，甚至还有人笑言，整个龙族之内，除了龙红绡，又还
  
        有谁能配得上将来注定会成为龙王的龙衍？
  
        从小就听着这样的言论，再加上龙衍也确实是龙族最优秀的那个人，龙红绡会不知不觉的就将一颗芳心寄托在龙衍的身上，这也是再正常不过的。
  
        龙族的许多人，甚至包括龙红绡自己，曾经都以为，将来龙红绡和龙衍，会成为龙族最让人瞩目的一对。
  
        只是，谁也没想到，龙衍被龙战和师嫣丢到了玄武大陆走了一遭，不过是短短几十年时间，再回到龙族时，他的身边竟然就多了一个凤至。
  
        若是凤至稍微平庸一些倒也好，龙红绡以及众龙族还能想到理由来劝龙衍与凤至分开，但偏偏，凤至虽然是人类，其实力与天资不仅不比龙衍差，甚至还尤有过之。
  
        这样的情况下，再加上龙战和师嫣的支持，众龙衍自然也就只能接受这个事实。
  
        就是龙红绡自己，也是如此。
  
        自从龙衍将凤至带回龙谷，又表明了自己的心迹之后，原本话就少的龙红绡就变得更加的沉默起来，平时更是甚少在龙谷里走动，绝大多数的时间都是在自己的住处闭关。虽然龙红绡没有说，但是这样的情况落在所有的龙族眼里，都被认定了是龙红绡受了情伤，因而只能以修炼来麻痹自己。
  
    
  
    
  
    
第1317章 我信！

  
        龙红绡也是龙族的天之骄女，却因为心系龙衍而受了此等打击，因此，这些年来，龙族众人其实对龙红绡都是极为怜惜的。
  
        不过……
  
        在众龙族的心里，也都是认定了，龙红绡定是还没能对龙衍忘情，所以才会这么多年来一直拼命的修炼。
  
        所以，这时候听了君珺的这番话，众龙族脸色才会如此难看。
  
        在他们看来，龙红绡忘不了对龙衍的情意，这并不会让人觉得有什么不对的，毕竟那是在心里放置了几千年的感情，又岂是说放下就能放下的？
  
        但若是龙红绡真的因为对龙衍念念不忘，从而对凤至这位龙妃心存恶意，甚至还起了心思在凤至渡劫的时候去火上浇油，那就让人无法原谅了。
  
        是以，一时之间，赶到了望龙崖上的众龙族，再看向龙红绡时，眼里都极为复杂。
  
        君珺这时候是已经将生死都置之度外了。
  
        她附身到龙红绡的身上，元神又比龙红绡要强出许多，因而这段时间已经足够她读取龙红绡的记忆，将龙红绡的事了解个一清二楚了，对于龙红绡与凤至龙衍之间的纠葛，更是再清楚不过。
  
        君珺知道，自己就算在凤至的跟前低如尘埃，也是不可能让凤至庭自己的，因而干脆就将生死放开，只想着给凤至和龙衍添堵。
  
        这不，她就想到了龙红绡。
  
        而事实上，效果也确实不错。这般想着，君珺的面上不由现出了几分极为恶毒的笑容，她看着倒在地上，正冷冷看向她的龙红绡，又继续道：“若不是她对凤至心存了恶念，我又怎么会这么轻易的就附她的身，我在对凤至不利的时候，
  
        她又怎么会老实的缩在识海里，没有任何的挣扎？”
  
        说话的同时，君珺轻轻勾起唇角，一副看好戏的模样。
  
        她最想看到的，其实是凤至和龙衍变脸色。
  
        不过，让她失望的是，无论是凤至还是龙衍，就算听到了这番话，由始至终的，面上的表情就没有任何的变化，就好像压根儿就不相信她的话一般。
  
        这可怎么行？
  
        君珺于是又尖声道：“凤至，你的男人被别人惦记了这么多年，还时时想着如何取你而代之，你就没有任何的想法吗？”
  
        凤至闻言轻轻拧起眉头。
  
        君珺以为这是凤至被她的话给挑拨到了，面上顿时就多了几分得意。
  
        但下一刻，她的那点得意便全都冻结在了脸上。
  
        凤至伸手在耳边拍苍蝇一般的挥了挥，“我也真是傻了，竟然还留着你听了这么多的废话，既然你这么想灰飞烟灭，那我就好心成全你吧。”
  
        话说完，凤至也不管君珺那突然剧变的脸色，五指立即收紧。
  
        而君珺的元神所化的光团，在凤至的手指开始收紧之后，也跟着开始收缩起来，让君珺就连保持人形都跟着困难起来。
  
        察觉到凤至那毫不掩饰的杀意，以及元神的逸散，君珺满心的不甘都只化作一声声尖利的嚎叫：“凤至，有这么一个人时时觊觎着你的男人，你真的能忍吗？”
  
        话还没说完，随着凤至的手狠狠握成拳，君珺的元神就像是那肥皂泡泡一般，“噗”的一声，但消失得无影无踪。
  
        从此，这个世界上，便真的再没有君珺这个人了。
  
        解决了这只一直在耳边嗡嗡叫的苍蝇，凤至总算是觉得清净了。
  
        她随后转身看向仍倒在地上的龙红绡。
  
        龙红绡也紧紧地盯着凤至。
  
        方才君珺那些歇斯底里的话，让龙红绡觉得自己就像是被剥光了所有的衣裳被众人看着一般，别提有多难堪了。这时注意到凤至看向自己，龙红绡深吸一口气，好半晌才勉强用了平静的声音道：“凤至，不管你信不信，我都要说，当初我确实对龙衍有些情愫，不过在知道有你的存在之后，我就再没有肖想过龙衍，之
  
        所以会将大部分的时间花在修炼上，也不是因为受了情伤或者对龙衍念念不忘，而是想要在那场劫难之前尽可能的提升自己的实力，我……”
  
        龙红绡没有将话说完。
  
        她心里其实是有些泄气的。身为龙族，又是龙族之中的天之骄女，龙红绡本就是极为骄傲的一个人，也正因为如此，当初在知道龙衍心有所属了之后，就算再怎么不舍，她也逼着自己将龙衍放下，然后转而为了应付凤至所说的那场
  
        浩劫，专心的修炼起来。
  
        却没想到，她这样的表现，落在龙族众人的眼里，却成了她忘不了龙衍，所以拿修炼来麻痹自己。
  
        再有先前君珺所说的那番话，龙红绡都能察觉得到，周围那些龙族看向自己时，眼里有多复杂。
  
        她觉得自己这番解释，凤至大概是不会相信的。
  
        毕竟，就连与她一起生活了近万年的族人，都是那样想她的，更何况是凤至这个因为龙衍而与她有纠葛的人了。
  
        龙红绡于是垂眼。
  
        不管凤至怎么想，她觉得，只要她自己知道自己是如何想的，便也就足够了。
  
        至于以后，她要如何在龙族里自处，这些……
  
        就以后再说吧。
  
        龙红绡在心里暗暗叹了口气。
  
        也就是在这时，龙红绡听到了一阵脚步声，没等她抬头，就见着她的跟前出现了一袭裙角，然后是一只素白的手伸到了她的眼前。
  
        她抬头，便正好看到了凤至那双含笑的眼睛。
  
        凤至向着龙红绡伸出手，挑唇笑道：“我信！”
  
        龙红绡最初时还没有反应过来凤至这话是什么意思，等想明白之后，她先是愣了一瞬间，然后面上立即多了一个绝美的笑容。
  
        她没想到，在她的族人都对她有所误解的时候，竟然是凤至这个似乎最不可能的人对她伸出手，还说出这样一句“我信”。
  
        只这么一瞬间，龙红绡的眼中便有些发热。
  
        她深吸一口气不让自己失态，然后握住凤至的手。凤至手上一用力，就将龙红绡从地上拉了起来，她道：“从第一次见到你，我就知道你是个心中有骄傲的人，像你这样的姑娘，是不屑于用什么阴谋的！”
  
    
  
    
  
    
第1318章 信任与祝福

  
        凤至的话，在如今的情况下，颇有些掷地有声的味道。
  
        不仅龙红绡因此而觉得心潮涌动，就是在场听到这番话的其他龙族，这时候也都觉得羞惭不已。
  
        身为龙红绡的族人，而且还都与龙红绡相处了几千年，他们对龙红绡的了解，竟然还比不上都没怎么与龙衍接触过，甚至与龙红绡还算得上有些过结的凤至！
  
        想想自己等人先前听到君珺的那番话，都没有任何怀疑的就认定了，龙红绡确实是因为对龙衍念念不忘而存了对凤至的恶念，所以才会被君珺所利用，众龙族再看到龙红绡时，便都忍不住的觉得内疚。
  
        不过，这样的事，他们总不好在这个时候向龙红绡道歉吧？
  
        因而，一时之间，现场的气氛便变得极为的尴尬起来。
  
        好半晌，还是龙红绡打破了沉默。
  
        她面上露出释然的笑容，先看了看凤至，然后又看了看龙衍，“凤至，多谢你的信任……”
  
        这大概是龙红绡第一次感觉到，信任到底是何等的可贵了。
  
        “不管怎么样，我祝你和龙衍永远幸福！”龙红绡道。事实上，对于凤至和龙衍在一起的事，龙红绡心里并不是没有任何疙瘩的，她在那么多年前，就以为自己将来一定会与龙衍成为一对，再与龙衍一起将龙族带领向另外一个高峰，也正因为如此，知道龙衍
  
        身边多了一个凤至之后，很长的一段时间里，龙红绡确实是有些不甘的。
  
        不过，她到底还是个骄傲的姑娘。
  
        就算龙衍那般优秀，但一个不爱自己的人，她又何必要一直放在心里？
  
        这样才一点点将龙衍从自己的心里拔除了。
  
        却没想到，在这件事里，对她最为信任的，竟然是凤至这个本应该与她成为情敌的人。
  
        龙红绡心里的复杂与感动，也就只有她自己才清楚了。
  
        凤至听了龙红绡的这番话，冲着她点了点头：“多谢你的祝福。”
  
        这件事，到此也就算是结束了。
  
        之后，一行人一起从望龙崖上回到了龙族的议事大殿。
  
        撇开龙红绡的事，众龙族现在最关心的，也就是君珺先前所说的，东来宗入侵的事。
  
        关于东来宗的存在，早在两百多年前，凤至就已经与众龙族说起过了，更将东来宗的入侵称之为一场会席卷整个玄武大陆的浩劫。
  
        这两百多年来，所有的龙族苦心修炼，凤至与龙衍一次又一次的往返于玄武大陆和虚灵境，为的都是增强自己的力量，以及削弱东来宗的力量。
  
        而现在……
  
        似乎，他们准备了两百多年要对付的敌人，就要到了。
  
        在议事厅里刚刚坐下，就有一名龙族的族老沉不住气问道：“龙妃大人，方才那人所说的是真的吗？那个虚灵境里的东来宗，真的已经找到了玄武大陆的位置？”
  
        事实上，这个问题的答案，众龙族心里都再清楚不过了。
  
        若不是找到了玄武大陆的位置，君珺又怎么可能会出现在龙谷里，还附了龙红绡的身，试图趁着凤至渡劫的时候害她？
  
        不过，到底没从凤至嘴里得到肯定的答复，众人心里多少还存了些侥幸。
  
        毕竟……
  
        在凤至的嘴里，东来宗的修真者，实力着实是不容小觑。被众人紧紧盯着，凤至点了点头：“没错，现在看来，东来宗虽然被我拖了一百多年，但现在也确实找到了玄武大陆的所在，君珺的元神被我灭了，虚灵境那边想必马上也会看出不对劲来，用不了多久，他
  
        们大概就会大举入侵了。”
  
        凤至说得轻描淡写的。
  
        这并不意味着她不看重东来宗这个敌人。
  
        可以说，在所有人之中，只有凤至是最重视这些敌人的。
  
        只不过，对敌人重视与否，并不表现在表面上而已。
  
        从凤至这里得到了肯定的答复，众龙族先就倒抽了一口凉气。
  
        倒也不怪他们的反应太大了，实在是他们早就已经从凤至那里知道了修真者的可怕，更何况，像如今渡劫成功的凤至那样的顶尖战力，东来宗那边可还有两个！
  
        不过……
  
        想到“两个”，众龙族顿时就将目光落在了龙衍的身上。
  
        他们可是记得的，在凤至和龙衍闭关之前，他们的实力本就是相当的，如今凤至渡劫成功，成了修真者之中的大乘期大能，那么龙衍……
  
        众人都紧紧盯着龙衍，期待从龙衍口中得到一个让他们惊喜的答案。
  
        龙衍哪里能不明白众龙族是什么意思，他没有说话，只是朝着众人点了点头。
  
        众人于是都狠狠松了口气，先前压在心里的那块大石头，也瞬间都被他们给搬到了一边去。
  
        按着凤至所说，东来宗现在有两名大乘期的仙人。
  
        他们这边，凤至已经成功渡劫成为大乘期的大能，而龙衍也成功突破，成为与大乘期同等实力的存在，那么，在最顶尖的战力上，自己这边也就与东来宗那边旗鼓相当了。
  
        至于下面的战力……
  
        众龙族是一点也不担心的。
  
        这两百多年来，龙族每个人的实力都有了突飞猛进般的进步，更别提那些得了凤至传授的鬼修功法的龙魂前辈们。
  
        还有凤至的五行宗，以及迁到玄武大陆来安身的鲛族，玄武大陆的各大异族，人类各大家族之中的武神强者……
  
        他们就不信了，有这么多的高手在，在面对东来宗一个宗门时，他们还会有理由失败！
  
        只这样一想，众龙族便都跟着信心满满起来。
  
        甚至，对于即将入侵的东来宗，众龙族都有些期待起来了，想想看，那些在他们想象中再厉害不过的修真者被他们打得落光流水的，那可不就是非常带感？
  
        于是，在凤至和龙衍成功渡劫之后，龙谷里的众龙族就跟打了鸡血一般，一个个的都像疯了一般的修炼，一边修炼还一边期待着什么时候东来宗的人到了，好给他们一个迎头痛击。啧，那情景，要是叫东来宗那些自以为只要他们来了就能将玄武大陆的“土著”们轻易拿下的修真者知道了，也不知道会是个什么感受。
  
    
  
    
  
    
第1319章 与你并肩前行

  
        龙族众人有这样积极的反应，凤至和龙衍看在眼里，心里当然也是高兴居多的。两人与众龙族散了之后，就回到了自己的住处，好好互诉了一番离别这五年来心里的思念，不过，两人也都知道，现在东来宗的那些敌人随时都会出现，是以他们只好好在一起腻了几天，然后就为着东来
  
        宗的即将到来而忙碌了起来。
  
        首先，当然是给五行宗，凤家，各大人类家族，各大异族，以及鲛族传信。
  
        虽然凤家与几大家族之中的几家有着过结，但如今玄武大陆遇到关乎生死存亡的危机，各大家族之间早就已经达成了共识，就算有天大的过结，也要等到这次危机度过之后再解决。收到凤至的传信之后，五行宗以及各大家族都飞快的行动起来，整个玄武大陆的气氛也跟着紧张了起来，就是那些对这次危机完全不知情的普通武者们，也都感觉到了气氛的不对劲，行事也跟着变得小心
  
        谨慎了起来。
  
        总这，整个玄武大陆，在凤至这次传信之后，简直是全面进入到了备战状态。
  
        对于这样的情形，凤至是极为满意的。与其没有任何准备的情况下被打个措手不及，倒不如让所有人早早的就知道会有这样一个强敌的存在，就算会有许多人因为恐惧害怕而自暴自弃，但更多的人想的应该都是如何才能提高自己的实力，再如
  
        何也要与那强敌拼一拼。
  
        事实上，凤至这些年来，也确实是如此做的。
  
        直到确定有关的所有势力都已经接到了自己的消息，凤至和龙衍这才重新闲了下来。
  
        龙衍将凤至拥在怀里，下巴抵在凤至的肩头，低声道：“媳妇，等到这次将东来宗的人收拾了之后，咱们就可以放开一切想去哪里都去哪里了。”
  
        最重要的是，可以甩开一直以来跟着他和凤至的那些电灯泡，好好享受一下二人世界。
  
        这样的心思，就算龙衍没有说出口，凤至也是再清楚不过的。
  
        她和龙衍认识了两百多年，算下来他们真正单独相处的时间竟是意外的少，大部分的时间，他们身边都跟着凤来凤鸣等人。
  
        也难怪龙衍会对此心生怨念了。
  
        凤至回搂着龙衍，先是闷声笑了一会儿，然后重重点头，“好，等把东来宗收拾了之后，咱们就单独四处走走，好好享受一下二人世界。”
  
        她将龙衍的心声说了出来。
  
        听凤至这样一说，龙衍的两只眼睛顿时就亮了，就好像两只淡金色的小灯笼一样，这副模样，看在凤至的眼里，可别提有多招她稀罕了。
  
        “哈哈……”凤至一边笑，一边将龙衍拉到近前来偷了一个香，然后突然有些感慨，“龙衍，这一转眼咱们就已经相伴了两百多年……”
  
        修真无岁月，两百多年的时间，在凤至的感觉之中，就像是一瞬间一般。
  
        龙衍闻言低头，在凤至的脸上轻轻蹭了蹭，然后低声道：“凤至，接下来还会有很多个两百年，两千年甚至两万年，要由我们一起相伴走走过！”
  
        他的语气再坚决不过。
  
        很显然，龙衍一直就是这样想的。凤至笑着点头，然后也与龙衍说起她对以后的打算：“……突破到了大乘期，我对空间的领悟又要再深了一些，等这次将东来宗的人都收拾干净了之后，我们倒是可以去那广袤的大千世界里好好走上一遭…
  
        …”
  
        会这样打算，凤至也是为了龙衍着想。她能够感觉得到，因为突破到大乘期的时候感受的那一缕仙灵之气，至少在飞升之前，她的修炼进度将会极快，说不定都用不到一百八十年，她就能从大乘初期一路突破到大乘后期，更可以随时准备飞升
  
        。
  
        对凤至来说，这当然是一个好消息。
  
        但是，她也知道，她有这样的机缘，不代表龙衍也有这样的机缘，而且龙衍的修行方式本就与她不一样，也更需要时间的积累，才能完成进一步的突破。
  
        也正因为如此，让龙衍在这样的过程之中尽可能多的去感受一些别的世界的气息，对龙衍来说好处当然是不言而喻的。
  
        就算凤至没有明说，但龙衍又哪里会猜不到凤至这是在为他考虑，他搂着凤至的腰的手又紧了紧，语气坚决地道：“凤至，你放心，我不会让你等太久的！”
  
        龙衍对自己也有着绝对的信心。
  
        他本就是龙族多少万年难出一个绝顶天才，若不是有着凤至这个妖孽比着，他的修炼进度绝对是可以让人咋舌的。
  
        龙衍相信，就算他暂时落后了凤至一步，他也指定可以追上凤至的脚步。
  
        与凤至并肩同行，这才是龙衍心里最大的渴望。
  
        凤至闻言笑着看向龙衍，“我当然相信你。”
  
        然后，凤至想起一件事，又道：“龙衍，其实你不用心急的……”
  
        当初凤至早早的就下定了决心，就算是飞升仙界，她也不希望一人独行，除了龙衍之外，她甚至都想着要将凤来凤鸣他们一起带到仙界去。
  
        不过，如今的凤来和凤鸣虽然已经突破到了武神境界，但他们距离由凡到仙的那个关口，还需要太多的时间。
  
        凤至估计，这个时间至少得以千年计。
  
        所以，龙衍是真的不需要心急的。
  
        但龙衍这时候却轻轻摇了摇头，极为坚决地道：“凤至，我想与你一起并肩前行，至于凤来凤鸣他们，我可以与你一起等他们。”玄武大陆虽然信奉的是实力，并没有谁会认为女子就一定不如男子，龙衍也会因为凤至的光芒万丈而觉得骄傲，但再怎么说，龙衍觉得自己身为男人，不能为凤至遮风挡雨也就罢了，若是落后凤至太多，
  
        面子上总是有些过不去的。
  
        凤至闻言只冲着龙衍笑了笑，“好。”
  
        两人便这样定下了接下来很长一段时间的计划。而就在凤至和龙衍谈及将来之事时，虚灵境里，已经封闭山门，完全与外界隔绝了一百八十年的东来宗里，又是另外一番情景。
  
    
  
    
  
    
第1320章 赵长生的动员大会

  
        一百八十年前，东来宗的所有人信心满满的赶到落仙谷去，想要看看自家的四位太上长老是如何一展英姿，将那跟苍蝇一样讨厌的萧十九彻底拿下。
  
        哪里能想到，那落仙谷，却是萧十九与凤至一起替东来宗的四位太上长老挖下的一个大坑，甚至还真的将四位太上长老之中的孙不灭与李青云给埋进了这个坑里。
  
        就是当时赶过去的那些东来宗弟子，因为百爪章鱼后面的发狂，也是损失惨重。
  
        东来宗可谓是里子面子尽失。
  
        再之后，在赵长生的下令之下，东来宗放弃了除了东来山之外的一切势力，只像一只王八一样完全缩在了自己的龟壳里，也就是东来山上。
  
        一百八十年过去了，若不是东来山上的护山大阵从头到尾都正常运行着，只怕虚灵境里的众修真者们都会以为东来宗是不是已经没人了。
  
        这天，已经安静了一百八十年的东来山上，又重新现出了从前那虚灵境第一大宗的气派。
  
        赵长生站在东来宗的议事大厅外，看着下面被他集中在一起的众东来宗弟子，他的一双眼睛里闪动着这一百八十年来没有过的熠熠光芒。“东来宗的弟子们……”赵长生中气十足，即使不用灵气，他的声音也轻而易举的传到了每一个正看着他的东来宗弟子的耳中，也让众东来宗弟子眼里跟着闪动起光芒来，“卧薪尝胆了一百八十年，现在就到
  
        了检验你们这一百八十年来的收获的时候了，告诉我，你们都有没有信心？”
  
        说后来那句话的时候，赵长生的声音中掺杂了一些灵气，听在众东来宗弟子的耳中，便有了一种格外的振奋人心的力量。
  
        就好像，他们浑身所有的力量，都被这短短的几句话给调动了起来一样。
  
        一时之间，众东来宗弟子只觉得热血沸腾，心里更是不断回响着这一百八十年来，他们是如何摒弃了所有的一切，只专心修炼的。
  
        说是卧薪尝胆，那也是远远不及他们这近两百年来的努力的。
  
        “有！”众东来宗弟子几乎是用尽所有的力气，吼出这样一个字来。
  
        千百道中气十足的怒吼交汇在一起，其中那众志成城的气势几乎冲霄而起，让整座东来山似乎都跟着震动了起来。
  
        若是声音能够化为实质，大概东来山已经被这阵怒吼给掀翻了吧。
  
        由此可见，众人是真的被赵长生完全煽动了起了情绪。对这样的情况，赵长生是极为满意的，注意到众东来宗弟子看向他时眼里的火热，他点了点头，继续他的讲话，“老夫知道，这一百八十年来，你们承受了太多的耻辱，为了能洗刷这耻辱，你们更是不眠不
  
        休的将所有的时间与精力都投入到了修炼之中，现在，老夫要告诉你们的就是，这一百八十年来，你们的所有努力都已经有了回报，这一次，老夫将带着你们去到那个叫做玄武大陆的世界！”
  
        “那里……有着你们痛恨了一百八十年的敌人，手刃了那些敌人，你们不仅可以获得心灵上的解脱，也将为我们东来宗打下一块大好的基业，将来，东来宗的弟子举霞飞升将再不是不能想象的！”
  
        听赵长生提到“飞升”二字，所有东来宗弟子的眼里都亮出了狂热的光芒。
  
        身为修真者，又有谁会不希望自己能飞升？
  
        在所有修真者的心里，飞升成仙，那是他们永恒的追求。
  
        只不过，虚灵境因为天地法则缺失的关系，已经许久没有过修真者能飞升仙界了，是以久而久之的虚灵境的修真者们都对飞升失去了希望。
  
        可现在，他们看到了希望。
  
        只要将那个名叫玄武大陆的世界打下来，他们就有了飞升的希望，对于任何一个东来宗弟子来说，这都是他们绝对无法推开的诱惑。
  
        哪怕，他们也都知道得很清楚，就算有了飞升的希望，那也不是所有人都能够飞升的，但，总有这样的希望不是？
  
        一时之间，众东来宗弟子目光紧紧地盯着赵长生，嘴里更是齐声吼道：“拿下玄武大陆，飞升，飞升，飞升！”
  
        赵长生又点了点头。
  
        对于自己画下的这个大饼带来的作用，他很满意。
  
        这一百八十年来，赵长生不仅与钱傲然一起领着东来宗的长老们苦心寻找玄武大陆的方位，还有空闲时间便全花在了指点东来宗弟子修炼上。赵长生与钱傲然都很明白，就算他们都是高高在上的仙人，就算在下界也能发挥出大乘期的实力，但那么大一个世界，总不可能全都靠着他们二人之力打下来，尤其是在吃了凤至和龙衍的亏之后，两人更
  
        是认识到了这一点。
  
        他们两人的战力虽然在仙界之下算是顶尖的，但谁又知道凤至和龙衍，在这一百八十年之间会不会有大的突破？
  
        如果真的出现了这重最坏的情况，那他们两人无疑不能在这次的入侵玄武大陆的行动之中发挥出多大的作用，是以全都要靠着下面这些东来宗的弟子来完成这一目标了。
  
        也正因为如此，这近两百年来，两人任是谁有空了，都一点也不嫌费事的全力指点起众东来宗弟子的修行。
  
        对于那些东来宗弟子来说，这无疑是天上掉馅儿饼的好事。
  
        修行路上，能有这样一个境界高出他们太多的人指点，这是多少修真者做梦都想不到的好事，如今有了这样的机会，这些东来宗弟子又如何会不珍惜？
  
        一边是尽心指点的仙人，一边是如海绵一样接受指点的东来宗弟子们，于是，一百八十年之后，东来宗众弟子的进步，那还真是让人预料不到的。就比如已经在凤至手上灰飞烟灭的君珺，原本像她这样早早的因采补而坏了根基的修真者，只有极少数幸运的才能够顺利突破到元婴期的，但因为有了赵长生两人的指点，再靠着采补与丹药，倒也让君珺成功凝结了元婴。
  
    
  
    
  
    
第1321章 小看她了！

  
        由此，就可以看出能得到一位仙人的指点，到底有多重要了。
  
        若是让虚灵境那些正在猜测着东来宗是不是自一百八十年前就已经没落到了谷底的修真者们，见着了如今的东来宗弟子的进步与威势，估计会吓傻一大批人吧。
  
        当然了，如今的东来宗弟子们满心都是冲到玄武大陆去，将玄武大陆完全占据了，又哪里有那个与虚灵境的修真者们争锋的心思？
  
        他们极为热切地看着赵长生，等着赵长生接下来的发话。
  
        最好，赵长生现在就能领着他们一起入侵到玄武大陆去，让他们好好发挥一下这些年积累起来的实力。赵长生摸了摸修剪得宜的山羊胡，“老夫也知道，大家现在都急着想要为宗门建功，不过咱们既然都已经找到了那玄武大陆的准确方位，倒也用不着如此心急，老夫已经遣了君珺去玄武大陆打前站，只等她
  
        那里传回到了确切的消息，我们就可以朝着玄武大陆进发……”
  
        话还没说完，赵长生就突然住了嘴。
  
        原因，就是因为他突然接到了钱傲然那里的传音。
  
        “什么？”赵长生忍不住这样道。
  
        下面的众多东来宗弟子听到赵长生这莫名的一句话，心里都有些奇怪。赵长生也是太过吃惊之下才会脱口而出这样两个字，见下面的众弟子们都面露疑惑，他也知道自己这是失态了，因而又连忙正色道：“总之，大战在即，大家这段时间就不用再忙着修炼了，只需要好好休息
  
        一段时间便行了，到了合适的时机，老夫自会领着你们去玄武大陆！”
  
        众东来宗弟子齐声应“是”。
  
        这次赵长生的动员大会于是也就这样结束了。
  
        等到众东来宗弟子都散了，赵长生这才去了钱傲然那里，还没看到钱傲然的人影，他就已经忍不住道：“钱长老，怎么回事？”
  
        如今从仙界下来的太上长老就只有赵长生和钱傲然两人了，也正因为如此，两人向来是一人去指点东来宗弟子修行，另一人则留在密室里主持着寻找玄武大陆方位的事宜。
  
        这一次，去外面讲话的是赵长生，钱傲然自然留在了密室里。
  
        钱傲然这时也阴着一张脸。
  
        事实上，自从一百八十年前在萧十九和凤至的手里吃了那么大一个亏，甚至若不是萧十九最后大意了，两人还差点同孙不灭和李青云一样回不来了之后，钱傲然的脸色就再没有好过。
  
        见赵长生来了，钱傲然也没有多言，直接就接向了密室里的一个角落，“赵长老，你看吧。”
  
        赵长生朝着那个角落里看了过去。
  
        那个角落里，正盘膝闭目坐在地上的，可不就是凤至的老熟人君珺？自从赵长生和钱傲然宣布打通了从虚灵境前往玄武大陆的空间通道之后，君珺就自告奋勇的去了玄武大陆打探消息，为了不打草惊蛇，赵长生和钱傲然还特意使用了自己的神通，将君珺的元神自她的肉身
  
        里抽离出来，然后送往了玄武大陆。
  
        两人想着，君珺附身到玄武大陆的土著身上，又能看到被附身之人的记忆，只要她小心着点，总是不会出什么问题的。
  
        他们大概也没想到，君珺会那么好运的直接出现在了龙谷，还正好遇到了凤至渡劫。
  
        只能说，这一饮一啄，还真是天定了。
  
        见钱傲然指向君珺，赵长生最初还没有看出什么端倪，但随即面色也跟着变得凝重起来了，“她的元神……”
  
        钱傲然点头，“就在方才，君珺的元神尽灭，如今的她也就只是一具行尸走肉了。”
  
        两人对视一眼，都从对方眼里看到了沉重。
  
        “是谁？”赵长生说出这样两个字。
  
        事实上，在话说出口之后，他就知道自己这是问了一个很是愚蠢的问题。能够将修真者的元神抽离出来，并且通过空间通道送到玄武大陆去，这是赵长生和钱傲然这样的仙人才有的手段，那么同样的，能将君珺的元神从她所附身的人身体里抽出来，又让君珺的元神连逃的机会
  
        都没有，这样的人至少也是与赵长生和钱傲然同等级的存在。
  
        那么，这个人是谁，也就不言而喻了。
  
        意识到这代表了什么，赵长生深吸了一口气，咬牙切齿地说出两个字来，“凤至！”
  
        钱傲然也阴沉着脸点头，“好一个凤至，我们……都小看她了！”
  
        他们都记得很清楚，最初出现在他们面前的凤至，不过是化神初期的实力，就算后来在落仙谷里凤至在战斗之中突破了，那也不过是化神中期而已。
  
        以凤至的年龄，就已经修炼到了化神中期，即使是在赵长生和钱傲然这样的仙人眼里，那也绝对是天纵之材了，但那时的他们也没有将凤至看作是可以威胁到他们的存在。
  
        毕竟，化神之后，每一点进步都来得太过艰难。
  
        他们本以为，就算凤至再如何天才，在落仙谷里的突破之后，她至少也要再花上五百年以上的时间，才有可能开始向大乘期迈步。
  
        这已经是他们极力高估凤至的结果了。
  
        却没想到……
  
        “才一百八十年而已。”赵长生突然感慨道。
  
        钱傲然也跟着沉默。
  
        这一刻，他们都忍不住生出一个念头来，这样的天才人物，若是生在他们东来宗，那又该有多好？
  
        那样的话，至少意味着将来的东来宗，不仅绝对的会出现一个飞升的仙人，而且在飞升之后还必定会以最短的时间就在强者林立的仙界站稳脚跟。
  
        但偏偏……
  
        凤至与东来宗，却是不折不扣的死敌。
  
        而且，双方之间的死仇，还绝对是不可调和的。
  
        不管是当初凤至与东来宗之间结下的那些仇，还是东来宗为了图谋将来的发展，想着要将玄武大陆占据，总之，到了现在这样的情形，凤至和东来宗，也注定了只能成为敌人。在看到了凤至的进步之后，赵长生和钱傲然对此都觉得既是痛恨又是遗憾。
  
    
  
    
  
    
第1322章 萧十九的打算

  
        当然了，再怎么遗憾，这也是没有办法改变的。
  
        是以，赵长生和钱傲然也只是感慨了这么一瞬，就先后回过了神。两人看了从表面上看没有任何异状的君珺，赵长生道，“虽然她还没来得及给我们传回什么消息，但只看她现在的结果，就已经能说明很多问题了，凤至已经突破到了大乘期，甚至那个龙衍，也极有可能走
  
        到了这一步，据说凤至的五行宗还从虚灵境吸纳了不少的弟子，看来，咱们这一次的行动，阻力不会小。”
  
        钱傲然默默点头。
  
        两人都想起了当初他们初从仙界到虚灵境时的雄心万丈。在仙界的东来宗里，赵长生四人也是经过了重重的竞争，这才最终成为下界的四人之一的，毕竟，在那些仙人的眼里，他们下界到虚灵境，有大乘期的实力，不管他们想做什么，那都应该是手到擒来才是
  
        ，这简直就是大好的立功的机会，可不就让人抢破头了么？
  
        最初到达虚灵境时，赵长生四人都是极为得意的，只想着在虚灵境里呆个几十上百年，完成了宗门交代下来的任务，就能回到仙界，而且在宗门的地位还能提高许多。
  
        他们又哪里能想到，在虚灵境里，他们会跌了这么大的一个跟头？
  
        再想想一百八十年前被萧十九拿了仙魂，如今早就已经仙魂尽灭的孙不灭和李青云，两人又难免有些兔死狐悲之感。好半晌，钱傲然才道：“赵长老，咱们也不必如此悲观，就算那凤至和龙衍都已经有了大乘期的实力，他们也必定刚突破之久，咱们不可能在他们手上吃亏，就算他们能将你我二人拖住，我们还有下面的这
  
        么多东来宗弟子……”
  
        赵长生闻言也精神一振。他们对玄武大陆的了解并不多，但在打通空间通道之后，也得到了一些极为粗浅的消息，就比如，这玄武大陆并不是一个修真世界，这里的土著们是修炼的武道，而且功法相对虚灵境来说还极为落后，实
  
        力比起虚灵境的修真者来说更是弱了不少。
  
        东来宗的弟子们这一百八十年来几乎都有了脱胎换骨的变化，对上这些土著武者，以一当百也不是什么人事。
  
        到时候……
  
        只靠着这些东来宗弟子，就绝对能让玄武大陆上的土著们喝一壶的。
  
        唯一让他们觉得有些阻碍的，大概就是凤至手下的五行宗了。
  
        不过，在赵长生和钱傲然想来，就算凤至再怎么厉害，她也只是一个人，五行宗的底蕴又哪里能和在虚数境屹立了不知道多少万年的东来宗相比？
  
        想来，五行宗的那些人，在同等时间里的进步，是不会有东来宗的众弟子大的。
  
        这样一想，两人就又放心了不少。
  
        赵长生将心里那淡淡的隐忧撇到一边去，又问钱傲然：“萧十九那里，可有什么消息？”
  
        萧十九跟着下界到虚灵境，两人都知道他的目的就是拖他们的后腿，如今他们的行动在即，自然不想让萧十九又趁他们不注意钻了空子。
  
        提到萧十九，钱傲然也有些咬牙切齿的。
  
        他吸了一口气，这才回答起赵长生的问题：“他没有什么动静。”
  
        这一百八十年来，为了不叫萧十九这个搅屎棍破坏自己等人的计划，赵长生和钱傲然一直都密切注视着萧十九的动向。
  
        没错，在赵长生和钱傲然的眼里，萧十九就是那搅屎棍一样的存在。
  
        听到钱傲然的回答，赵长生又放心了不少。
  
        一百八十年前，在落仙谷里，萧十九将孙不灭和李青云的仙魂握在了手里，后来这些年，萧十九一点点磨着让两人的仙魂彻底消散在了这虚灵境，连重新回到仙界的机会都没有。
  
        甚至，为了扰乱赵长生和钱傲然的心境，萧十九还故意将这件事拿到了所有虚灵境修真者的眼皮子底下来进行。
  
        要不是那时候的赵长生和钱傲然死死忍着，只怕他们寻找玄武大陆下落的进度又会被萧十九这个搅屎棍给拖慢许久。
  
        现在他们行动在即，若是叫萧十九知道了，想也知道萧十九不会让他们这么轻易的就达成目的的。
  
        “萧十九的鼻子比那狗鼻子还要灵，不管怎么说，这段时间多注意他一些，绝对不能让他又来捣乱！”赵长生道。
  
        钱傲然亦是如此觉得的。
  
        两人又商量了一些入侵玄武大陆的具体细节，这才又各自散去。
  
        而这一天，所有东来宗弟子都接到了赵长生和钱傲然的通知，休整十日，十日之后，所有人一起出动，前往虚灵境！
  
        整个东来山上，也因为这样一道命令而变得沸腾起来。
  
        而正被赵长生和钱傲然提防着的萧十九，这时候却轻轻摇着手里的羽扇，面上似笑非笑的。
  
        对于这一百八十年来，赵长生和钱傲然对自己的监视，萧十九其实一直都极为清楚，他只是没有理会而已。
  
        “咦，赵老狗和钱老儿这几日好像特别注意我？”萧十九自言自语。
  
        同为仙人，他又如何会对赵长生两人的窥视半点不知情？
  
        萧十九又不傻，相反，他非常的聪明。
  
        也正因为如此，赵长生和钱傲然这突然的反常，就让萧十九猜出了一些端倪。
  
        “所以……”萧十九放下手里的羽扇，“东来宗，最近这就要行动了？”
  
        若是赵长生和钱傲然知道，他们出于对萧十九的提防而加大了对萧十九的注意，反而让萧十九从他们的反常之中推测出了他们的行动，也不知道他们会不会气得吐血，再后悔自己不该多此一举。
  
        当然了，这时候的赵长生和钱傲然还不知道这些。
  
        猜到了东来宗的新动向，萧十九面上的笑容怎么都掩不住。
  
        萧十九其实很清楚东来宗到底想做什么，若是换了他最初下界到虚灵境来，他只怕会不遗余力的破坏赵长生和钱傲然的计划，甚至不惜一切代价的拖东来宗的后腿。但这一百八十年来，明知道东来宗想做什么，萧十九却一次也没有故意去破坏过。
  
    
  
    
  
    
第1323章 出发

  
        事实上，这一点也是赵长生和钱傲然一直以来都不解的一点。
  
        以他们对萧十九这个搅屎棍的了解，这简直是不可思议的一件事。
  
        若是赵长生和钱傲然能当面问萧十九一句，大概萧十九会大笑几声，然后告诉他们他的答案。
  
        这个答案……萧十九“呵呵”笑了一声，自言自语道：“赵老狗和钱老儿，这时候大概还生怕我会坏了他们的事吧，不过，他们大概不知道，我其实也想着去那个玄武大陆去看一看啊，好不容易有人帮我把玄武大陆的位置
  
        找出来，我又怎么会拖后腿呢？”
  
        是的，萧十九就是这样想的。
  
        换了以前，他肯定以破坏东来宗的计划为己任，但是在认识了凤至，并且跟凤至合作了一把，成功的灭了孙不灭和李青云两人之后，萧十九对于凤至就格外的好奇起来。
  
        好奇到，他都能暂时忍着去破坏东来宗计划的冲动，暗戳戳的在旁边呆了一百八十年，只等着东来宗的人打通了空间通道，他好跟到玄武大陆去看看。
  
        啧啧，对于萧十九来说，这也是极为不容易的一件事了。
  
        想到再过不久，就又可以见到凤至了，萧十九面上多了些笑容，他低声道：“凤至啊凤至，我早就说过的，咱们后会有期，不知道，见到我，你会不会觉得吃惊呢？”
  
        想着凤至见到自己之后会有的反应，萧十九又忍不住暗自乐了起来。
  
        ……
  
        除了萧十九，虚灵境里各大宗派的修真者们，其实也隐隐察觉到了最近的不同。
  
        虽然表面上看去没有什么异常，但东来山上近来闹出来的动静，也不是没有人注意到，东来宗安静了一百八十年，如今突然变得活跃起来，可不是又有什么新的动作？
  
        一时之间，虚灵境里倒是变得人人自危起来。
  
        在这样的气氛之下，十日的功夫转眼即逝。
  
        这天，赵长生和钱傲然又将东来宗的弟子们聚集在了一起。
  
        东来宗的众弟子们这时都一脸的兴奋，简直恨不得快些到玄武大陆，然后大开杀戒，将玄武大陆变成他们东来宗的后花园，然后赶紧飞升仙界。
  
        有着这样的野望，这些东来宗弟子能够平静下来才奇怪了。
  
        当然了，赵长生和钱傲然对于众东来宗弟子这样的状态是极为满意的。两人的目光在所有东来宗弟子的面上巡视了一番，最后由赵长生先开口：“十日期满，今天就是咱们东来宗前往玄武大陆的日子，你们都记住了，你们到了玄武大陆之后的所有行动，都是为宗门开疆拓土，
  
        所有拦在你们面前的人，都是你们的敌人！消灭了那些敌人，就意味着踏平了通往仙界的道路！”
  
        闻言，众东来宗弟子都跟打了鸡血一般“嗷嗷”叫了起来。
  
        要不是赵长生和钱傲然还要训话，只怕这些人就能红着眼睛往空间通道里冲了。赵长生和钱傲然对视一眼，钱傲然又接着道：“玄武大陆不过是一个武者的世界，那些武者的实力在你们的面前更是像纸糊的一般，你们不需要有任何的心理负担，拿下了玄武大陆，你们都是东来宗的功臣
  
        ！”
  
        功臣。
  
        这两个字，对于众东来宗弟子来说，无疑是有着极大的刺激作用的。
  
        他们是知道的，在仙界也有东来宗，而且仙界的东来宗在仙界也是占据了一席之地的，他们现在就能成为东来宗的功臣，若是真的有朝一日能够飞升仙界，可以想象的，他们的前途绝对不会差了。
  
        只要一想到这里，众东来宗弟子浑身又热血沸腾了起来。
  
        至于……赵长生和钱傲然提到的，那些玄武大陆上的土著武者，这些东来宗弟子们当然是没有放在心上的，不仅没有放在心上，对于自己等人的目的就是去以武力镇压这些土著武者的这一点，所有人都不觉得有什
  
        么不对劲的。
  
        不管是武者还是修真者，都讲究的是弱肉强食。
  
        他们的实力强，那他们就可以在玄武大陆上为所欲为，哪怕他们只是外来者。
  
        这一点，所有东来宗弟子都不觉得有任何的错。
  
        至于，这个过程之中，他们的手里会沾染上多少的鲜血，那……
  
        又有几个人会在意弱者的鲜血？
  
        想到接下来的大战，一时之间，众东来宗弟子都忍不住抽出自己的兵器，东来山上顿时就响起了一片的“铿锵”之声。
  
        有阳光照在这些兵器之上，跟着反射出雪亮的光芒。
  
        整个东来山上的空气，似乎都因此而变得寒意逼人起来。
  
        看到众东来宗弟子这时表现出来的士气，无论是赵长生还是钱傲然，都极为满意。
  
        两人点了点头，赵长生又道：“好，看来大家对自己的使命都已经极为了解了，那老夫也就不再多说什么了，每个人都去宗门里领一份必须品，然后，我们朝着玄武大陆，出发！”
  
        “出发”两个字，赵长生是带了灵气说出来的时候，更是调动了东来山上所有的灵气，因而听在东来宗的弟子耳中，无疑是有着让他们震撼的力量的。
  
        “诺！”所有东来宗弟子用尽全力地吼道。
  
        这一瞬间，东来山似乎都震动了起来。也就在这个时候，无论是赵长生还是钱傲然，还是东来宗这些热血沸腾的弟子们，没有任何一个人注意到，一直将东来山完全罩在其中的护山大阵上，无声无息的破开一个缺口，一个人影面上带着笑容，
  
        自那缺口进入到了东来山。
  
        正好听到东来宗弟子的吼声，来人拿了尾指轻轻掏了掏耳朵。
  
        “哟，还真是热血沸腾啊……”
  
        可不就是被赵长生和钱傲然视作是搅屎棍的萧十九吗？
  
        看了看身后逐渐恢复原状的护山大阵形成的光膜，萧十九笑得就跟那偷到腥的猫一般。虽然过去了一百八十年，但是一直到现在，萧十九都仍记得自己当初是如何被凤至这个队友给坑了的，更记得自己当初在凤至临走之前与她说的那句话。
  
    
  
    
  
    
第1324章 还会再见

  
        “凤至，我就说我们一定还会再见的……”萧十九一边隐去自己的身形往东来山上去，一边这样暗自碎碎念。
  
        事实上，这一百八十年来，萧十九之所以没有怎么再去拖东来宗的后腿，就是存了心的想要利用东来宗的赵长生和钱傲然。
  
        没有他们在前面努力的寻找去玄武大陆的路，他又要怎么完成当初与凤至所说的，一定会再见的承诺？
  
        萧十九可不知道，他在凤至的眼里就是个棒槌，还乐滋滋的想着，凤至要是再见到他，一定会非常开心见到老朋友呢！
  
        想着到时候凤至的反应，萧十九笑得就跟只狐狸一样，“……这次还真的得多亏了赵老狗和钱老儿，要不是有他们，我得多花多少时间与精力？想不到，他们倒也做了件好事……”
  
        嘴里说着这样的话，赵长生悠哉游哉的就已经到了东来山的主峰。
  
        到了这里，赵长生也收敛了许多。
  
        没办法，虽然一百八十年前，赵长生和钱傲然在他手里吃了不小的亏，但这两人的实力还真不是盖的，至少现在在这东来山上，若是萧十九被这两人发现了踪迹，他是绝对逃不出两人的围攻的。
  
        所以，为了能够顺利的跟在东来宗的身后去到玄武大陆，萧十九也着实老实了下来。
  
        赵长生和钱傲然也没有再拖沓的意思，在动员完东来宗的弟子的情绪之后，赵长生一只手抬到头顶，再重重朝着下面划下来，“出发！”
  
        众东来宗弟子发出一声轰然应诺，然后但排着队往已经开辟出来的空间通道里去。
  
        那空间通道看起来就像是悬在离地约一米处的一道黑漆漆的门，从门洞里看不到门后面是个什么样的场景，只这样看着的话其实还是有些叫人心生恐惧的。
  
        不过，有自家两位仙人太上长老在，众东来宗弟子正是信心满满的时候，又岂会露了怯？
  
        一个个的热血沸腾的埋头就朝着门冲了进去。
  
        看着一个个东来宗弟子从那道门里消失，赵长生和钱傲然连连点头，他们为了这件事已经准备了两百多年的，如今好不容易就要看到成效了，又哪里能没有点感慨？
  
        只不过……
  
        想到来时是四个人，到现在却只剩下自己两人了，赵长生和钱傲然心里又难免有些兔死狐悲的复杂心情。
  
        两人对视一眼，都看出了对方的感想。
  
        好半晌，赵长生才摇头叹息道：“钱长老，咱们也该过去压阵了，至于其他的，咱们就别多想了，只想想办好了这件事回到仙界之后，咱们能从宗门拿到多少修炼的物资吧。”
  
        仙界的竞争比起修真界来说还要残酷了许多，修炼物资自然也极为难得。
  
        顺着赵长生的话想到了这些，钱傲然心里的那点怅然倒也确实慢慢消散了。
  
        “让赵长老看笑话了，这事到临头，我反倒是东想西想起来了。”钱傲然笑着道。
  
        这时，东来宗的众弟子也都差不多都已经进入了空间通道，整座东来山，虽然护山大阵依然如往常一样运转着，但除了赵长生和钱傲然之外，现在的东来宗已经可以算是一座空城。
  
        若是叫虚灵境的其他人见着了这一幕，不知道得有多吃惊。
  
        赵长生闻言冲着钱傲然点了点头，他再回头看了身后的东来山一眼，再没有任何的迟疑，抬脚就要往那空间通道里去。
  
        不过，在踏进空间通道的那一瞬间，不知道怎么的，赵长生总有种自己两人正被什么人窥伺着的感觉。
  
        也正因为如此，他那已经迈出去的步伐临时又收了回来，转而一脸疑惑地看向空荡荡的东来山。
  
        “赵长老，这是怎么了？”钱傲然见状有些疑惑。赵长生顾不得回答钱傲然的话，扭头就闭上眼，用自己的神识往东来山上的每一寸土地上扫去，仙人的神识何其强大，就算东来山的范围极大，但赵长生也不过用了短短片刻的功夫，就已经将东来山上的
  
        一切都尽收眼底了，就连何处有多少只蚂蚁正为着接下来会下的一场大雨而搬家都看得清清楚楚。
  
        不过，这些，却不是赵长生想要找的。
  
        他想找的，是那个在暗中窥伺他的人。
  
        但任他怎么找，也没有找到这时的东来宗还有其他人存在的痕迹。
  
        好一会儿，赵长生才收回自己的神识。
  
        他立于原地凝神不语，是他的感觉出了差错，还是真的正有人在暗中窥伺着他和钱傲然？
  
        若是后者，那个人会是谁？
  
        一个名字下意识的出现在了赵长生的脑中。
  
        萧十九。若真有这样一个藏在暗中的人，只怕除了萧十九就不会有别人了，他们可是能发挥出大乘期实力的仙人，在这虚灵境，他们就是无敌一般的存在，这虚灵境的其他修真者，哪怕是化神后期的高手，别说是
  
        在暗中窥伺了，就是多看了他们一眼，赵长生和钱傲然都会有所觉，又哪里能让他们躲在暗中接近？
  
        也只有与他们是同等存在的萧十九才有这样的实力了。
  
        可是……
  
        赵长生紧紧拧着眉头，转头问钱傲然：“钱长老，萧十九那厮现在在做什么？”
  
        为了不叫萧十九在关键时刻捣乱，这些日子赵长生和钱傲然可是将萧十九盯得紧紧的。
  
        钱傲然闻言一愣，但随即就意识到了赵长生的意思，他也皱眉道：“赵长老，如果我们没有看错的话，萧十九现在正在东香城里宴请他手下的那些邪修喽罗……”
  
        赵长生点头。
  
        他看到的，也是这样的情况。
  
        既然如此，那方才那莫名的感觉，或许真的是他对这次玄武大陆的行动太过看重，所以才出现了错觉？
  
        赵长生这样一想，倒也将心里的那点不安给放下来了。
  
        他冲着钱傲然道：“这样就好，既然如此，那我们也快些走吧。”
  
        说完，他当先一步踏进了空间通道之中。
  
        在赵长生消失在空间通道之后，钱傲然也跟着踏了进去。好一会儿之后，萧十九才现出了自己的身形，确认了赵长生两人是真的走了，他“嘿嘿”一笑，也跟着踏进了空间通道。
  
    
  
    
  
    
第1325章 来了

  
        就在东来宗的众人踏进空间通道的时候，玄武大陆这里，亦有着别样的变化。
  
        凤至和龙衍自出关之后，就一直注意着玄武大陆上各处的变化，更是让手下的修真者与武者们若是发现了玄武大陆哪里突然有了奇异的变化，一定要及时通报于他们。这天，就有五行宗的一名弟子在经过一处地方时，发现原本应该是一大片森林的地方，竟然不知道什么时候森林完全枯死，取而代之的是一片沙土，不仅如此，在那沙土之上的空中，竟然还出现了一个黑
  
        色的巨大的漩涡。
  
        那漩涡不停的旋转着，就似随时有东西会被从中吞吐出来。
  
        想到凤至这些日子的叮嘱，这名五行宗的弟子也没敢耽误，当即就以最快的速度将这里发生的异变通知了宗门。
  
        接到通知之后，凤至和龙衍对视了一眼。
  
        来了。
  
        两人都从对方的眼里看到了这两个字。
  
        这样能跨越位面的空间通道，凤至从前倒是没有遇到过，但想想也知道，若是玄武大陆上真的出现了这样一处空间通道，其闹出来的声势绝对不会少。
  
        只要将这个空间通道的出口找到了，那么在对付起那些从虚灵境远道而来的敌人时，玄武大陆这边的人至少也就多了一个先机。
  
        若是实力足够，甚至能来一个瓮中捉鳖。
  
        当然了，现在的情况是，凤至这边的实力虽然不俗，但能不能真的敌过东来宗的人，还真是个未知数。
  
        现在……
  
        拼的就是双方这两百年来的进步了。
  
        既然已经查探到了那处空间通道的所在，凤至和龙衍没有任何的迟疑，当即就领着人赶往了那里。
  
        才第一眼看到空中那个巨大的黑色的漩涡，凤至就在心里肯定了自己的猜测，“这就是空间通道的出口！”
  
        听到凤至的断定，跟着她一起过来的众人心里都是一颤。这次跟着凤至一起过来的人，除了五行宗的高层之外，亦有凤家以及各大家族、异族、鲛族的高层，众人的实力经过这两百多年的成长，换成修真界的标准也都在元婴以上了，又因为有凤至两百年前就打
  
        的预防针，早早的就对东来宗的入侵有了心理准备。
  
        但是，当这一天真的到来，众人仍难免的会有种集合了兴奋、激动、恐惧……等等的复杂情绪。
  
        东来宗是强敌。
  
        这一点，经过凤至的再三强调，众人都是早就有了定论的。
  
        这样一个强敌，他们是不是真的能给他们迎头痛击，甚至是将他们赶出玄武大陆？
  
        众人心里却是不怎么有底气的。
  
        但，不管怎么说，东来宗的人是要来入侵他们的家园，甚至目的还是要占领了玄武大陆之后便奴役玄武大陆上的人，只要知道了这一点，哪怕东来宗的人实力再如何高，众人就绝对不会有任何的畏惧。
  
        都是修炼之人，就算是死，众人也绝对不会让自己家园被敌人占据，更不愿意自己甚至是自己的子孙后代都为敌人所奴役。
  
        别说玄武大陆的整体实力在凤至的推动之下有了飞越一般的进步，哪怕他们的实力仍然不足，在面对敌人时，众人也只会拿起自己的武器反抗！
  
        这一点，是勿庸置疑的。
  
        想到这些，一时之间，众人的呼吸都变粗了几分。
  
        凤至又哪里能察觉不到众人的变化，她抬头看了空中那巨大的漩涡一眼，然后面上带着轻松的笑容，道：“两百多年的准备，如今敌人就要出现了，大家意不意外，惊不惊喜？”
  
        所有人都齐齐一窒。
  
        然后，他们心里的那些紧张与恐惧，在凤至这一句话之下，顿时就变得烟消云散了。
  
        这大概也是凤至所独有的本事了。
  
        最先说话的仍是向来喜欢与凤至抬杠的凤鸣，他狠狠白了凤至一眼，“一点也不惊喜好吗？”
  
        要说惊吓还差不多。
  
        众人心里都是极为赞同凤鸣这话的。凤至本也是为了缓和众人的情绪的，既然有了效果，她也没有再插科打诨，而是正色道：“事实上，大家现在的心情我多少也可以体会一些，不过，大家大可不必紧张或者是畏惧，东来宗的实力虽强，但其
  
        实也就那样，如今我和龙衍可以将他们的两个顶尖的战力给抵挡住，你们只需要挡住下面的那些小喽罗而已，这样一想，是不是马上就觉得轻松多了？”
  
        别说，还真是。
  
        只要一想到，对方最厉害的两个人被凤至和龙衍挡住了，众人心里倒也确实没有那么紧张了。
  
        他们对付不了对方最强大的两个敌人，难不成连那些小喽罗都对付不了吗？
  
        这样一想，众人倒也被凤至激起了好胜之心。
  
        虽然，那些所谓的小喽罗，也都有着不俗的实力。众人深吸一口气，最后由凤来开口：“凤至，那两名仙人就交给你和龙衍了，你们放心，不管怎么样，我们也绝对不会拖了你们的后腿，等到你们与那两名仙人分出胜负，这场大战的结果自然而然的出就出
  
        来了……”
  
        是啊，就算参战的人有再多，但真正主宰这场战争的胜负的，还是凤至与龙衍，和对方两名仙人之间的战斗。
  
        可以说，凤至和龙衍身上，才是承受了所有的压力。
  
        凤至闻言点了点头，她的面上突然多了些笑容，略有些古怪地道：“所以，大家都放松一点好了，说不定，咱们还会有个意外的强援也说不定……”
  
        强援？
  
        众人都有些摸不着头脑。
  
        不过，不管怎么说，能当得起凤至口中强援的，总不会是庸手，对于他们自然也是再好不过的。
  
        对于这个强援，凤至之后倒是没有再说什么，因为就连她其实也并不肯定。好半晌，凤至打量着眼前这片面积巨大的沙土，以及空中那似乎越转越快的漩涡，一手摩挲着光洁的下巴，道：“说起来，东来宗的那些客人们怎么说也是远道而来，身为主人，我们要是不送他们一份大礼，好像有些说不过去……”
  
    
  
    
  
    
第1326章 一份大礼

  
        大礼？
  
        有了这两百多年的接触，就是从前与凤至不熟的人，也都知道了凤至到底是个什么德性，也正因为如此，对于凤至口中的，给东来宗的人准备的大礼，众人那是真的好奇不已。
  
        凤鸣就算如今已经是武神境的高手了，在外人面前也能端着一派高手形象，但在家人，尤其是凤至的面前，却仍是从前那副模样。
  
        他这时便忍不住追问：“凤至，你说的大礼，是指的什么？”
  
        嘴里问着，凤鸣心里更像是有一只小猫在抓一样。
  
        可想而知，若是不能从凤至的嘴里得到答案，凤鸣今天晚上指定是睡不着觉了。
  
        凤至却是存了心的想要卖个关子。
  
        她压根儿就不理会凤鸣的问题，只自言自语地道：“看这空间通道的模样，东来宗的人要来到玄武大陆想来至少还要个一天左右，有这段时间，倒也勉强够用了……”
  
        凤来在旁边急得都快要跳脚了。
  
        果然，这个世界上能治他的，还真就凤至这一人。
  
        凤至要准备这份大礼，自然和龙衍凤来凤鸣留在了这里，至于其他人，凤至倒没有让他们留下，而是让他们各自回去，将自家所有的可用的战力都集合到一起带到这里。
  
        另外，再通知那些实力不足以参与这次大战的人，赶紧按照这两百多年来众人所安排的，先行躲到藏身之处去。
  
        这是凤至这两百多年来想出来的尽可能多的保存玄武大陆有生力量的办法。
  
        不过，谁也不知道这场大战的声势到底有多大，是以，就算那些实力低微的人躲起来了也不一定安全，一切就全凭天意了。
  
        这也是无可奈何之事。
  
        当然了，凤至护不住所有的人，但单单护住凤家、五行宗、龙族实力不足的人倒也是简单的，早早的就将他们放进了洞府之中。
  
        如此一来，就算这次玄武大陆惨败了，有凤至在，这些人总也能有更大的生存机会。
  
        等到众人都按着吩咐离开了之后，凤至这才开始着手实施她那临时想起来的计划。
  
        凤鸣还在旁边不死心的想要打探凤至的计划，“……凤至，你赶紧说说吧，你到底想做什么，又能给东来宗的人造成多大的损伤，可别劳心劳力的最后还做了无用功……”
  
        聒噪得就跟只苍蝇一样。
  
        凤至抬手就一巴掌拍在了凤鸣的后脑勺上，“你安静点行不行？怎么说也是两百多岁的人了，还是武神境的高手，你就不觉得这叽叽喳喳的很丢份儿？想知道怎么回事睁大眼睛看着不就行了？”
  
        凤鸣瞪着凤至。
  
        不过，他也算是看出来了，凤至是真的没有揭晓答案的意思，因而就算心里再怎么好奇，也没有再问下去，而是真的如凤至所说的那样，睁大眼睛在旁边仔细看着。
  
        事实上，不仅是凤鸣，就是这些年早就已经沉稳如山岳的凤来，也都带着些好奇看着凤至一系列的动作。
  
        真正知道凤至想做什么的，大概就只有龙衍了。
  
        不过，龙衍会打破凤至故意卖的关子，提前告诉凤来和凤鸣吗？
  
        当然不会了。
  
        凤至打量着周围的地形，摸着下巴思忖，“嗯，看来还要将这里的地形改造一番，不然不好放啊……”
  
        话说完，凤至就已经飞到了天空之中，几乎与那巨大的漩涡齐平了。
  
        她当然不是想进到那漩涡之中，更没想着要破坏这空间通道。
  
        想也知道，赵长生和钱傲然辛苦了两百年，才总算是打通了这个空间通道，若是这空间通道是这般轻易就被凤至破坏的，那赵长生和钱傲然就真的该找块豆腐撞死了。
  
        俯视着下方的那片面积巨大，看起来好像还在往外面扩散的沙土，凤至眼里晶亮。
  
        她从空间里取出一柄剑。
  
        这柄剑是陪了凤至许久的那把玉剑，戮仙剑被凤至放在了五行宗的大阵之中做阵眼，从东来宗盗来的准仙剑也给了莫璃这个大弟子，凤至手里倒是没有一把好剑。
  
        不过，对于像她这样实力的人来说，就是再怎么普通的剑，到了她的手里也都可以发挥出绝强的力量，自然不用再借助外物了。
  
        先是示意龙衍和凤来凤鸣他们让开，手中玉剑一扬，凤至直接就朝着下面那片沙土劈了下去。这片森林在化作沙土之后，本就比原来要更容易破坏一些，更有凤至这仿佛是开天辟地一般的一剑，只一瞬间，整片沙土就已经完全变得结晶化，不仅如此，应该是一片黄沙的地方，这时候更是咧开了一
  
        道宽起码上千米，深不知几许的巨大裂口。
  
        从空中看下去，就好像这片土地上突然张开了一张黑洞洞的大嘴，只等着将来到这里的所有人都吞噬其中。
  
        要是胆子小些的人，只看到这样可怖的场景，只怕就要从空中直接掉到这裂口之中了。
  
        早在凤至动手之前，龙衍和凤来凤鸣就已经跟着飞到了空中，这时看着凤至一剑之下形成的这裂口，凤来没有说话，凤鸣倒是“嘶”了一声，“……还真是凶残！”
  
        在他心里，凤至是早就与“凶残”两个字划上等号了。
  
        凤至闻言白了凤鸣一眼。
  
        “少见多怪！”凤至道。
  
        她觉得自己半点也没有冤枉了凤鸣。
  
        她现在可是大乘期的修真者，而且还是隐隐已经触碰到了灵气化为仙气这个奥妙的大乘期修真者，说不定什么时候就能一朝顿悟从而迎来飞升。
  
        有这样的修为，凤至举手投足之间本就带着极为强大的力量，方才这一剑都还是她克制了的结果，否则别说这一片沙土了，就是方圆百里，只怕也能化为飞灰。
  
        大乘期的修真者，便是移山倒海也不在话下，由此可见其可怕了。
  
        凤鸣又狠狠瞪向凤至。不过，凤至这时候可没时间与凤鸣争执，她也不知道这空间通道出现之后多久，玄武大陆的人便会出现，趁着现在他们还没有出现，得赶快些将她准备的那份大礼放出来才是。
  
    
  
    
  
    
第1327章 凤至要做啥？

  
        凤至面上的神色变得严肃起来。
  
        见她这样，就是凤鸣也没有再说什么，而是与龙衍和凤来一起退得远远的。
  
        确认了下面这条裂口差不多足够了，凤至满意地点了点头，然后从空间里拿出一只透明的球体，这球体虽然看着是透明的，但若是仔细往里面看，却又隐隐能看到一个可以称之为辽阔的天地。
  
        才看到凤至手里的这只球，凤来和凤鸣就知道凤至这是想做什么了。
  
        当初的凤来可是去了火云境历炼的，出来之后收获颇丰，后来的凤鸣到了合适的实力，凤至也将他丢进了火云境去历炼了一番。
  
        是以，两人对于凤至手里的秘境，并不陌生。
  
        当初他们进入火云境的时候，凤至可不就是拿出了这样一只球？
  
        “火云境？”
  
        凤来和凤鸣都齐声道。
  
        不过……
  
        两人下一刻就否定了这个猜测。
  
        他们当初进入火云境历练的时候，实力顶多才武圣期，按着凤至那时候的估算，玄武大陆的武圣，顶多也就是修真界元婴期的实力，而且还是元婴初期不到中期的模样。
  
        两人在武圣境时就能闯出来的火云境，又如何能给东来宗那些恐怕实力至少也在元婴期的修真者们带来多大的伤害？
  
        两人跟着就想到了，凤至手里，可不只火云境一个用来让人历练的秘境。
  
        所以……
  
        两人都瞪大了眼睛。
  
        凤至这时候倒是冲着凤来和凤鸣点了点头：“这里面封存的，也是一个秘境，不过却不是火云境，而是血色深渊。”
  
        血色深渊。
  
        只听到这个名字，凤来和凤鸣就觉得心里生出了一股子寒意。
  
        事实上，他们是从凤至这里听说过有血色深渊这个地方的，也知道这血色深渊是供化神期以上的修真者历练用的，更听凤至讲述了一些里面的厉害之处。
  
        那么，凤至想做什么，也就不言而喻了。
  
        凤来和凤鸣对视了一眼，两人都有些兴奋。
  
        凤鸣紧紧握着拳，狠狠挥了一下，“对，就该这样好好招待一下那些东来宗的杂碎！这份大礼，凤至你准备得太周到了，相信到时候东来宗的那些人一定会感激你的招待的！”
  
        说到后来，凤鸣还忍不住“嘿嘿”笑了起来。
  
        想想看，就连凤至，当初在化神期的时候第一次进入到血色深渊，也是差点吃了大苦头的，最后就算是成功闯过了所有关卡，但也是差点没累趴下了。以凤鸣对东来宗的了解，就算他们这两百年来有许多的进步，但顶多也就是元婴、出窍期的修真者人数变得多一些罢了，化神以上的修真者对资质悟性的要求太过苛刻了，不可能大量的增加，这样一来，
  
        到时候凤至放出的这一支奇兵，就能发挥出作用了。
  
        凤鸣连声催促凤至：“好了，我们都不打扰你了，凤至，你快点吧。”
  
        不用凤鸣催，凤至也没打算耽误时间。
  
        她再看了一眼手里封存了血色深渊的球体。
  
        事实上，凤至心里还是有些不舍的。血色深渊里虽然环境极为压抑，但对于化神期的修真者来说，也确实有着极强的锻炼作用，若不是这次东来宗的入侵，凤至还想着将这血色深渊当作是五行宗的弟子修炼到化神期之后一个必须通关的考验
  
        呢。
  
        现在……
  
        也只能舍弃了。
  
        将心里的这点遗憾收拾了，凤至手上一用力，就直接将那个球体给捏碎了。
  
        将血色深渊封存在这般大小的球体里绝对不是一件容易的事，自然而然的，将血色深渊这么一大片地方从这球体里放出来，也同样不简单。
  
        才将球体捏碎了，凤至就觉得身上传来一阵叫人完全无法抵御的巨力。
  
        那是一方小世界完全压在了她身上带来的重压。
  
        凤至这时候整个人还是飘在空中的，在感觉到这股巨力之后，她瞬间就往下掉落，眼瞅着是连飞都飞不起来了。
  
        不过，凤至这大乘期的实力可是一点都不打折的。
  
        早就知道自己会面临什么，早在捏碎球体的那一瞬间，凤至就已经调动起自己所有的灵气，迎接向那股重压，好歹赶在她被压到自己劈出来的那道裂口里之前重新稳住了身形。
  
        “呼！”
  
        凤至也忍不住松了口气，甚至还抬手拭了拭额头上的虚汗。
  
        龙衍这时也来到凤至的跟前，拧着眉关心地问道：“凤至，你能撑得住吗？”
  
        凤至点头，“放心吧，我不会有事的。”
  
        龙衍这才又退到了一边。
  
        若是其他事，不用凤至开口，龙衍也绝不会让凤至一个人面对，但这件事还真不是龙衍能帮上忙的。
  
        凤至又深吸了一口气，然后，伸手在虚空之中轻轻一抓。
  
        那种感觉，就好像她随手就从那时空的长河之中抓住了什么，再安放到正确之处一般，反正看着让人觉得神妙非常。
  
        凤来和凤鸣都看得入了神。
  
        他们都觉得，若是能将眼前这一幕牢牢记在心里，对他们来说一定有着无比巨大的好处。
  
        凤至这时候可半点都不敢分心。
  
        她的手里明明什么都没有，但她却分明像是抓住了什么东西一般，开始一点点的将那东西往外抽，她的动作非常的慢，慢到都快让人以为她是不是压根儿就没有动了。
  
        也不知道过了多久，整个“抽”的动作，凤至才总算是做完了。
  
        这时，就见着随着凤至的动作，一道血红的，带着无限压抑气息的光芒，就这样被凤至从那虚空之中抽了出来。
  
        血色深渊！
  
        才看到这道红芒，龙衍和凤来凤鸣就已经认定了这是什么。
  
        这血红的光芒才一出现，以凤至为中心，方圆十里之内就顿时充斥了无限的压抑，要是有那心志弱一些的人出现在了这里，只怕就凭着这股子带着一股绝望的深沉压抑，就能让人先自我了断了。
  
        凤至半点也没敢耽误时间。事实上，别看她现在一副游刃有余的样子，但她的手都已经开始轻轻颤抖了起来，再要耽误一会儿，只怕她就该被压趴下了。
  
    
  
    
  
    
第1328章 满足你的好奇心……

  
        凤至强自撑着，拿捏住了那道看着不起眼的红芒，就要将之往先前被她劈出来的那道裂口里放。
  
        不过，她好像有些太高估自己的耐性了，眼看着那红芒就要被安置在裂口之中，凤至手上却是突然就无力起来，自然也就再承受不住血色深渊传来的重压。
  
        然后，那红芒就以一种重物坠地的姿态，轰然朝着裂口里砸了下去，甚至还带着响彻天地的轰鸣。
  
        由此可见，这血色深渊带给凤至的压力到底有多大了。
  
        凤至眸光微闪。
  
        不过，反正事情已经按着她的想法发展了，是以她的面色倒也没有什么变化，甚至还招呼了龙衍三人往更高处飞了去。
  
        就在四人顿住身形的时候，只听得“哗啦……轰……”这样的声响，整片天地之间似乎都只被这样的声音给充斥了，让人再听不到任何的声音。
  
        然后，这方圆百里的范围之内都剧烈的震动了起来。
  
        这样的震动，简直就叫人以为是不是发生什么大地震了。
  
        而随着这足以将大地都掀翻的震动，那道并不如何起眼的红芒，就这样完全融入到了正烟尘四起的裂口之中。
  
        几乎是瞬间，原本看着像是一张黑洞洞的大嘴的裂口，就变成了……
  
        一张血红血红的大嘴！低头看着下面那满是浓郁的红色雾气，让人看不清里面有些什么的血色深渊，再感受着下面传递过来的那股子让人完全无法压抑的绝望，就算是凤来和凤鸣如今都有了武神的实力，也都忍不住面色一变，
  
        又往上面飞了一些，才好歹是让自己没有被那股子绝望所影响。
  
        两人对视了一眼，心里都惊惧不已。
  
        方才有那么一个瞬间，他们都以为自己要被那股子绝望给吞噬了。
  
        到这时，两人才算是真切的领会到，这血色深渊到底有多可怕。
  
        他们不过是在外面感受到这些迷雾的气息，就已经差点中了招了，凤至在化神期的时候，可是在这里面呆了一年多的……
  
        真是不知道她是怎么呆下来的！
  
        不过，对于凤至能做到这一点，凤来和凤鸣倒是一点也不意外。
  
        这么多年来，凤至什么时候不是在刷新着他们对她的印象？
  
        这样的事情经历的多了，好像也就不奇怪了？
  
        这就是凤来和凤鸣的感受了。而凤至，过了这么一会儿的缓冲，全身上下那股子无力倒也缓过来了，她忍不住动了动自己僵得不行的双手，一边看着下面威力不减的血色深渊，一边有些可惜地摇了摇头：“……这么好的地方，给了东来
  
        宗的那些人，可真是浪费了……”
  
        凤至是真的觉得可惜。
  
        早在第一次进到血色深渊里，凤至就觉得这是一个对人有很大锻炼作用的好地方，便是化神期的修真者，在这里面走上一遭，无论是心志还是实力，都绝对会有一个质的跳跃。
  
        这一点，凤至当初是亲身经历过的。
  
        也正因为对这血色深渊的看重，后来在得了两块灵髓之后，凤至才会毫不犹豫的就将其中一块灵髓安置到了血色深渊之中。
  
        如今距离那时已经有两百多年了，安置在五行宗山门里的那块灵髓只不过是让五行宗的灵气比往常浓郁了许多，但安置在血色深渊里的这一块……可别忘了血色深渊里的这些血红的迷雾，以及其中那些有着一张大嘴的怪物的特性是什么，一整块的灵髓放在别处可以让周围的灵气倍增，也能慢慢发展出一整条的矿脉，但在这血色深渊里，不过短短的
  
        两百多年的时间，灵髓里的灵气竟然就被血色深渊给完全吸收了。
  
        而得了这数量简直是用海量才能形容的灵气，血色深渊里的变化也着实不小。
  
        不仅弥漫在其中的血红雾气比起以前要浓郁了许多，就是藏在血色雾气之中的那些长着一张大嘴，有着极强吸力的怪物，在这两百年间也以着一种雨后春笋的速度成长了起来。
  
        当初差点将凤至吸过去吞噬的那种巨型怪物，这些年来可也长成了不少，更别提下面那些尺寸稍小一些的怪物了。
  
        凤至当初都差点在这些怪物面前吃了大亏，可想而知，当毫无准备的东来宗众人一头闯进这血色深渊里，他们会感受到怎样的惊喜。
  
        当然了，“惊喜”这个词是凤至用的，至于东来宗的人到底会不会觉得惊喜，那大概就只有老天爷和东来宗的人自己才知道了。
  
        想着那样的情形，凤至再低头看向血色深渊时，尤其是目光透过那血红的雾气，看到穿梭在其中的那大大小小的被凤至称之为虫子的怪物，凤至的眼神可别提有多柔和了。
  
        看那模样……
  
        倒像是她看的不是什么丑陋可怕的虫子，而是什么心肝儿宝贝一样。
  
        事实上，说是心肝儿宝贝也没有什么不对的，只要能帮着凤至给东来宗的人一个教训，就是让凤至去亲它们一下……
  
        咳，那凤至也是不会愿意的。
  
        确认将血色深渊安置在这里没有什么不妥的，里面的那些虫子也都适应良好，凤至便也放下心来了。
  
        她扭头看向龙衍三人，正要招呼他们离开，就见着凤鸣一直往下打量着，似乎很好奇这血色深渊里面是个什么样的场景。
  
        眼珠微微一转，凤至突然笑了笑。
  
        即使过去了两百多年，凤至也没有忘记自己第一次见到血色深渊里那些虫子的时候，恶心得差点吐出来的情景。
  
        既然凤鸣现在有这样的好奇心，不如，她就满足了他？
  
        这样想着，凤至“哦呵呵”了两声，直笑得凤来和凤鸣的汗毛都竖起来了，她才直接一伸手，就朝着下面的血色深渊里一探，等到再收回手的时候，她的手里便多了一把……
  
        不是一把，而是她的手无形的牵出一大群呈了深红色、长得丑陋至极的虫子。都没等凤来和凤鸣反应过来，凤至手一扬，被她带出来的那群虫子就直接将凤来和凤鸣给淹没了。
  
    
  
    
  
    
第1329章 恶心坏了！

  
        凤来和凤鸣最先开始都没反应过来，只觉得眼前先是一片红，然后似乎就有什么东西朝着他们面门兜头罩了过来。
  
        要是朝他们丢东西的是别人，凤来和凤鸣当然不会这么容易就中招。
  
        但偏偏，这出其不易往他们脸上丢东西的是他们完全没有任何防备的凤至，所以，他们这就悲剧了。
  
        视线被一片血红所笼罩，凤来和凤鸣都是一愣。
  
        “凤至，你这是在搞什么鬼！”凤鸣拧着眉头这样道。
  
        说话的同时，他的手下意识的往糊了他一脸的那血红的东西上抹过去，想要将脸上的东西拿开。
  
        而凤来，也做了和凤鸣同样的事。
  
        凤至挑的虫子都是巴掌大小的，这样大小的虫子也就能对那些金丹以下实力的修行者造成一些威胁罢了，以凤来和凤鸣如今这武神的修为，将这些虫子从脸上拿下来还真是轻而易举的事。
  
        这一拿，两人手上自然而然的也就抓了一手的虫子。
  
        手里有了东西，正常人不都会下意识的低头看一眼么，凤来和凤鸣自诩是再正常不过的人，是以手指一边在掌心的虫子身上摩挲着，一边低头往手上看过去。
  
        然后……
  
        “啊……”
  
        下一瞬间，两个已经两百多岁的老男人，就同时发出一声惨叫，一边叫，两人还一边拼了命的甩着自己的手，不仅甩手，就连脚下也跟着都蹦了起来。
  
        而在这一连串的动作中，两人从头到尾都将头偏到一边，一眼都不敢往手上看。
  
        这副情景……
  
        啧啧，怎么看都怎么叫人觉得搞笑。
  
        事实上，凤至也真的笑出来了，就连一向在旁人面前都没有什么表情的龙衍，这时也都忍不住笑了起来。
  
        凤至笑得弯了腰，一边拍着自己的大腿，一边狂笑，“哈哈哈哈……看看你们那倒霉样，我真该多叫些人来看看，哈哈哈哈……”
  
        凤来和凤鸣这时简直恨不得咬凤至两口了。
  
        不过，他们现在最想做的事，就是将手上那些丑得让他们完全无法直视虫子赶紧弄走，再多看这些虫子一眼，他们觉得自己都快忍不住要吐了。
  
        可是，这些虫子最大的本事是什么？
  
        那不就是吸着什么东西就不松嘴吗，再加上两人现在被那丑陋的虫子给恶心得都已经神思不属了，哪里用得上劲儿，是以越是甩手，那虫子倒是在他们手上粘得越紧。
  
        意识到这一点，两人心里别提有多恶心了。
  
        后来，还是凤鸣想到要向凤至求救，他一边在地上蹦，一边尖叫：“凤至！你赶紧的，把那些恶心的东西给我们弄走，快弄走！”
  
        这尖叫，要是不看凤鸣的模样只听声音的话，怕是要以为这是哪个小姑娘了。
  
        为这，凤至又狂笑了好一阵。
  
        凤至这次也只是想恶作剧而已，笑过之后，倒也没有再继续看凤来和凤鸣出丑，主要是看这模样，她要是再不将他们解救出来，这两人只怕是要当场泪奔了。抹了一把眼角笑出来的眼泪，凤至只轻轻招了招手，原本紧紧粘在凤来和凤鸣手上的那些虫子，就像是受到了什么牵引一般，纷纷从凤来和凤鸣的手上飞了下来，重新回到了凤至的身边，又被凤至随手扔
  
        回了血色深渊里。
  
        到这时，凤来和凤鸣这才算是松了口气。
  
        两人这时的形象也真是狼狈。
  
        涨红着脸，头发散乱，两只眼睛还水汪汪的……
  
        啧啧。
  
        凤至又很不客气地笑了起来。
  
        好一会儿，凤来和凤鸣才算是缓过了这口气，两人都齐刷刷地瞪向凤至。
  
        最先说话的是凤来。
  
        凤来的性情向来极为沉稳，一般情况是绝对不会因为什么事而乱了阵脚的，但这次显然也是没能顶住凤至的虫子攻击，他狠狠吸了两口气，道：“凤至，你……”
  
        “你”了好半天，都没说出个什么所以然来。
  
        只是从他的眼神之中，明显能看出他心里对那些虫子的忌惮。
  
        没办法，就是以凤至这样的心志，当初第一次去血色深渊的时候，也是用了很长的时间才算是勉强适应了，凤来这才第一次见着这些虫子呢，会有这样的反应也是再正常不过的。
  
        凤至当初就说了，这些虫子的战斗力暂且不论，只论那丑陋的模样，就能当作武器来使用了。
  
        果不其然，凤来和凤鸣这就被恶心到了。
  
        凤至觉得自己将血色深渊安置在这里的主意简直是棒极了，别的不说，东来宗的那些人出来一见着这些虫子，只怕就先得被吓得神思不属了。
  
        这样一想，凤至又忍不住偷偷笑了起来。好半晌，她才轻咳了一声，看向正瞪着她的凤来和凤鸣，“咳，凤来凤鸣，你们不要酱紫啦，我这不也是想考验一下你们处变不惊的能力不是？有了今天这样的经历，想来以后你们再遇到这样的事，就不会
  
        再像今天这样表现糟糕了。说起来，我可还得批评你们一下，不过是一些不足为奇的虫子而已，就算它们长得丑了点，但你们竟然像个胆小的小姑娘一样被吓成了这样，这也实在是太不应该了……”
  
        吧啦吧啦，说了一长串。
  
        凤来和凤鸣闻言眼珠子都快瞪出来了，要不是知道自己两人加在一起都打不过凤至，他们指定就要怒从心头起，恶向胆边生了。
  
        打不过凤至，再看看一直杵在凤至身边的龙衍，凤来和凤鸣最后也只能怂怂的了。
  
        从这天起，对于凤来和凤鸣来说，生命之中最不能承受的，除了凤至亲手做的那些味道各异的补汤之外，就还多了一样东西。
  
        那就是血色深渊里那些丑得让人完全无法直视的虫子！
  
        凤至热闹已经看够了，瞅着血色深渊在这里也正合适，之后就领着龙衍和凤来凤鸣离开了这里。这里可是东来宗一行人到达玄武大陆之后的第一战，他们总不能就这样呆在外面，到时候东来宗的人一出来就看到他们，可不就起了警惕之心吗？
  
    
  
    
  
    
第1330章 来了！

  
        与其让东来宗的人心生警惕，凤至当然想以有心算无心了。
  
        凤至四人退出这片沙土的范围之后，先前被她打发着各自回去召集人手的那些人，也都先后回来了，见着凤至几人出来，众人的眼中一亮。
  
        “凤至，情况怎么样？”有人问。凤至点了点头，“外面我已经布置了一番，等到东来宗的人来了，总要先给他们一些惊喜才是，接下来咱们就只需要静静地等在这里就行了，想来那些远道而来的东来宗的客人，也不会让我们久等的，到了
  
        那个时候，才是你们展现这两百年来成果的时候了！”
  
        都不用凤至怎么说，众人就已经被调动起了情绪。这时出现在这里的有许多人，五行宗、鲛族、凤家以及各大人类世家、各大异族的高手都尽出，汇集在一起数量也颇为可观，远远地看过去，仿佛那空气都被众人身上正散发着的气势给冲得向上升腾起来
  
        ，由此可见众人现在的情绪如何了。
  
        保护自己的家园，又有何人会不尽心尽力？
  
        接下来，凤至吩咐了众人，趁着东来宗的人还没有到，赶紧抓紧时间休息一下。
  
        而凤至却没有休息的时间。
  
        在众人休息的时候，她正忙着在众人所在的这片区域布阵。
  
        之所以要布阵，也是想着利用阵法先将众人的气息给隐藏起来，至少不让众人那么快的就被赵长生和钱傲然发现了踪迹。
  
        双方本就是死敌，对方的实力又不俗，凤至当然也希望用最少的代价就达成最大的战果了。
  
        只要能蒙蔽了赵长生两人的探查，至少玄武大陆这边的人就能占得一线先机了。
  
        在这样的战斗之中，占到先机自然是再重要不过的。忙碌了好半天，凤至总算是将阵法布置完成了，将最后一块阵基按入地下，再嵌入灵石将阵法引动，凤至这才算是松了口气：“总算是大功告成了，也亏的我最近突破了，否则这种大型的隐匿阵，还真是有
  
        些棘手……”
  
        有隐匿作用的阵法算不得什么高端的阵法，但这也要看阵中隐匿着的人数，以及想要让什么样的对手探查不到任何的气息。
  
        就像凤至现在这样，不仅要隐匿上万人，而且对手还是赵长生和钱傲然这样的仙人，那就不是一件简单的事了。
  
        就如凤至所说的那般，若不是她最近也突破到了大乘期，多了许多的手段，这样的阵法她还真的就布置不出来。
  
        就算布置出来，也是绝对没办法瞒过赵长生和钱傲然的耳目的。
  
        听凤至这样说，龙衍轻轻在凤至的肩膀上拍了拍。
  
        两人然后相视一笑。
  
        虽然一句话都没有说，但两人之间的默契却是长了眼睛的人都能看得到的。
  
        凤至说的没错，东来宗的人确实没有让他们等多久。
  
        就在凤至将这隐匿阵法布置完成之后没有半天的功夫，这天夜里，一直遥望着那空间通道出口的凤至突然一抬头，“来了！”
  
        不仅仅是凤至，龙衍，还有许多玄武大陆上的高手，这一瞬间都有所感应，齐刷刷地看向了同一个方向。
  
        “有人……出来了！”
  
        从哪里出来？
  
        当然是从之前他们亲眼看到过的那个漩涡，也就是东来宗的人打通的空间通道里。
  
        所有人都知道，这是他们等候多时的敌人到了。也就在第一名东来宗弟子踏出空间通道的那一刹那，那黑沉的漩涡里突然之间冒出一道仿佛比夜色还要来得深沉的光，即使这是在夜里，那诡异的光芒也这样冲宵而起，被每一个玄武大陆的人看在了眼里
  
        。
  
        只一瞬间，似乎整个玄武大陆上的气氛都变得紧张而沉重了起来。
  
        那些早早就被安排着躲了出去的人们，无论这时在做什么，都停了下来，看向黑暗之中那道诡异的黑芒。
  
        所有人的心里于是都有了这样一种认知：想要入侵玄武大陆的敌人们，来了！
  
        东来宗的那些人，这时候当然不知道玄武大陆里发生了什么。
  
        在赵长生和钱傲然的安排里，东来宗上下但凡是金丹以上的修真者，都进入了空间通道来到玄武大陆，而且这些金丹期的修真者还走在了队伍的最前列，充当着打前站的作用。
  
        第一个从空间通道里走出来的人，自然也就是这些金丹弟子的一员。才一来到玄武大陆，这名金丹弟子一个呼吸之下就立刻察觉到了这里与虚灵境之间的区别，虽然灵气的浓郁程度比不上虚灵境，但这片陌生大陆的空气里，隐约间似乎比玄武大陆多了一种叫他说不出来的
  
        东西。
  
        这种感觉无疑是极为奇异的。
  
        那金丹弟子心里有了这样的觉悟，倒也暗暗想，难怪宗门的几位太上长老不惜放弃东来宗在虚灵境里的所有基业，也一定要来到这玄武大陆了，果然有些门道……
  
        这番心思都还没有转完，这名金丹弟子眼前就猛地一怔。
  
        金丹期的修真者，自然是可以驭剑飞行的，因为发现这空间通道的出口是在空中，这名金丹弟子出了空间通道的第一时间就放出了自己的本命飞剑凌空而立。
  
        可是，才在空中呆了不过一个呼吸的功夫，他就觉得有些不对劲了。
  
        被他踩在脚下的本命飞剑……
  
        也不知道为何，突然之间就隐隐颤抖了起来，看那模样就好似是在极力摆脱某种强大的吸力一般，叫这名弟子觉得极为奇怪。
  
        本命飞剑与修真者之间本就联系紧密，飞剑有异，这名金丹弟子自己也隐隐觉得似乎正有一股子强大的吸力从下方传来，要将他将下面拉。
  
        只是，没等他想明白这是怎么回事，并且作出回应，下方传来的吸力便陡然增强，这名金丹弟子一瞬间就像是一枚炮弹一般，直直地朝着下面落了下去，从头到尾都没有发出任何的声响。
  
        到这时，第二名抵达玄武大陆的金丹弟子才从空间通道里走了出来。他四处张望一下，心里颇为疑惑，“咦，前面的人呢？”
  
    
  
    
  
    
第1331章 什么鬼地方？

  
        明明走在他前面的还有一人，这才多久的功夫，那人就已经没了踪影？
  
        两位太上长老可是再三叮嘱过的，到了这玄武大陆之后先不要急着建功，等到所有人都出来了之后，再一起行动。
  
        这第二人心里的疑惑都还没有得到答案，也猛然察觉到下方传来的让他根本无法抵抗的吸力，跟着也步入了先前那第一人的后尘。
  
        接下来，一个，两个，三个，四个……
  
        直到下面的血色深渊都已经悄无声息的吞噬了十几名东来宗的金丹弟子，才总算是有个明白人站在空间通道的出口处，厉声道：“不好，有敌袭！”
  
        但他就算是发现了这一点，也没有什么作用。
  
        要说这空间通道，可不像是普通的巷子一般是一长条一长条的，这空间通道的出口处顶多也就只能容纳下十余人，若是前面的人不往外面走，后面的人可就出不来了。偏偏赵长生和钱傲然也不知道出于什么样的心理，竟然安排的是实力最为弱的金丹期弟子走的前面，一下就被下面的血色深渊给吞了十几人，而后面的这些金丹弟子就算是发现了有不对劲之处，但他们也
  
        不能一直呆在这通道出口处，不让后面的人出来吧？
  
        是以，被迫之下，那名发现了端倪的金丹弟子也只能硬着头皮出了空间通道。
  
        因为他心里早就有了警惕，是以当下面血色深渊里传来的那股子吸力才一作用到他的身上，他就已经发现了，然后下意识的就运起全身的灵气来抵挡那吸力。只不过，凤至对这血色深渊可是下了血本的，一整块玉髓埋到血色深渊里，还在两百多年的时间里就被这血色深渊给完全消化吸收了，里面的虫子更是不知道经历了多少次的进化，现在的实力比之凤至当
  
        初第一次进入血色深渊时，那可不知道又要强了多少倍。
  
        血色深渊本就是化神期的修真者的历练之所，现在又经过了凤至的强化，哪怕有了心理准备，又哪里是这名金丹期的弟子所能抵御的？
  
        于是，接下来的情况，与先前没有任何的不同，一个又一个不得不从空间通道里走出来的东来宗金丹弟子，就像是下饺子一般，扑通扑通的就往血色深渊里落。
  
        血色深渊那红色的雾气之中藏着数之不尽的虫子，这些金丹期的修真者对那些已经进化到一定程度的虫子来说只能算是小菜一碟，但对于那些个头还小的虫子，那可就是一顿大餐了。
  
        于是，每掉下来一个人，密密麻麻、让正常人看了都会犯密集恐惧症的血红色的虫子们，便都一拥而上，争相从这些东来宗的金丹弟子身上啃下一块肉来。
  
        几乎每一个呼吸的时间，就能将一名金丹弟子给完全消化了。
  
        凤至的神识远远地注意着血色深渊里的情形，看到这一幕也忍不住道：“啧啧……”
  
        那么多丑得无以复加的虫子聚在一起生吞修真者，这样的情形简直叫人不寒而栗，别说是胆子小的人了，就是那些傻大胆们，若是亲眼看到这样的场景，只怕也会吓得面无人色。
  
        若不是现在大战在即，不想叫众人因为被这样的场景恶心到了而影响到战力，凤至都忍不住有些恶趣味的想要叫众人好好看看这副情景了。
  
        唉！
  
        这样一想，凤至心里还真的觉得颇有些遗憾。
  
        她的目光往正在盘膝休息的众人身上一一扫过，这一次，就算是他们躲过一劫了。
  
        也不知道为什么，被凤至这样一看，许多人竟然齐刷刷地打了寒噤，就好像是……被什么凶兽盯上了一般？
  
        不得不说，众人都是实力不俗之人，这直觉也远比常人来得要厉害多了。
  
        再说东来宗的空间通道那里。
  
        金丹期的实力在血色深渊的面前，那完全就是在送菜，不过东来宗的金丹期修真者数量也着实不少，因而这饺子倒也着实是下了好一阵。
  
        许久之后，才又轮到了元婴期的弟子出来。
  
        元婴与金丹之间的差距自然是极大的，因而第一名元婴弟子才一出了空间通道，就已经察觉到了下面血色深渊传来的那无孔不入的吸力，更察觉到了不对。勉强稳住了身形，第一个从空间通道里走出来的元婴弟子第一时间就找到了这吸力的源头处，他低头往下方就像是张着一张大嘴的血色深渊，即使是在夜里，目光也看到了血色深渊里弥漫着的那只让人觉
  
        得压抑与绝望的雾气。
  
        眼瞅着身后又有了同门自空间通道中走出，这名元婴期弟子一边与下面的吸力抗衡，一边用变了音的声音发出一声厉啸：“都……小心！”
  
        得了他的示警，后面出来的几名元婴弟子，面色齐齐一变。
  
        他们是抱着到玄武大陆上来肆意征战的心态来到这里的，哪里能想到现实这就给了他们结结实实的一巴掌，还没开始肆意起来呢，就已经先感受到了一个下马威。
  
        也就在后面的这几名元婴弟子听到示警开始警惕起来的时候，第一名元婴弟子在坚持了这么久之后，到底是再也坚持不住，也一点点朝着下面的血色深渊里坠了下去。
  
        “这是什么鬼地方！”其中一名元婴弟子暗里咒骂。
  
        但任他如何骂，下方传来的吸力却没有一刻消失过，一时之间，这些元婴弟子，倒是只能尽了全力才能保持自己的身形不坠。还是之后，随着从空间通道里走出来的元婴弟子越来越多，分担了从血色深渊里传来的那股子吸力，这才让众人觉得浑身都轻松了起来，虽然那吸力还是没有消失，但他们所承受的压力却比最初时要小了
  
        许多，也再没有人被血色深渊的吸力给拉扯下去。
  
        元婴之后，自然就是东来宗的出窍期弟子了。
  
        出窍期的实力又远非元婴能比，受到的影响又小了许多。再之后，是东来宗这些年来新晋的化神期弟子，走在最后的，就是赵长生和钱傲然了。
  
    
  
    
  
    
第1332章 出师不利

  
        赵长生和钱傲然才一走出空间通道，面上就多了几分的激动。
  
        仙人下界不仅要钻天地法则的空子，亦要付出不小的代价，仙界的东来宗为何会下这样大的本钱，让赵长生四人下界来到虚灵境，当然是为了替东来宗寻找一处稳定的大后方。
  
        虚灵境不能满足仙界的东来宗的要求，自然就只能另寻一界。
  
        而这玄武大陆……只用了一个呼吸的时间，赵长生和钱傲然就知道，自己等人寻找的方向没有错，这玄武大陆的天地法则果然极为完善，若是东来宗真的将这玄武大陆占领了，那不出千年，就该有东来宗的弟子飞升进入仙
  
        界了。
  
        有了这样一个地方，那就意味着仙界的东来宗将来可以稳定的补充新鲜血液，而且还都是一脉相承的后辈子弟，这可比起在仙界劳心费力的去拉拢仙人加入宗门要来得靠谱多了。
  
        千年万年的时间，对于仙人来说虽然不是弹指一瞬，但也绝对算不得长，只需要按捺住性子等上这样一段时间，就可以收获许多个对宗门有着极强归属感的后辈子弟，何乐而不为？
  
        对于仙界的东来宗来说，这样的事简直不要太划算。
  
        赵长生和钱傲然眼瞅着自己就能完成宗门交代下来的重任，为宗门建功，只要一想到待回归仙界之后他们可以从宗门得到多少奖励，他们就忍不住的激动。
  
        至于他们会不会成功……
  
        在赵长生和钱傲然看来，这简直是不用置疑的。
  
        不过是一个相对虚灵境来说还很元始的武者大陆，不过是一些修习武道的土著，难不成他们带了这么多的修真高手来，还拿不下来？
  
        赵长生和钱傲然可不相信这一点。
  
        唯一能让他们稍觉忌惮的，也就是凤至和龙衍了。
  
        不过，这一次可没有落仙谷那样的地利，以及萧十九那样的强援，就算凤至和龙衍这一百八十年来都有了长足的长进，但赵长生和钱傲然也不认为他们就能与作为老牌仙人的自己两人相提并论了。
  
        在心里将接下来的行程过了一遍，之后赵长生和钱傲然信心满满地往四处看过去。
  
        这一看，两人顿时就眉头一皱。
  
        先前太过兴奋激动之下，倒是没有发现什么不对劲的，但现在，冷静下来之后，两人又哪里还会像之前那样迟钝？
  
        “其他的弟子呢？”赵长生沉声问道。
  
        东来宗作为虚灵境最大的宗门，门内弟子上万，这些弟子又都是经过了严格的筛选才进到东来宗的，因而说每个都是天才也都不为过了。这一百八十年来，赵长生和钱傲然为了尽可能多的让东来宗的弟子形成战力，都尽可能的抽出时间来指点东来宗的众弟子，因而东来宗如今就没有金丹以下的弟子，元婴以上的弟子数量更是说出来都让虚
  
        灵境的其他宗门瞠目结舌。
  
        当然了，这其中，那些本就是用来做些杂役的外门弟子不算在内。
  
        这么多的弟子，就算是到了这玄武大陆来，也该是黑压压的一片才对，但现在……
  
        放眼望过去，赵长生和钱傲然也只看到了空中一个个元婴弟子正在浑身颤抖着，似乎正在抵抗什么强敌一般，就连听到他的问题，这些元婴弟子也不敢有任何的分神。
  
        比起这些元婴弟子，出窍期的弟子明显就要好受得多，但同样压力不小。
  
        而少数的化神期弟子，倒能面色如常，也能回答赵长生和钱傲然的问题。“回两位太上长老，这空间通道的出口正好在一处颇为奇异的峡谷之上，这峡谷之中不仅弥漫着血色的雾气，其间还有极强的吸力，宗门的金丹弟子似乎都被那吸力给吸到了峡谷之内去，便是元婴弟子在这
  
        吸力的作用之下亦支撑得极为艰难……”
  
        这名化神弟子也是听前面的同门说起的。
  
        感受着下面的峡谷里传来的吸力，这名化神弟子其实也是心有余悸的。
  
        虽然这吸力对他来说效果不大，但他有种隐隐的直觉，若是他现在投身入下面的峡谷之中，能不能全身而退还真是很难说。
  
        危险。
  
        这就是这名化神弟子对下面这峡谷的感觉。
  
        得到这样的回答，赵长生和钱傲然面色又是一阵不好看。
  
        这样一个明显不简单的峡谷，让他们下意识的就想到了虚灵境里的落仙谷，落仙谷与凤至萧十九的结合，让孙不灭和李青云直接陨落在了落仙谷里，现在这峡谷……
  
        不知道为什么，赵长生和钱傲然的心里总有些隐隐的不踏实。
  
        这让他们想到了凤至。
  
        不得不说，这是一个让他们痛恨至极的名字。
  
        拧着眉头，暂且先将凤至放到一边，赵长生和钱傲然开始着手去寻找那些不见了的金丹弟子。
  
        金丹弟子在整个东来宗之中所占的比例最大，而且其中许多的金丹弟子修为都已经到了金丹后期，说不定什么时候就突破到了元婴期，成为高端战力之一，自然不是可以随意损失的。
  
        是以，在化神弟子也受到一些影响的情况下，也只有赵长生和钱傲然两人亲自出马去拯救那些金丹弟子了。
  
        赵长生和钱傲然对视了一眼，心里同时生出一股子烦躁。
  
        这大概就是出师不利了吧。
  
        在来到玄武大陆之前，他们可半点没有想象过会有这样的情况出现。两人先是用元神将周围都探查了一番，确认这片峡谷的覆盖面积算不得广，先出手将那些元婴、出窍期的弟子都送到了这峡谷范围之外，然后又吩咐化神期的弟子先警戒着等着他们回来，然后两人这才一
  
        头扎进了下面那弥漫着绝色雾气的峡谷之中。
  
        而剩下的那些元婴期以上的东来宗弟子，看着赵长生和钱傲然的身影消失在红色雾气之中，都一脸信赖地等着自家太上长老将失踪的那些金丹弟子都带回来。
  
        在他们看来，这样简单的事，两位太上长老既然已经出马了，那还不是手到擒来？只不过，他们猜到了开头，却没有猜到结尾。
  
    
  
    
  
    
第1333章 接连吃亏

  
        没过多久，赵长生和钱傲然就铁青着一张脸重新自血色深渊里飞了出来。
  
        两人满以为，就算自那些金丹弟子来到玄武大陆，到他们两人从空间通道里走出来，这中间有一段时间，但那些金丹弟子又不是泥捏的，难不成还不能坚持这么一段时间么？
  
        再有他们两人的亲自出手，救出那些金丹弟子，又算得了什么？
  
        下面的血色深渊当然不可能对赵长生和钱傲然造成什么影响，两人在血色深渊里自然是穿梭自如的，可是就算他们将整个血色深渊都寻遍了，都没有找到任何一个东来宗金丹弟子的踪影。
  
        很显然，那些金丹弟子绝对不会是一起组团去了哪里休息去了。
  
        那么……
  
        结果如何，也就可想而知了。
  
        但就算猜到这些金丹弟子已经遭遇不测了，但连个尸首都找不到，这样的情况无疑是极为诡异的。
  
        赵长生和钱傲然气得胸口急剧起伏，“可恶！”
  
        也难怪他们会愤怒成这样了。
  
        这不是一个两个的弟子，而是数千名极有潜力的金丹弟子！
  
        若是东来宗将玄武大陆拿下来了，这些金丹弟子就是将来仙界东来宗最好的新鲜血液，可是现在，这数千名的金丹弟子，竟然就这样莫名其妙的折扣在了这里，叫赵长生和钱傲然如何能不怒？
  
        他们都能想象得到了，就算这次顺利的占领了玄武大陆，但损失了这么多已经在修真路上登堂入室的金丹弟子，他们回到仙界之后，这原本是天大的功劳，也会被大打折扣。
  
        这么多的金丹弟子……
  
        就算有这玄武大陆庞大的人口基数在，想要重新培养起来，也需要不短的一段时间。
  
        是以，赵长生和钱傲然的这声“可恶”，那可真是完全由心而发。
  
        怒极之下，两人瞪着下方的血色深渊，毫不犹豫的就同时抬掌，然后重重地朝着血色深渊拍了过去。血色深渊能成为五行宗里化神以上的修真者的历练之所，这处地方当然是有些不凡之处的，但现在朝着血色深渊出手的是两名真正的仙人，这其中相差实在是太大，是以两掌之后，原本被血色雾气所包裹
  
        着的血色深渊就遭受到了重创，不仅里面的那些虫子死伤惨重，就连那叫人的目光看不透的血色雾气，也在以肉眼可见的速度变得稀薄起来。
  
        远处，正以神识偷偷看着这边发生着什么的凤至，到底忍不住有些可惜地摇了摇头。
  
        “真是可惜了……”凤至道。
  
        除了凤至，其他人都看不到这边发生了什么事，不过他们都听到了远处传来的巨响，这时又听到凤至突然这样说了一句，龙衍等人顿时略有些疑惑地看了过来。
  
        凤至将自己看到的情形与众人说了一遍，“那血色深渊可真是个好地方，但很显然以后是不可能再发挥什么作用了……”
  
        为了将血色深渊里的那些虫子培养起来，她可是在血色深渊里放入了一整块的玉髓！
  
        玉髓啊，别说是修真界了，就算是在仙界，玉髓也算是极为珍贵的东西了。
  
        现在就这样毁于一旦，凤至不心疼才怪了。
  
        不过……
  
        想想看，一个血色深渊就能将东来宗那些资质不俗的金丹弟子一网打尽，到底还是凤至占了便宜的。
  
        这样一想，凤至心里就又平衡了。
  
        再说赵长生和钱傲然那里。
  
        将血色深渊毁得差不多了，两人总算是稍微消了心头之恨。
  
        也亏的这次损失的都是金丹弟子，要是连元婴弟子也跟着损失了，那赵长生和钱傲然非得吐血不成。
  
        血色深渊被毁了，那股子怪异的吸力自然也就不能再给东来宗的弟子造成什么影响了，赵长生和钱傲然重新将剩下的东来宗弟子全都召集到了一起，开始吩咐起接下来的行动。虽然东来宗早就已经放弃虚灵境了，更没想过将来还会在虚灵境里发展，但这并不代表他们辛苦打通的空间通道就要被荒废了，东来宗在虚灵境毕竟还有那么大的基业，再说了，虚灵境里地大物博，还有
  
        许多独有的资源，有了这空间通道，将来东来宗在玄武大陆里发展，也可以得到东来宗的物产资源不是？
  
        虽然觉得不太可能，但赵长生和钱傲然也唯恐有个万一，为了他们走后不叫这空间通道被玄武大陆上的土著给破坏了，两人吩咐了一名化神期的强者守在空间通道外，然后便带着剩下的所有人准备离开。
  
        也正因为有先前血色深渊的先例在，众人都打起了精神，力求再不栽在什么突然冒出来的危险之下。
  
        当然了，有赵长生和钱傲然在，众东来宗弟子纵使全神戒备起来，到底还是有所懈怠的。
  
        对于这种情况，赵长生和钱傲然当初是看在眼里的。
  
        不过，两人倒是没有说什么，毕竟他们对自己实在有着太强的信心，有他们两人在，若是还能被人偷袭了，那他们可真的应该买块豆腐来撞死了。因为空间通道的出现吸收了附近很大一片范围的灵气，因而原本这周围的森林变成了一片沙海，这样数千人走在这沙海之中，就算再怎么放轻了脚步，也同样带起了轻微的“沙沙”声，而这轻微的声响，也
  
        将某些原本应该被众人发现的动静给遮掩了起来。
  
        而偏偏，赵长生和钱傲然先前早就用神识探查过周围的情形，并没有发现任何的不对，是以两人将所有的心神都放在了往更远处探查上，并没有在脚下这片沙海上放多少注意力。
  
        所以，悲剧发生了。
  
        “啊！”
  
        一声凄厉的惨叫声传来，让所有人都骇了一跳。
  
        没等众人明白到底发生了什么事，紧跟着就接二连三的有惨叫声传过来，就这么一瞬间的功夫，发出惨叫声的就已经不下于二十人了。
  
        这二十余人，大部分都是元婴期，其中还有一两人是出窍期的。听到他们的惨叫，其他人哪里还能不知道这是又有事发生了，于是一个个的都提高了警惕。
  
    
  
    
  
    
第1334章 要去哪里？

  
        赵长生和钱傲然都觉得有些气急败坏，除此之外还觉得面上无光。
  
        这些东来宗弟子之所以会有所懈怠，完全就是因为有他们两人的存在，而对他们这样的懈怠，赵长生和钱傲然虽然没有说出来，但也是默许了的。
  
        在这样的情况下，偏偏还仍然有人出了意外。
  
        就在他们的眼皮子底下！
  
        这可不就是在打赵长生和钱傲然的脸吗？
  
        自从到了这玄武大陆，就什么事都不顺，这让赵长生和钱傲然别提心里有多愤怒了。
  
        当然了，就算再怎么愤怒，该解决的事还是要解决，两人只一瞬间就来到其中一名发出惨叫的东来宗元婴弟子跟前。
  
        “出了什么事？”
  
        说话的同时，赵长生还伸出一只手朝着那名元婴弟子的手腕伸过去。
  
        指尖搭上那名元婴弟子手腕的一瞬间，赵长生就知道这是怎么回事了。
  
        “沙线虫！”
  
        他最后说出这样三个字来。
  
        沙线虫。
  
        对于众东来宗弟子而言，这种生物他们都不陌生，就是虚灵境的东来宗，也都占领了几处生活着沙线虫的沙海的，这些东来宗弟子平时修炼时，也没少用宗门贡献去兑换沙线虫所产的沙蜜以及晶铠。
  
        这种比发丝还要细上很多的小东西，在众东来宗弟子的眼里不仅并不可怕，相反还十分的脆弱，他们只需要一根手指，哪怕不用任何的灵气，都能轻而易举的将这些小东西给灭了。
  
        但他们同时也知道，这是在没有给这些小东西侵入他们身体的前提下。
  
        若是一旦让这些不起眼的小东西钻进他们的血肉之中……
  
        那就等着被啃成一张皮吧。
  
        甚至有可能，连一张皮都留不下来。
  
        大概，也只有舍弃肉身元婴出逃才能勉强保住一命吧。
  
        哪怕现在有赵长生和钱傲然两位太上长老在，也只能有这样一个结果。
  
        赵长生和钱傲然这时也确实是极为懊恼，明明知道自家弟子这是怎么了，但偏偏就只能眼睁睁的看着他们在短短几个呼吸的时间之内就迅速被啃噬了血肉，只留下一张干巴巴的人皮，两人又如何能不恼？
  
        只这么短的时间之内，东来宗就又损失了二十余名元婴期，甚至还有两名出窍期的弟子。
  
        这样的损失，不仅没在赵长生和钱傲然的预料之中，也是他们不想也不能接受的。
  
        这也是赵长生和钱傲然两人大意了。
  
        只是，初到这玄武大陆，他们对玄武大陆没有任何的了解，只知道这是一个虽然灵气充裕，却修习武道的地方。
  
        两人本以为，既然是一个武道的世界，那么又怎么会有修真界才有的那些东西？
  
        是以，压根儿就没有防备着脚下的这片沙海里竟然会有沙线虫的存在。
  
        这不，就吃亏了不是？
  
        虽然东来宗的众弟子都没有认为这是赵长生和钱傲然两人的过失，但两人自己却总觉得面上火辣辣的。
  
        于是……
  
        这片沙海之中的沙线虫，就又倒霉了。赵长生直接一脚朝着下面的沙海跺下去，就见一阵肉眼可见的波纹，以赵长生为中心瞬息之间朝着周围扩散开来，但凡是这波纹扩散到的地方，都可以看到沙砾之中突然之间就出现了许多细丝，不是沙线
  
        虫又是什么？
  
        等到赵长生的攻击将整片沙海都笼罩完了，这片沙海里那数量庞大的沙线虫，便也死得一只不剩了。
  
        见状，凤至又叹了一口气。
  
        继血色深渊之后，她又损失了这么多的沙线虫。
  
        好在从前发现传送阵的那片沙海里还有许多的沙线虫，而且这沙线虫的繁殖又极快，否则凤至还不知道要心痛成什么样子了。
  
        让二十几名东来宗弟子倒了霉的那些沙线虫，当然也是凤至的手笔。在看到原本的森林变成了沙土之后，凤至就有了这样的想法，为了能够好好坑一坑东来宗的“朋友”们，凤至还特意给那些沙线虫加了些料，让这些沙线虫的能力有了长足的进步，不仅吞噬血肉的速度快了
  
        不知道多少，而且隐匿性也增加了许多。
  
        若非如此……
  
        就算赵长生和钱傲然都没有注意到脚下，也不可能让他们对这些沙线虫一无所知不是？
  
        现在看来，这些沙线虫倒是起到了作用。
  
        “嘿嘿，二十几名元婴期，两名出窍期……”凤至很是得意地笑了，“还真是划算。”
  
        看到凤至这样的笑容，就算看不到东来宗的弟子们先前到底经历了什么，玄武大陆的众人也忍不住浑身抖了抖。
  
        他们觉得，他们还是不要知道的好。
  
        而东来宗那里，在怒而将所有的沙线虫都清理了之后，赵长生和钱傲然是再不敢存了任何的侥幸，这还没见着他们最主要的敌人，也就是凤至等人，就已经损失了这么多的人手，说出来简直丢人！
  
        因而，之后的这段行程，赵长生和钱傲然可谓是全神贯注的注意着周围的动向。
  
        在这样的情况下，倒也再没有发生什么不该发生的事。
  
        当然了，这也是因为凤至再没有给东来宗的人使绊子。
  
        毕竟，在接连吃了两回的亏之后，凤至觉得，就算赵长生和钱傲然再怎么傻，自己要是使些什么手段也不会将他们坑到。
  
        所以……
  
        为了避免不必要的牺牲，凤至干脆就省了事了。
  
        好不容易走出了那片沙海，上到赵长生和钱傲然，下到普通的东来宗弟子，都着实松了口气。
  
        这陌生的玄武大陆，事先他们又有何人会认为这里是个极为危险的地方？
  
        但现在，在东来宗数千名金丹、二十几名元婴、两名出窍期弟子的前车之鉴面前，众人是再也不敢有任何的侥幸了。
  
        一名东来宗的化神高手看向赵长生和钱傲然，“太上长老，咱们现在要往哪里去？”
  
        赵长生和钱傲然闻言对视一眼。他们现在已经到了玄武大陆，要做的当然不会是朝着玄武大陆的普通武者下杀手，而是应该尽快将凤至以及她那边的人找出来，只要将凤至这些人解决了，那整个玄武大陆不就是他们的天下了？
  
    
  
    
  
    
第1335章 赋生

  
        赵长生闻言冷笑一声，“去哪里？自然是先将凤至给揪出来了……”
  
        钱傲然深以为然。
  
        在他们眼里，这满是修习武道的玄武大陆上的土著，也就只有凤至才能勉强称得上他们的对手了，将凤至解决了，这玄武大陆上又还有谁会是他们的对手？
  
        没有对手，那这玄武大陆不是就尽在他们的掌握之中了？
  
        不过……
  
        那名问话的化神弟子有些疑惑，“两位太上长老的意思是……”
  
        赵长生微微冷哼了一声。
  
        早在知道凤至与这玄武大陆的关系时，赵长生和钱傲然就使了法子将凤至出手时的灵气捉了一缕，为的可不就是应付今天这样的场景，用最快的速度找到凤至吗？
  
        毕竟，这玄武大陆虽然没有虚灵境大，但若是凤至自知不敌，执意要躲着他们，要与他们打游击战，那还真是件让人头疼的事。
  
        在所有东来宗弟子的注视之下，就见赵长生拿出一张看着再普通不过的白纸，白纸上一片空白，连条线条都没有。
  
        将这张白纸随意往空中一抛，就见原本白得似乎莹莹发亮的纸张就像是突然之间被赋予了生命一般，不仅悬在了半空中，还三两下就自动折叠成了一只巴掌大小的纸鹤。
  
        那纸鹤先是在空中舒展了一下身子，然后姿态优美的拍拍翅膀来到了赵长生的近前，头部还讨好般的在赵长生的手上轻轻蹭了两下。
  
        赵长生看着纸鹤，面上倒是有了淡淡的笑意，他手里又出现一支笔，抬手便在那纸鹤的眼睛部位轻轻点了两下。
  
        纸鹤眼睛上多了这两点小墨点，先是浑身亮了起来，然后谁都能看到它的灵性比起先前来不知道要多了多少。
  
        这甚至可以算是一种另类的创造生命了。
  
        只这一点，就是那些化神期，甚至是普通的大乘期的修真者绝对不可能做到的。
  
        因此，东来宗那少有的几名化神期弟子看到这一幕，顿时眼睛便亮了。
  
        赵长生和钱傲然倒不至于因为宗门后辈的这点子崇拜就得意忘形了，钱傲然又凌空抓出一团半个拳头大小的光团。
  
        这里面封存的，就是凤至的灵气了。
  
        将手里的光团往纸鹤的跟前轻轻一抛，那纸鹤身上的光芒顿时微微一亮，尖锐的嘴轻轻在那光团上一点，便将光团里的灵气尽数吞了进去。
  
        吞下凤至的灵气之后，不用赵长生和钱傲然吩咐什么，这纸鹤就又轻轻拍了拍翅膀，先是绕着赵长生飞了两圈，然后认准了一个方向便径直飞了出去。
  
        赵长生见状道：“走！”
  
        然后便领着众人跟在纸鹤之后疾驰而去。
  
        神识看到这一幕，凤至倒没了之前看好戏的心态，她没想到，赵长生和钱傲然竟然早就有所准备，而且这个准备还是为了早点找到她。
  
        所以，她应该为赵长生和钱傲然两人对她的慎重而觉得荣幸吗？
  
        对于赵长生弄出来的那只纸鹤，凤至也是知道一些来历的。
  
        赵长生拿出来的那张白纸可不是普通的白纸，但他之所以能将死物变生生命，却并不是因为这张纸的不凡，而是一种只有飞升之后才能领悟到一丝半点的手法。
  
        赋生。
  
        这一点，就算凤至再怎么能耐，现在也做不到。
  
        通过赋生这种手法得到生命的物件儿，只会听从给予它生命的那个人的命令，而且感官极其敏锐，更不会被阵法等因素而影响，从某种方面来说比修真者都还要来得厉害一些。
  
        就比如在寻人这件事上。
  
        赵长生和钱傲然手里既然有凤至的灵气，只凭着那灵气上沾染的凤至的气自，那只纸鹤就绝对能在最短的时间之内找到凤至的位置，就算凤至用尽了手段也改变不了这一点。
  
        当然了，凤至其实也没想着躲着东来宗的人。先前已经用了手段将东来宗的实力剪除了相当大一部分，这样的收获已经让凤至很满意了，这些小手段在赵长生和钱傲然没有防备的时候用出来有效果，但凤至可没指望着只凭着这些小手段就能将东来宗
  
        的人一网打尽。
  
        她要是真这样想，那可才是很傻很天真了。
  
        而现在，就是考验她，以及玄武大陆所有人的时候了。
  
        凤至站起身，轻轻拍了拍手，清脆的巴掌声顿时就传到了正在养神的所有人的耳中，众人都睁开眼，齐刷刷地看向凤至。
  
        众人心里其实都隐隐有了预感。
  
        凤至见状，便也直接道：“好了，大家都打起精神来，咱们的敌人，已经到了！”
  
        所有人听了心里都是一凝。
  
        对于这些远道而来的敌人，众人的感觉都颇为复杂。
  
        一方面，因为有这些敌人的存在，在这种威胁的压力之下，两百多年来玄武大陆的整体实力都不知道要提高了多少，说是成倍成倍的增长都一点不为过。
  
        而另一方面，这些敌人的到来，为的却是抢占玄武大陆，将他们所有人都变成东来宗的附庸，甚至是奴隶。
  
        这又是玄武大陆上所有人都不能忍的。
  
        这样一个强大的敌人，在两百多年后的现在，他们总算是要正面对上了。
  
        众人心里既有些忐忑，但同时又有了种“终于到了这一天”的尘埃落地的坦然。
  
        不管怎么说，他们都不可能接受自己的家园被敌人占据，而自己却只能变成敌人眼里的下等人，所以，他们唯一能做的，就是拿起自己的武器反抗！
  
        凤至对于众人现在所表现出来的精神面貌表示很满意。
  
        若是在经过这两百多年的提高之后，玄武大陆上的众人都还是一副怂样，那今天这一仗可真的就没有必要再打下去了。
  
        当然了，众人现在能这样精神十足，也是因为众人都再清楚不过，这两百多年来他们进步了多少。
  
        实力就是底气，这话可一点都没差。凤至轻咳了一声：“旁的想来也不用我多说了，敌人既然已经现身，那么我们能做的唯一的一件事，就是将他们狠狠地打回去！”
  
    
  
    
  
    
第1336章 第三次

  
        凤至的声音并不大，甚至她的语气都是一如平常，且没有什么太大的起伏，就像是她所说的并不是什么太过重要的事，而是告诉大家快中午了该吃午饭了一样。
  
        但也正是凤至这不焦不躁的模样，给了众人无与伦比的信心。这两百多年来，眼前这个同样只有两百多岁的女子，她毫无疑问的成了整个玄武大陆的主心骨，不仅告知了所有人他们将要面临什么，而且还为了给敌人迎头痛击而有条不紊的制定了提升玄武大陆整体实
  
        力的计划，让玄武大陆的整体实力在这两百多年来比过去的两千年甚至两万年都要提高得更多。
  
        想想看，若是放在没有外敌入侵这个威胁的从前，只说从凤至手里改良的那些功法，就能让全大陆的人都抢得头破血流了。事实上，拿到凤至改良的功法的各大家族、异族心里也都再清楚不过，虽然为了从凤至这里拿到功法，他们也付出了一些代价，但这些代价与功法的价值相比，绝对是微不足道的，若不是有外敌在旁窥伺
  
        ，他们又怎么可能如此轻易的拿到功法？
  
        也正因为对这一点再清楚不过，因而各大家族、异族对于凤至，都是打从心底里的存着感激的。
  
        不管凤至的出发点是什么，他们因为凤至而实力得到大幅度的提高，这却是事实。
  
        更何况，以凤至如今表现出来的实力，就算她明知道有外敌入侵，但她也能完全护住凤家、龙族以及五行宗。
  
        而他们这些人呢？
  
        没有了凤至，在强敌到来时，他们恐怕只需要一个照面，就已经灰飞烟灭了。
  
        玄武大陆上的这些家族异族的人，都不是不知感恩的，因而，这两百多年来，早在凤至不知不觉的时候，她就已经成了全大陆的人心里最崇敬的那个人。
  
        说是将她敬若天神，那也是丝毫不夸张的。
  
        凤至。
  
        只这个名字，在玄武大陆上就有着绝对不容置疑的力量。
  
        还是那句话，凤至如果是走的佛修的路子，只怕就这些信仰之力，就足够她平地飞升了。
  
        也正因为如此，这时听了凤至这平淡却又坚定的话，所有人都齐刷刷地抽出自己的武器往上一扬，“打退他们！”
  
        上万人这般齐声吼出来，那可真是响彻天穹了，尤其是众人语间的那股子气势，更是直冲天际。
  
        凤至于是很满意地点了点头，“很好，看来大家都已经很清楚咱们要做什么了，那么，现在，咱们就一起期待咱们的敌人吧……”
  
        说完话，凤至与龙衍站到了所有人的最前面。
  
        两人两手紧握，一齐看向东来宗的人即将出现的方向。
  
        东来宗的人来得很快。那纸鹤可不会被其他东西，就比如凤至布置的隐匿阵法所扰，直接就是沿着最短距离朝着凤至所在的地方飞，再加上双方之间的距离本就算不得远，因而没过多久，其他人也都看到了正朝着这边疾驰而来
  
        的东来宗的人。
  
        这些……就是东来宗的修真者了！
  
        许多人的心里都有了这样的觉悟。
  
        眼瞅着两方人马就要短兵相接，凤至笑着回头：“各位，他们已经来了，咱们现在倒还能占得一丝丝的先机，待会儿动手的时候，你们可千万不要有任何的迟疑……”
  
        所谓的先机，自然就是凤至布置的隐匿阵法了。
  
        众人于是轰然应诺。
  
        再说赵长生和钱傲然。
  
        两人领着众东来宗弟子一路来到了这里，心里却都有些疑惑。
  
        明摆着，纸鹤的目的地就是这附近，但他们用神识将周围查看了好几遍，却没有发现任何一个人影子，难不成，这通过赋生而得了生命的纸鹤，也跟着水土不服不是那么好用了？
  
        但两人随即就否认了这个猜测。
  
        纸鹤当然是不可能出错的，那么……
  
        虽然有些不敢置信，但两人都得出了同一个答案。
  
        那么，出错的就只能是他们了。
  
        意识到这一点，赵长生和钱傲然对视一眼，心中突地就生出警惕来，赵长生突然停在原地，张嘴便道：“小心埋……”
  
        另外一个“伏”字都还没来得及说出口，赵长生和钱傲然就听到了身后的东来宗弟子之中传来接二连三的惨叫。
  
        “啊……”
  
        这惨叫声此起彼伏，很显然受到偷袭的人不在少数。
  
        这下，都不用赵长生和钱傲然提醒了，其他人都警惕起来。
  
        到这时，他们才发现，原来不知道什么时候，他们的周围就已经出现了不比他们人数少的敌人，这些敌人除了一小部分是修真者之外，其他人的路数明显与修真者不一样，大概就是玄武大陆上的武者了。
  
        而这些武者的实力……
  
        在来到玄武大陆之前，东来宗的弟子们都将这些玄武大陆的武者看成是修为低下、只能任他们收拾的土著，压根儿就没有将他们看在眼里，但现在，他们才知道他们都错得有多离谱。这些武者虽然大部分都只有相当于修真者之中金丹期的实力，但也有相当一部分的实力至少与元婴期的修真者相当，更重要的是，这些武者压根儿就是以有心算无心，在他们毫无防备的时候突然发动攻击
  
        ，这一个照面之下，可不就让东来宗的弟子们惨叫连连了吗？
  
        也亏的修真者的生命力都极为顽强，虽然猝不及防之下受到了偷袭，但这些东来宗弟子好歹也是只伤不亡。
  
        当然了，伤得有些重就是了。
  
        赵长生和钱傲然气得差点吐出一口血来。
  
        第三次，这已经是第三次了！
  
        他们这时候都忍不住怀疑自己是不是与这玄武大陆八字不合了，才来到玄武大陆第一天，他们就已经丢了三次脸，在有他们存在的情况下竟然让下面的弟子被偷袭了三次，从而损失严重！
  
        两人的脸都被打肿了。
  
        愤怒之下，两人同时吐出一个字来：“杀！”然后，极端愤怒的两人朝着人群最为密集之处齐齐抬掌，显然是要给这些偷袭者一个教训。
  
    
  
    
  
    
第1337章 交战！

  
        以赵长生和钱傲然的实力，两人这一掌若真的拍实了，玄武大陆的众人必定损失惨重。
  
        大乘期，而且还是仙人发挥出来的大乘期实力，这可不是开玩笑的。
  
        不过，就在这时，凤至和龙衍一个闪身出现在了赵长生和钱傲然的面前。
  
        赵长生和钱傲然双眼蓦地瞠大，他们先前还想尽了法子的寻凤至和龙衍呢，现在这两人就出现在了他们的面前，这可不就是仇人见面分外眼红吗？
  
        才一见着凤至和龙衍，赵长生和钱傲然就忍不住的想起了当初落仙谷里的那一战。
  
        两名同门的陨落！
  
        赵长生两人每每想到这个事实，就心痛得一抽一抽的。
  
        若不是孙不灭和李青云的陨落，他们又怎么可能花费了两倍的时间才找到玄武大陆，又怎么可能现在落入这样的窘境？
  
        简直是叔叔可忍，婶婶都不能忍了！
  
        赵长生瞪着凤至，“你们，总算是出现了！”
  
        然后，他也顾不得自己这仙人以及前辈的身份，直接朝着凤至就攻了过去。
  
        另一边，钱傲然同样没有二话，一掌就拍向了龙衍。
  
        凤至见状一点也不怂，反而朗笑了一声，主动迎向赵长生，“看来两位对我们可真是爱的深沉，既然这样，那我们今天可要好好招待两人远道而来的客人才行……”
  
        赵长生和钱傲然闻言都忍不住冷哼一声。
  
        凤至与赵长生对了一掌。
  
        赵长生在原地纹丝不动，但凤至却一连往后退出了十步以上。
  
        很明显，这试探性的交手赵长生占据了很明显的上风。
  
        这也不奇怪，赵长生再怎么说也是飞升很多万年的仙人，就算现在只能发挥出大乘期的实力，但是比起才突破到大乘期不久的凤至，那也是要占不少优势的。
  
        这样的结果让赵长生和钱傲然心里都是一定。
  
        没办法，对于狡猾的凤至，他们心里可是存了太多的忌惮了，就比如一百八十年前的落仙谷一战，当时他们四人又有何人料到会在凤至手里栽那么大一个跟头？赵长生一时之间底气十足，“凤至，老夫不得不承认，你确实是万年甚至是十万年都难得一见的绝顶天才，不过便是再怎样的天才，也需要时间来成长，你既然敢在没有完全成长起来的时候就与我们东来宗
  
        为敌，那老夫也只得替你惋惜了……”
  
        事实上，赵长生此言也是带了些真心的。
  
        若是凤至没有与东来宗成为死敌，若是他们在找到玄武大陆之后发现了有凤至这样一块璞玉，他们绝对会不计任何代价的将凤至收入门墙。
  
        可现在……
  
        赵长生是真的惋惜。
  
        凤至闻言倒是乐了，“这位赵长老，你现在是不是白日梦还没有醒？到底鹿死谁手，咱们还是打过之后再说吧，不过这里地方狭小，咱们不如去上面打……”
  
        说完当先就朝着天上飞去。
  
        一边往上飞，凤至还一边朝着下方的玄武大陆众人放话：“孩儿们，不用给我面子，打死这些不请自来的强盗，若是此战大捷，我自掏腰包重重有赏！”
  
        只这一句话，就刺激得下面的玄武大陆的众人兴奋得嗷嗷直叫。
  
        可不是他们没出息或者眼皮子浅，但谁不知道凤至的手里有很多好东西啊，若是真的从凤至这里得到些好东西，那修行之路岂不是又要往前踏出一大步？
  
        于是，不管是五行宗的弟子，还是玄武大陆上的武者，一个个的都像是打了鸡血一般朝着面前的敌人那里扑了过去。
  
        赵长生和钱傲然听得却是一怒。
  
        凤至此举，可不就是在挑衅他们？
  
        这简直叫人不能忍！
  
        赵长生原本是不屑用这样的手段来让自家弟子发挥出更强的战力的，但现在看来，不刺激一下宗门弟子的积极性，说不定还真要让他们在阴沟里翻船了。
  
        于是也跟着道：“东来宗的弟子们听着，拿下玄武大陆，此乃宗门不世之功，凡立功者，宗门绝对不会亏待了，不仅宗门有大把的资源提供，就是仙界也会拿出大量修真界没有的稀世珍宝来奖励你们……”
  
        重赏之下必有勇夫。
  
        这句话是一点也不假的，赵长生这样一说，东来宗的弟子们进攻起来的威势顿时就猛涨三分。
  
        见状，赵长生也冷哼一声跟上了飞向天空的凤至。
  
        不过就是拿重赏来刺激弟子们的气势，这样的手段谁还不会咋滴？
  
        两人飞向空中之后，龙衍也丝毫不恋战，直接追寻凤至而去。
  
        龙衍这一走，作为他对手的钱傲然当然也不会傻站着，死追着不放亦升向了高空。
  
        四名大乘期的高手这一走，下面正在交战的敌我双方的人都觉得心头蓦地一阵轻松，再打起来也更能放开手脚了。
  
        事实上，东来宗的弟子们这时候心里都只想骂一句三字经。
  
        因为先前血色深渊的存在，东来宗的金丹弟子是早就已经全军覆没了的，现在留下的这些至少都是元婴及以上的实力。
  
        原本他们以为，有这么多的元婴及以上的高手，对付起玄武大陆这些土著们，应该是手到擒来再容易不过的才是，但现在他们才发现自己错得有多离谱。
  
        玄武大陆的这些修真者与武者们，若要说整体实力，当然是不如东来宗的，元婴以上实力的人数更是远远少于东来宗这边。
  
        但是，那些单个实力看着不怎么样的武者或者修真者，也不知道打哪学的几套合击阵法，最多十个人一起列阵，就能完全抵挡住一句东来宗的元婴弟子。
  
        这让东来宗众人都措手不及。
  
        修真者每步上一层台阶，实力都是翻了不知道多少倍的增长，十名金丹期在一名元婴期的修真者跟前，绝对是不堪一击的。
  
        但现在，对方竟然最多十人就能顶住一名元婴期的修真者，这就足以说明他们练的那套合击阵法有多出色了。
  
        若是用这合击阵法的人是元婴期、出窍期，甚至是化神期的修真者……东来宗的众人都想象不出会发生什么事了。
  
    
  
    
  
    
第1338章 又见面了

  
        发现了这种情况，众东来宗弟子原先因为大把的修炼资源而刺激得有些兴奋的大脑，也都重新变得冷静了下来。
  
        他们觉得，自己等人最初时的认知，大概完全错了。
  
        这玄武大陆……
  
        可不是一只任他们揉捏的软柿子。
  
        甚至，他们若是一个不注意，说不定还要在这阴沟里翻船！
  
        意识到这一点，东来宗的众人再也不敢拿出他们那高高在上的心态，而是真正的沉淀下来，将玄武大陆上的这些人当成了他们真正的对手来看待。
  
        在这样的情况下，双方的交战愈加的激烈起来。
  
        就如凤至所说的那般，鹿死谁手，战过便知！
  
        下面正战得如火如荼的时候，将战场换到了空中去的凤至四人，也正打得难分难解。
  
        赵长生和钱傲然也不愧对他们这老牌仙人的身份，就算只能发挥出大乘期的实力，但是比起才突破了不久的凤至和龙衍，他们极简单的一掌一指，都能发挥出极为强大的力量。
  
        那种随心所欲，至少是现在的凤至和龙衍所做不到的。遇到这样的强敌，又不像上次在落仙谷一样有萧十九和百爪章鱼的相助，凤至和龙衍应付起来就显得格外的吃力，甚至为了保持这旗鼓相当的情况，凤至和龙衍还早早的就不得不使出全力去应对赵长生和
  
        钱傲然的攻击。
  
        一方是使出全力，另一方则是轻松写意。
  
        不管怎么看，凤至和龙衍都是落到了下风的。
  
        当然了，虽然落入下风，但凤至和龙衍也是不折不扣的大乘期的高手，赵长生和钱傲然压制他们容易，但要真正的将他们拿下，却也是极难的。四名大乘期的高手在这高空之中、云层之上肆无忌惮的交手，每一次的碰撞都能惹得下方的云层风云变幻，也让下面的这片土地的天气瞬息万变，好似完全没有了季节的概念一般，雨雪不断地的交替不止
  
        。
  
        凤至和龙衍出手也没有任何的顾忌。
  
        早在发现空间通道的位置的第一时间，凤至就已经让人通知这方圆万里的所有人，让他们都远远的离开了，现在他们就算闹出再怎么大的动静，总也不会伤到无辜之人。
  
        至于那些自己不肯走的……
  
        是死是活，那就要看天意了。
  
        这是凤至和龙衍突破到大乘期之后的第一战。
  
        不得不说，赵长生和钱傲然真的是极好的对手，而且两人也是真的想要将凤至和龙衍拿下，因而出手虽然举重若轻，却也没有任何要放水的意思，自然也就能让凤至和龙衍感受到极强的压力。
  
        在这样的压力之下，凤至和龙衍不仅没有迅速的被击垮，反而还一点一点熟悉起自己这大乘期的力量，然后发挥出越来越强的实力。
  
        这一点，赵长生和钱傲然当然也是发现了的。
  
        两人心里都有些急，若是任由凤至和龙衍这样适应下去，很难说他们能发挥出怎样的实力来，到时候就算自己两人最后仍能将他们拿下，但却多少要付出一些代价。
  
        这是赵长生和钱傲然都不想看到的。
  
        可是，就算他们心里再怎么急着想要拿下凤至和龙衍，但凤至和龙衍本来也是与如今的他们同等层次的存在，就算实力稍弱于他们，又岂是他们想要拿下就真的能拿下的？
  
        一时之间，赵长生和钱傲然都忍不住在心里骂娘。
  
        像凤至这样的妖孽，一个就已经让东来宗头疼不已了，偏偏还有一个不逊色于凤至的龙衍在，他们也真是不知道是倒了什么样的霉才遇到了这两人。
  
        紧紧拧着眉，赵长生和钱傲然都不敢再耽误，纷纷拿出自己的看家本事，只想着尽快的结束战斗。
  
        如此一来，凤至和龙衍那里的压力就更大了。
  
        赵长生和钱傲然本就实力更强，战斗的经验更丰富，他们这一不管不顾的，凤至和龙衍只坚持了没多久就觉得有些招架不住。
  
        如今这可是生死之战，若是他们真的撑不下去……
  
        这可不是凤至想要看到的。
  
        她很清楚，若是她和龙衍这边失利了，那么下面正与东来宗弟子交战的玄武大陆这边的所有人，都绝对逃不了一个“死”字。
  
        这种无力的感觉，凤至很是讨厌。
  
        她都已经尽了自己所能去提高自己以及玄武大陆的实力的，若是这样都不能得到一个好结果……
  
        想想就让人觉得蛋疼。
  
        凤至拧着眉，一边应付赵长生，一边分出一点点的心神来思考自己是不是还有其他的对策。
  
        也就在这个时候，凤至的耳边突然听到一个似乎吊儿郎当，好像还带着点笑意的声音。
  
        “凤至，咱们可是又见面了……”
  
        凤至一怔。
  
        这一瞬间的失神，就让赵长生的一掌差点直接拍到她的肩头，若不是她及时醒悟到情况不对，只怕就要受伤了。
  
        险而又险地躲过了赵长生的一掌，凤至也想起了这声音的主人是谁。
  
        萧十九！
  
        这是她所没有想到的。
  
        一百八十年前，凤至联合萧十九与百爪章鱼，狠狠地坑了赵长生四人一把，不仅重创和赵长生和钱傲然，还直接让孙不灭和李青云陨落在萧十九的手里。
  
        不过，临离开虚灵境之前，凤至还小小地坑了萧十九这个队友一把。
  
        当时她好像听到萧十九念叨了一句什么来着？
  
        嗯，好像就是说的他们还会再见的？
  
        那时凤至可没有将萧十九这句话放在心上。
  
        但她哪里能想到，萧十九就有这样执着，竟然不声不响地跟在了赵长生和钱傲然的身后也来到了玄武大陆？
  
        凤至都可以想象得到，这人是怎样悄悄跟过来的。
  
        事实上也确实是如凤至所想。
  
        在空间通道里，萧十九其实就完全可以偷袭东来宗的人一把的，以他的实力，又是有心算无心，还不是朝着赵长生和钱傲然去的，只怕一个照面之下东来宗就会损失惨重。若是以往，能这样削弱东来宗的实力，萧十九绝对毫无二话的就去做，但这次，为了能顺顺当当的来到玄武大陆，他偏生就这样忍了一路。
  
    
  
    
  
    
第1339章 偷袭

  
        对于萧十九来说，这也真是极难得的了。
  
        由此也可以看出来，他对于再见凤至这个故人，到底有多执着了。
  
        先前这一路的隐藏是为了跟着赵长生和钱傲然两人见到凤至，这会儿目的已经达到了，而且还眼见着凤至龙衍两人在与赵长生和钱傲然的交手之中落到了下风，萧十九自然就忍不住出声了。
  
        对于萧十九的到来，凤至心里当然是喜多过惊的。
  
        凤至自己本就是个行事带着些邪性的人，因而对于萧十九那绝对是邪修的作派，她不仅不会觉得厌恶，反而还会觉得有些亲切。
  
        不过，也仅止于此了。
  
        在凤至看来，萧十九就是那个“敌人的敌人”，他们可以因为出于同一个目的而达成合作，但除此之外就没有别的什么关系了。
  
        上次在落仙谷的合作凤至就极为满意，原本以为他们不会再有合作的机会了，但现在看来，这是又有机会了？
  
        这般想着，凤至的神识也朝着往自己这里探过来的，萧十九的那缕神识接触了过去。
  
        “萧十九？”她道。
  
        躲在暗中的萧十九闻言很是愉悦的笑了，他觉得自己也是有病，不过是因为凤至认出了他，竟然也能乐得跟个傻子似的。
  
        虽然如此，他却半点也没有耽误了回答凤至的问题，“是我，我早就说我们会再见的吧？怎么样，看样子你现在的处境颇为不妙啊，要不要帮忙？”
  
        凤至闻言扬了扬眉。
  
        “帮忙？”她道，“我可不需要帮忙，不过若是萧公子乐意为了清除敌人而出手，我也会很高兴的。”
  
        萧十九一愣。
  
        他自以为对凤至的性情有些了解，原本以为，在凤至处于下风的时候，面对自己递过来的手，凤至会毫不犹豫的握上来才是，哪里能想到，凤至的反应却是与他的预期不一样？
  
        若是凤至知道萧十九的想法，一定会嗤笑一声。
  
        凤至对自己的实力有着很清晰的认知，她也确实知道自己不是赵长生的对手，但这并不意味着她就会随意承别人的情了。
  
        她与萧十九并不熟，说起来也只不过是合作过一次的交情。
  
        若是萧十九以为她现在处于下风，就可以拿帮忙来要挟于她，那他可就真的打错主意了。
  
        凤至要的，从来都是双方对等的合作，而不是这样类似于施舍的帮忙。当然了，还有一个更重要的原因就是，凤至能感觉出萧十九对她的兴趣，不管这兴趣是因为什么，是单纯的因为好奇与有趣而产生的兴趣，还是事关男女之间的兴趣，凤至都没有任何想叫萧十九对她更有
  
        兴趣一些的念头。
  
        她已经有龙衍了，就再没想过与别的男子走得近。
  
        她与龙衍，早就认定了彼此。
  
        他们不仅会一路相伴着前行，也注定会是彼此的唯一。
  
        这一点，任何人与事都不能改变。
  
        所以，见萧十九好半晌没有回话，凤至不仅没有恼，更没有急。
  
        她淡淡地道：“萧公子，你信不信，我只要告诉赵长生和钱傲然，说你这个老对手已经来了，而且正在他们旁边看着，他们会毫不犹豫的丢下我和龙衍，转而围攻你？”
  
        萧十九顿时一窒。
  
        他还真信。比起凤至和龙衍，显然是同为仙人的萧十九更让赵长生和钱傲然忌惮，毫无疑问的，若是凤至真的点出来这一点，两人绝对会想着先一起将萧十九拿下，以报了落仙谷里的仇，之后再慢慢的与凤至和龙衍
  
        分出胜负也不急。
  
        被凤至这样将了一军，萧十九也只能苦笑了。
  
        原本应该是他占据上风的，但是凤至就是有这样的本事，不声不响的就让双方的位置调换了。
  
        现在，却是凤至掌握了主动。
  
        不过……
  
        萧十九却半点也没觉得生气，反倒有种“果然如此”的感慨。
  
        这人大概也就是传说中的受虐体质吧，不被虐两下就是觉得心里不舒坦。
  
        所以，都不用凤至多作催促，萧十九就已经毫不犹豫地往着正与凤至交手的赵长生那里攻了过去。
  
        早在萧十九动手的那一瞬间，赵长生就已经察觉到了不对劲。
  
        毕竟，就算萧十九的隐匿功夫再怎么好，但他既然已经出手，而且对赵长生还起了杀意，总会透出那么一点点的端倪的，赵长生本就是与萧十九同等层次的对手，又哪里会察觉不到？
  
        不过，就算是察觉到了，赵长生也压根儿就来不及作出应对。
  
        于是，面对萧十九突然挥过来的那把杀伤力十足的羽扇，赵长生到底闪躲不及，只听得“噗”的一声，他身上的那件法衣就已经被羽扇划破，然后带出一篷有着极为特殊的气息的仙血。
  
        凤至眼中微闪。
  
        上次在落仙谷里，赵长生四人也是受了伤的，不过那时的凤至比现在还要来得狼狈一些，又哪里来得及注意他们的鲜血。
  
        现在看来……
  
        这鲜血之中所带着的气息，倒是与她突破到大乘期时感受到的仙气有些类似。
  
        所以，这就是带着些仙灵之气的仙人之血吗？
  
        这样一想，看着那挥洒到空中的鲜血，凤至突然之间就有了种要拿一只玉瓶将这鲜血好好保存起来的冲动。
  
        这可是仙人的血啊！
  
        想想看，龙族的血就能有各种神效，若是将这仙人之血也给人服下，也不知道会有什么样的好处。
  
        不过……
  
        凤至随即就打消了这个念头。倒不是她突然觉得自己这样的想法是不对的，而是因为只这么一会儿的功夫，赵长生的鲜血之中，那缕仙灵之气就已经完全消失，剩下的鲜血不过是普通的修真者的血液而已，纵使含着灵气，但喝这样的
  
        血还不如多吃些灵果多喝些灵茶呢。
  
        凤至很是遗憾。她觉得，这大概是因为赵长生如今所用的肉身本就只是原来东来宗元婴弟子的身体吧，就算因为赵长生的附身而让他的血液多了些奇异之处，但到底这还是凡胎，离了赵长生的体，那仙灵之气又如何能够在这凡血之中保存多久呢？
  
    
  
    
  
    
第1340章 我们是不可能有结果的！

  
        在凤至暗自可惜的时候，赵长生也终于知道了这突然出手偷袭他的人是谁。
  
        “萧十九！”赵长生暴怒之下吼出一声。那边的钱傲然正在与龙衍打得难分难舍，骤然听到赵长生这一声怒吼，手下蓦地一顿，高手过招任何一个瞬间都极为重要，钱傲然这一分神，当然也就让一直被他压着打的龙衍找到了反击的机会，拳头上
  
        龙影乍现，就是一拳击中了钱傲然的腹部。
  
        身为龙族，龙衍最强大的就是他的身体了，这一拳直接将钱傲然砸得往后退出老远。
  
        中了这一拳，钱傲然也回过神来了。
  
        他没有再往龙衍那里冲过去，而是飞身落到了赵长生的身边，“赵长老，你怎么样？”
  
        赵长生阴沉着一张脸摇了摇头。
  
        萧十九的攻击来得突然，赵长生是没躲过去，但因为发现了那点征兆，倒也没有受太重的伤，但不管怎么说，他在萧十九的偷袭之下受伤了，这却是不争的事实。
  
        深吸了一口气，赵长生取出疗伤的丹药服下。
  
        之后，赵长生和钱傲然才一起看向已经现出身形，正吊儿郎当的与凤至和龙衍站在一起，手里拿着把羽扇轻轻摇着的萧十九。
  
        “萧十九！”钱傲然只要一想到一百八十年前折在萧十九手里的孙不灭与李青云，就恨得睚眦欲裂的，要是可能，他只怕真的会扑上去咬萧十九几口。
  
        而赵长生更关心的却是，明明应该还在虚灵境里的萧十九，为何会如此突然的出现在玄武大陆上。
  
        难不成……
  
        这厮，从头到尾就知道自己两人对他的监视与防备，他们看到的那些压根儿就是萧十九刻意做给他们看的？
  
        赵长生不想承认自己两人竟然被萧十九给骗过去了。
  
        但事实摆在眼前，他就算是不想相信也不行。
  
        “哼！”赵长生冷笑一声，“萧小儿，你现在倒是属狗的了，不仅鼻子灵，还喜欢跟在我们后面撵……”
  
        只差没有说萧十九是想跟在他们后面吃屎了。萧十九闻言不仅没有生气，反而还笑眯眯地朝着赵长生歪了歪头，又伸出尾指在耳朵里掏了一下，“咦，赵老儿，想不到你对我这么关心，竟然连我是属狗的都知道，看来以前都是我误会你了，不过就算是
  
        这样，我也不会看上你的，赵老儿你就死了这条心吧！”
  
        说着话，还一脸担忧地往后退了两步。
  
        看他那模样，就好像是唯恐赵长生会不管不顾的扒着他不放一样。
  
        不得不说，到底是跟凤至在一起呆过很长一段时间的人，萧十九如今说话是越来越有凤至的风采了。
  
        赵长生最开始还没有反应过来萧十九的意思，待领会那到萧十九那隐晦的嫌弃之后，一张老脸顿时涨得通红，还伸出一只颤抖个不停的手指着萧十九，好半晌都缓不过气来。
  
        凤至看得在旁边摇头。
  
        她觉得，赵长生若是地球上的普通老者，估计这时候已经因为血压上升而一命呜呼了吧？
  
        啧，平时都是凤至怼人，现在站在旁边看人怼人，好像也不错嘛！
  
        不过……
  
        凤至又看了萧十九如今那张油头粉面的脸，有些不忍直视。
  
        就他这张脸，谁要能看上他，只怕得是瞎了眼吧？
  
        萧十九说话的时候一直注意着凤至这边，只看凤至这副模样，就能猜到凤至在想些什么了，顿时就有些泄气。
  
        但是，他也知道自己现在这副尊容有些难看，所以……
  
        忍了吧！
  
        轻咳了一声，萧十九尽量不往凤至那边看，仍看向对面的赵长生和钱傲然，怪叫一声：“赵老儿，你可别以为死缠烂打就能有用，我告诉你，我们是不可能有结果的！”
  
        赵长生：……
  
        他根本就不想和萧十九有什么结果好吗？
  
        赵长生知道，他不能再任萧十九继续胡说下去了，否则大概不用萧十九出手，他就得先被气死了。
  
        “萧小儿，休得胡言，咱们手底下见真章！”然后都不给萧十九任何回应的时间，就已经带着满腔的怒气朝着萧十九扑了过去。
  
        赵长生觉得，他非得要一拳揍在萧十九的脸上，才能解了心头的这口恶气。
  
        见赵长生如此激动，萧十九一边迎上去，一边还“啧啧”道，“你看看你，这就因爱生恨了吧……”
  
        赵长生的眼里都快喷出火来了。
  
        不想再听萧十九说这些有的没的，他干脆用灵气将自己的耳朵给封了，一心一意的尽全力往萧十九的身上招呼。
  
        他都想好了，拿下萧十九之后，他首先做的就是要封了萧十九的那张臭嘴！
  
        而萧十九呢，他现在可算是领会到了这种只凭言语就能将人气个半死的乐趣了，一边游刃有余的与赵长生交手，他的嘴上还一直没有停下来。
  
        “赵老儿，你看看，打是亲骂是爱，你这对我不依不饶的，还说不是爱我爱得快发狂了？”
  
        不过，这次萧十九的话却没有得到他想象中的反应。
  
        他有些诧异，随后将赵长生仔细打量了一番，这才注意到赵长生的两耳上有灵气在流动，很显然，为了不听他的哔哔，赵长生干脆釜底抽薪的封住了自己的耳朵。
  
        咦？
  
        “这赵老儿，倒是学聪明点儿了。”萧十九忍不住嘀咕两声。
  
        不过……
  
        “若是你以为封住耳朵就能摆脱了，那可就大错特错了……”萧十九暗笑了两声。
  
        之后，萧十九倒是闭上了嘴巴，但这可不代表他就放过赵长生了，嘴巴虽然不再说话，但萧十九却是直接以自己的神识传音到赵长生的耳中，又将先前那番关于“打是亲骂是爱”的话重新说了一遍。
  
        赵长生差点气得吐血。
  
        他没想到，萧十九竟然如此不依不饶。
  
        他都已经封住耳朵了，萧十九都能神识传音，他总不能因为萧十九的嘴碎就在战斗中将自己的六识给封住吧？对于赵长生这样的高手来说，在战斗中他可以不用自己的耳朵，因为他感应敌人的动向本就不靠耳朵，更多的是靠的他的神识。
  
    
  
    
  
    
第1341章 仙气

  
        只要有神识在，就算赵长生闭上眼睛，封住耳朵，他也可以自如的与萧十九战斗。
  
        但若是要封住六识，那就不一样了。
  
        这就意味着他对周围一切的感知都消失了，如此又怎么可能正常战斗？
  
        既然不可能封住六识，那就意味着赵长生不得不继续忍受萧十九言语的骚扰，啧，那样的感觉，大概也只有亲身感受过的人才能知道了。
  
        至少，赵长生这次与萧十九的战斗，是很明显的落入到了下风的，除了因为他先前受了伤，也是因为他被萧十九气得压根儿就不能完全的发挥自己的实力。
  
        萧十九挡住了赵长生，凤至和龙衍空出手来，自然是两人一起迎向了钱傲然。
  
        当年在落仙谷的时候，凤至和龙衍也是同样联手对付赵长生四人中的一人，可那时的凤至和龙衍都只有化神期的实力，而且还是化神初期，就算两人联手，也不是他们四人中一人的对手。
  
        可现在就不同了。
  
        凤至和龙衍都已经突破到了大乘期，就算他们单独对上钱傲然还处于下风，但两个人联手就不一样了。
  
        当初他们联手就能勉强应付下赵长生他们了，更何况是现在？
  
        三人才交手了没多久，钱傲然就体会出这其中的滋味来了。
  
        凤至和龙衍本就心灵相通，联手对敌时更是极为默契，而这样的默契对钱傲然来说却无异于是恶梦，很多时候，在凤至和龙衍的配合之下，钱傲然就好像是自己凑到他们跟前去挨揍的一般。
  
        就算凤至和龙衍单体的实力都比不上钱傲然，他们的攻击落在钱傲然身上也稍显有些弱，并不能给钱傲然带来多大的伤害。
  
        但是，挨一拳一掌不能让钱傲然重伤，挨上个十拳十掌呢？
  
        钱傲然就在这样的郁闷之中，被凤至和龙衍你一拳我一掌的硬生生给打成了重伤。
  
        这样的无力，钱傲然活了十余万年，还真是从来没有感受过，现在倒是在凤至和龙衍这两个后辈中的后辈这里感受到了。
  
        一时之间，钱傲然心里倒是生出一种“前浪死在沙滩上”的郁闷了。
  
        凤至和龙衍又一次拳掌一起击中了钱傲然左腹部。
  
        两人每一次都点着这同一个地方打，这一下接一下的，钱傲然能受得了才怪了。
  
        再一次击中钱傲然，听到钱傲然发出一声闷哼，凤至和龙衍对视一眼，两人眼里都带着些笑意，然后，两人不仅没有乘胜追击，反而还双双飞身攻往被萧十九气得快吐血的赵长生。
  
        “萧十九！”凤至轻喝一声。
  
        萧十九跟着便朗笑一声，配合得极为默契的与凤至和龙衍交换了对手。
  
        这就是故技重施了。
  
        当初在落仙谷的时候，他们就曾这样干过，也成功坑到了赵长生几人，如今再这样做，自然也就更得心应手了。
  
        事实上，凤至这也是权衡之下的选择。她和龙衍联手，虽然对应付钱傲然，甚至还能占得上风，但他们毕竟才突破到大乘期不久，能做到现在这样就已经很不容易了，而钱傲然又有着仙家手段，他们伤他容易，真的想要斩杀钱傲然，只怕还要
  
        差些手段。
  
        他们不行，萧十九就不一样了。
  
        萧十九实力手段一样不缺，再加上孙不灭和李青云都是折在了萧十九的手里，将已经重伤的钱傲然交给萧十九，无疑是再好不过的选择了。
  
        虽然知道这是最正确的选择，但凤至仍忍不住轻轻拧起了眉头。
  
        说到底，她的实力虽然比起一百八十年前在落仙谷的时候要强了许多，但对上赵长生和钱傲然这样的强敌还是有所欠缺的。
  
        还是有些不爽啊！
  
        凤至在心里道。
  
        龙衍这时正一拳将赵长生逼退了一些，见状趁着这点空闲功夫握了握凤至的手，安慰道：“凤至，没关系，咱们都还年轻，有的是时间，不过这些人……”
  
        说完还看了对面的赵长生一眼，意思再明显不过。
  
        赵长生于是大怒。
  
        这两个不知死活的小崽子，竟然敢如此轻忽于他，当着他的面都这样打情骂俏的，简直是完全没将他放在眼里！
  
        “你们找死！”赵长生眼里满是阴霾。
  
        此言一出，赵长生周身气势大盛。
  
        身为仙人，就算现在只能发挥出大乘期的实力，但赵长生的手段当然不会这么简单，只不过他先前一直没有尽全力而已。
  
        一来，以他们现在的身体，使用真正的仙家手段会付出很大的代价，若是不能将敌人斩尽，只怕他们自己就要有好长一段时间不能动弹了。
  
        二来……
  
        真正的仙家手段威力惊人，而玄武大陆可不是仙界，可经不起这样的仙家手段，若真的在玄武大陆不管不顾，说不得就会伤了玄武大陆的根基。
  
        东来宗谋的本来就是玄武大陆这个天地法则健全的地方，若是玄武大陆因此而受到损伤，这就与东来宗的目的相悖了。可现在赵长生出顾不得这么许多了，孙不灭和李青云当初就是没有来得解封自己的实力，最后落得那样一个结果，有他们的前车之鉴在，他要是再压制实力下去，只怕这次也要如一百八十年前的孙不灭两
  
        人一般饮恨于此了。
  
        哪怕付出再怎样的代价，只要能活着，那就值得了。
  
        在心里有了决定之后，赵长生满脸严肃，整个人似乎突然之间就亮堂了几分，让人觉得周围的光线好像都暗了下去，眼里更是第一时间便只能看到赵长生一人。
  
        与此同时，赵长生的身体周围还渐渐多了一股极为玄奥的气息。
  
        凤至见状眼神蓦地一变。
  
        这种气息，她之前在突破到大乘期的时候，就曾经感受到过。
  
        如果她没有猜错的话，这……
  
        应该就是仙气了！
  
        心里有了这样的猜测，凤至突然之间朝着龙衍大声道：“龙衍，躲！”
  
        说话的同时，她自己也向着另一边躲闪开来。龙衍对于凤至的话向来是不会有任何异议的，因而在听到凤至的话的那一瞬间，也飞身躲往一旁。
  
    
  
    
  
    
第1342章 疯了！

  
        几乎就是在凤至和龙衍闪开的那一瞬间，赵长生周身环绕着的丝丝缕缕的仙气突然有如实质一般，朝着四面八方激射而去。
  
        若不是凤至和龙衍闪得快，他们指定免不得被那仙气沾上。
  
        至于，被那仙气沾上会有什么样的后果……
  
        凤至和龙衍很快就看到了。
  
        那仙气散发着淡淡的微光，看着十分温和，但在划过空气时，凤至分明就看到空气之中瞬间便现出了细微的空间裂缝。
  
        这般轻描淡写的就能将空间撕出裂缝来，由此可见这状似温和的仙气到底有多霸道了。
  
        划破空间还不算。
  
        凤至等人这时候是立于云层之上的高空的，那些仙灵之气没有击中凤至和龙衍，在留下一路的空间裂缝之后，便在下方厚厚的云层之上留下一道道细微的缝隙，最后直直的往了玄武大陆的地面落了下去。要知道，这时候的地面上，正有着东来宗以及玄武大陆两方的人马在交战，战况这时正激烈着，双方也都互有伤亡，打了这么久，两方人马早就已经打出真火来了，眼里只有敌人的存在，又哪里能注意到
  
        天上突然之间有这淡淡的微光倾泄而下呢？
  
        第一个被这仙灵之气射中的，是一名东来宗的元婴期弟子。
  
        这名弟子虽然只是元婴期，但在所有的东来宗元婴弟子之中其实力却是极为靠前的，与他对战的是一名玄武大陆的武圣后期的高手。
  
        武圣后期，这样的实力在玄武大陆上也算得上是极为出众的了，但在这名东来宗的元婴弟子跟前，却到底还是差了一些，这名武圣被那元婴弟子一飞剑刺中了肩膀，伤处顿时就涌出殷红的鲜血。
  
        见状，那元婴弟子极为得意，伸手招回飞剑，正准备一鼓作气地将面前的对手斩杀当场。
  
        他都已经扬起手来，面上都准备好了略有些狰狞的笑意了。
  
        眼瞅着那名玄武大陆的武圣高手就要饮恨于此。
  
        可是……
  
        正在这千钧一发的时候，那名玄武大陆的武圣高手只觉得眼前突然微微一亮，好像有什么光照了下来。
  
        他只以为这是自己临死之前看到的异象。
  
        毕竟，因为高空之上正在交手着的凤至几人，今天的天气可是极为恶劣的，时而暴雨时而大雪，就是没见过晴天，就更没有太阳了。
  
        心里有了这样的觉悟，那名武圣高手都忍不住认命地闭上眼睛了。
  
        为了保卫自己的家园而死，他觉得值了。也正因为闭上了眼睛，这名武圣高手才没有看到，就是那么比发丝还要细了不知道多少的一缕微光，在照到那名东来宗的元婴高手身上之后，那名元婴高手脸上的狞笑一僵，整个人突然之间就安静了下来
  
        ，然后再无任何声息。
  
        这分明就是死透了。
  
        不仅是肉身，就连他的元婴，也没有任何悬念的在那一瞬间就已经彻底的灰飞烟灭了。
  
        而那名玄武大陆上的武圣高手，闭着眼睛等了好一会儿都没等来想象中的剧痛与黑暗，到底没能忍住睁开眼睛来，跟着就愣住了。
  
        先前那将他压制得让他呼吸不过来的对手，也不知道是怎么了，竟然突然之间就没了任何的声音。
  
        这是……
  
        死了？
  
        这武圣高手简直不敢相信自己的眼睛。
  
        随后，他以为自己这是被哪位自己这方的人给救了，于是面带感激地连忙往周围看过去，想要好好感谢一下那位救命恩人。
  
        可是，周围到处都是战成一团的双方人马，也不见谁有空来救他啊。
  
        那……
  
        这是怎么回事？
  
        这名武圣高手百思不得期解。
  
        但是，不管怎么样，能够活下来都是好的，既然想不通，这人干脆也就不想了，打起精神来就立即又扑向了下一个敌人。
  
        像这样的事，在下面的战场之中并不是唯一的一例，甚至就连玄武大陆这边的人也有死在这仙气之下的。
  
        若是这时候有人能细细的将这些莫名其妙就没了性命的人仔细观察一番，那么就可以看到，他们的身体表面上看起来是没有任何伤痕的，但实际上那看似完好的肉身，却早就已经变得如同筛子一般了。
  
        这仙气的可怕，由此便可知一二了。
  
        而这，还只不过是赵长生完全放开自己的实力时，无意之间泄露出来的一些仙气而已。
  
        仙人之威，便是如此了。
  
        凤至和龙衍这时就已经体会到了仙人这两个字的含义。
  
        他们突破到大乘期之后，实力比起从前来可不只是翻番而已，但在如今完全没有了任何顾虑的赵长生跟前，两人才发现自己的这点实力依然有些微不足道。
  
        先前的凤至和龙衍还敢与赵长生正面相抗，甚至还在赵长生的身上留下了不少的伤，可现在，面对这样的赵长生，凤至却是半点也不敢去涉险了。
  
        她可是想着要与龙衍一起长相厮守的，又哪里乐意折在了这里？
  
        她与龙衍，可都要好好的才行！
  
        拉着龙衍顿时就离得赵长生远远的，凤至扭头就冲着萧十九那里吼道：“萧十九，你要是不快点将那个谁给解决了，就等着给我们收尸吧！”
  
        萧十九原本还有些吊儿郎当的，这时听凤至这样一声吼，也立即就发现了赵长生现在的状态。
  
        他忍不住在心里暗骂一声“握草”。
  
        “赵老儿，你疯了！”萧十九怪叫一声。
  
        他与赵长生是同等境界的人，自然是能看出来赵长生现在在做什么，也正因为如此，他才会如此震惊。他们是仙人，能够下界本就是钻了天地法则的空子，更要被天地法则所压制，这种压制不仅表现在他们只能发挥出大乘期的实力，也表现在，若是他们试图恢复自己的全部实力，那么就会被天地法则所排
  
        斥，到时候一个不好不仅他们所用的肉身会尽毁，便是仙魂也会因为天地法则的压制而受损。对于仙人来说，仙魂受损，那是极为严重的事，一旦仙魂受损，就算他们还能重回仙界，实力也会大幅度下降！
  
    
  
    
  
    
第1343章 才刚刚开始

  
        一百八十年前在落仙谷，孙不灭和李青云之所以一直到被萧十九拿下了仙魂，都没有像赵长生这样完全放开自己的实力，就是因为他们知道这样做的后果有多严重。
  
        萧十九本来以为，赵长生对这一点应该是知道得再清楚不过的，更以为他们几名仙人之间应该是有着默契的，只以着能够被天地法则认可的实力来交手。
  
        却没想到，赵长生今天竟然疯狂至此。
  
        萧十九当然知道，面对如今这样的赵长生，凤至和龙衍是没有任何胜算的。
  
        不过，他现在也没有任何的办法，他唯一能做的，就是尽可能快的将钱傲然拿下，然后才能抽出时间去应付赵长生。
  
        只希望……
  
        凤至和龙衍，他们能够撑到那个时候。
  
        萧十九很快就再没有功夫去担心凤至和龙衍了。只因为，本就受了重伤，又在他的手下眼看着是支撑不了多久了的钱傲然，见着赵长生那边竟然不管不顾的解封了自己所有的实力，也跟着一咬牙，压根儿就不管萧十九挥过来的一扇，亦完全放开了实力
  
        的限制。
  
        只一瞬间，钱傲然就跟换了个人似的，就算身上还受着伤，但那点伤对他来说却已经算不得致命了。
  
        “萧十九，现在轮到老夫了！”钱傲然怒喝一声。
  
        然后，他遥遥朝着萧十九一指点出，自有一缕仙气往萧十九所在的地方激射而来。
  
        玄武大陆并非是仙界，就算钱傲然是仙人，也不可能在玄武大陆补充到仙气，他现在能够动用的仙气都是跟随他的仙魂下界而来的那么少许，因为得不到补充，可以说是用一点少一点。
  
        若是在仙界，萧十九自然是不会将这点仙气看在眼里的，他自己也是仙人不是？
  
        可是，现在是在没有仙气的玄武大陆，萧十九自己还没有解封自己的实力，以他现在这凡胎之体，若是挨上这样一指，他现在所用的肉身就该直接被毁了。
  
        是以，萧十九这时候也不敢与钱傲然正面对上。
  
        “钱老狗，你也疯了！”一边躲，萧十九一边怒骂。
  
        钱傲然闻言冷笑一声，“不解封就只有死路一条，解封了还能有一拼之力，你觉得老夫会选哪一条？”
  
        对此，萧十九自然也无话可说。
  
        完全放开实力的钱傲然简直可以说是大发神威了，从先前完全处于下风，只能被动挨打的情况顿时变成了压着萧十九打，可不知道有多威风。
  
        被钱傲然像是猫抓老鼠一样追了好久，萧十九也怒了。
  
        他算是看出来了，如今赵长生和钱傲然都已经没有理智了，若是他还一直这样，只怕还没有耗到钱傲然力竭，自己就要折在钱傲然手里了。
  
        而他这里一旦失利，可想而知凤至和龙衍那里会是个什么结果。
  
        想到这些，萧十九狠狠一咬牙。
  
        拼了！
  
        不过，到底心里还是有点不甘，萧十九一边躲着钱傲然那疯狂的进攻，一边朝着凤至那边高声道：“凤至，这次你可欠了我大人情了，将来去了仙界，你可别忘了好好回报我……”
  
        凤至闻言忍不住翻了个白眼。她和龙衍这时正被赵长生追得四处逃窜，但即使是在这样的时刻，听到萧十九这番话，凤至还是没好气的回了他一句：“行了，我记住这个人情了，放心吧，将来在仙界若是有缘相见，我一定会好好报答你
  
        的……”
  
        萧十九这才圆满了。
  
        但赵长生和钱傲然听了两人在这样的时候竟然还有闲情逸致来闲聊，一个两个的气得额角青筋都冒出来了。
  
        “既然你们有这么好的交情，那就去黄泉路上好好团聚吧！”赵长生阴声道。
  
        凤至和龙衍，以及萧十九都没有理会赵长生放的狠话。
  
        萧十九得了凤至这句话，心里倒也平衡了一些，在差之毫厘的闪过了钱傲然的一记攻击之后，他也收起了脸上那吊儿郎当的表情，神情极为严肃的一指点在了自己的眉心。
  
        周围似乎凝滞了那么一瞬，不过随即就恢复了正常。
  
        倒是钱傲然，看到萧十九的动作之后，颇为惊愕，“你……”
  
        萧十九冲着钱傲然冷笑一声，“怎么，就兴你们发疯，不兴我也跟着疯狂一把？”
  
        没错，萧十九也完全解封了自己的实力。
  
        只因为，若是他不如此，可想而知他以及凤至和龙衍，这次都绝对讨不了好，甚至整个玄武大陆都会落入到东来宗的手里。
  
        无论如何，这样的结果都是他们接受不了的。
  
        是以，哪怕知道在玄武大陆解封自己的实力会有什么样的后果，萧十九也顾不得那么许多了。
  
        解封实力之后的萧十九，虽然还是原来那副油头粉面的模样，但任是谁也绝对不会将他与先前那个人联系在一起，只因为他周身那飘渺而又神秘的气息，就已经足够人完全忽略他的容貌了。
  
        “钱老狗，咱们的战斗，现在才刚刚开始……”萧十九只说了这么一句，便又与钱傲然战在了一起。
  
        一时之间，这高空之中不仅电闪雷鸣，就连这片空间，也因为萧十九三人的出手而随时会出现黑洞洞的空间裂缝。
  
        这样的情况，若是换了实力稍低一些的人在这里，只怕一个不小心就要被那些空间裂缝所吞噬，不是被混乱的空间所撕碎，就是被卷入不知道哪里的空间乱流里去了。
  
        便是凤至和龙衍，虽然能完好无损，但其实也不是那么轻松的。
  
        凤至看了龙衍一眼。
  
        赵长生如今已经开启了暴走模式，凭他们的实力就连正面与赵长生交手都不敢，只能被赵长生追着到处跑，倾尽了全力才能勉强在赵长生的手下留得性命。
  
        所以，他们也只能看萧十九的了。
  
        萧十九一直都没有受伤，而钱傲然不仅受了伤，还先于萧十九这么久解封实力，不管是等到钱傲然的肉身再也坚持不下去，还是等到萧十九将钱傲然拿下，那他们便都可以看到胜利的曙光了。龙衍秒懂了凤至的意思，于是冲凤至点了点头，示意凤至放心。
  
    
  
    
  
    
第1344章 不可以，我不允！

  
        凤至和龙衍能想到的，赵长生、钱傲然还有萧十九，他们当然都能够想到。因此，时间越是往后，赵长生对凤至和龙衍的出手也就越是凌厉，而钱傲然也是真的要以命相搏了，反观萧十九，如今是他占据了主动，不管他是躲着钱傲然消耗他的实力，等着他撑不住的那一瞬间，还
  
        是与钱傲然硬碰硬，都可以随他选择。
  
        按说，选择与钱傲然游斗，以保存自己的实力对萧十九更有利一些，毕竟这样是百分百没有危险的。
  
        不过，萧十九眼看凤至和龙衍那里撑得实在辛苦，而且还一副明显撑不了多久的模样，便也打消了那游斗的心思，而是真刀真枪的与钱傲然拼了起来。
  
        这次可真是亏大了，将来在仙界里遇到了这俩人，一定要他们加倍还回来！
  
        萧十九在心里嘀咕道。
  
        这般想着，萧十九手中羽扇一挥，扬出片片扇影，那些扇影或横削，或下斩的朝着钱傲然攻了过去，扇影重重之间还带动着凌厉的仙气。
  
        钱傲然见状冷笑一声，“……你倒是舍得下本！”
  
        两人于是又一声中吭地打成了一团。仙人之间的战斗，层次比起仙人之下的修行者来说，不知道要高了多少，在萧十九三人先后解封了实力之后，这一战更是打得日月无光，就连地面上正在殊死搏斗的东来宗与玄武大陆两方的人马，在受到
  
        上面的战斗的影响之后，也都暂且放下了敌人，而是考虑起怎么在上面的战斗的余波之下活命这个问题来。
  
        这样的局面，与凤至最开始的预计是相悖的。
  
        真是……
  
        凤至和龙衍现在可谓是狼狈不堪，若不是他们的速度都够快，本身也有着大乘期的实力，再加上他们有两个人，赵长生只能从他们之中选择一个来追击，否则只怕早就已经被赵长生斩于掌下了。
  
        当然了，相对于龙衍来说，赵长生对凤至更是恨得不离不弃，因而大部分时候都是对凤至穷追不舍。
  
        要是按着萧十九所说的“打是亲骂是爱”来看，赵长生这也是对凤至爱得无亦无悔了。
  
        咳咳，赵长生大概是不会认同这一点的。
  
        被赵长生这样追着，凤至心里可别提有多窝火了，不过，再怎么窝火，她也知道自己确实是打不过赵长生的。
  
        不过……
  
        打是打不过，但她也可以用自己的法子让赵长生不好过。
  
        什么法子呢？
  
        嗯，参考先前萧十九是如何气得钱傲然跳脚的就知道了。
  
        一边狼狈的逃窜，寻着机会狠狠吸了口气，压下狂乱的心跳，凤至气急败坏地跳脚：“赵老儿，你刚刚没听萧十九说吗，打是亲骂是爱，你这样追着我不放，我会觉得很为难的……”
  
        赵长生额角青筋跳了跳，没有理会凤至。
  
        凤至再跑，“……我也给你一句萧十九先前的老话，不管你怎么痴缠，我们都是不会有结果的！”
  
        赵长生面色扭曲，强忍着心头那要咬人的冲动，仍没有理会凤至，不过出手时明显要比先前更狠辣了几分。
  
        凤至偏头躲过赵长生的一指，虽然没有被直接击中，但那残留的仙气却仍在她脸上划出一道血痕，殷红的鲜血顿时便在凤至那张精致绝伦的脸上流淌起来。抬手将脸上温热的鲜血抹去，感受到那仙气残留在伤口之中的霸烈之气，凤至连眉头都没有皱一下，只又冲着追上来的赵长生嘻嘻一笑：“赵老狗，其实我这个人最是心软不过了，你要是实在爱我爱得无法
  
        自拔，咱们私底下也不是不可以商量的嘛……”
  
        话还没说完，另一个方向就传来了龙衍那冷冰冰的声音：“不可以，我不允！”
  
        凤至一窒。
  
        然后又觉得有些意外的好笑。
  
        她本来就是故意惹怒赵长生的，当然是怎么能更气人就怎么说了，哪里能想得到龙衍会在这时横插一脚？
  
        还别说，有了龙衍插的这么一句句，至少赵长生会被气得更狠了。
  
        事实上还真是这样。
  
        赵长生只觉得一股子郁气自小腹一路往上，最后直冲嗓子眼儿，哽得他觉得，他若是再不吼点什么出来，指定得被活生生的给气死。
  
        于是……
  
        赵长生喉头一动，噗的一声便吐出一口带着些仙气儿的血来。
  
        凤至：……
  
        她可没想到赵长生会就这样吐出一口血来，天知道，她虽然确实是想给赵长生找点不自在，甚至也确实是恨不得将赵长生气得吐血，但她也真的只是想一想而已。
  
        毕竟，赵长生可是仙人，要是真的这么容易就能被人气得吐血，那仙人又不会那般可怕了。
  
        哪里能想到，竟然还得了个意外的惊喜？
  
        真是让凤至想不到啊。不仅凤至，就是萧十九也没有想到会有这样的变故，哪怕正与钱傲然打得难舍难分，萧十九这时候也抽空奚落了一句：“……赵老儿，想不到你如今倒是这样脆弱起来了，莫不是真的是因为求而不得，所以
  
        才这样？”
  
        赵长生喉头又是一甜。
  
        但他现在就是憋死，也绝不会当着萧十九和凤至龙衍的面再吐一口血出来的，否则的话，那可不就真的成了他爱而不得，因情而伤了？先前赵长生与萧十九也过了那么久的招，本就受了伤，这伤势虽然算不得极重，但也不是一时半会儿能完全恢复的，又这样气血沸腾的追了凤至和龙衍好半天，原本就要将那口淤血吐出来才算是好，哪里
  
        想得到会这么及时应景？
  
        不仅被凤至三人看了笑话，还将自己气得个半死。
  
        咬了咬牙，赵长生仍一声不吭。
  
        他算是看出来了，他要是真的被激得忍不住与凤至对骂起来，那才是真的如了凤至的意呢。
  
        所以，对付凤至的聒噪，只要不理她就行了。
  
        等到他将人捏在手里，到时候还不是承他如何处置都可以？
  
        到了那时候，他必定会叫凤至好好尝尝他的手段的！
  
        不过……凤至的毒舌，又哪里是赵长生想不理会就能不理会的？
  
    
  
    
  
    
第1345章 挑衅

  
        因为赵长生的暴走，之后的这段时间凤至和龙衍躲闪起来便变得格外的艰难，就算每一次都能成功躲过赵长生的攻击，但随着两人体力的下降，他们身上所受的伤也越来越多，状态自然也越来越差，那情
  
        形看着可真是险象环生了。
  
        但是，即使是在这样一个不好就会彻底完蛋的情况下，凤至那张嘴也没有停下过。
  
        “赵老儿，我知道自己容色无双，但你这样追着我不放，我真的挺苦恼的，而且我夫君都还在边儿上看着，你说你心里的感情是有多火热啊……”
  
        赵长生忍。
  
        “……也不是我心狠不肯接受你，可是你也不看看，就咱们俩这条件，任是有眼睛的人看了，怕是都不会觉得咱们是般配的吧？”
  
        赵长生继续忍。
  
        “最重要的是，你来晚了啊，我都已经成亲了，而且和我夫君十分恩爱，我们中间可插不下第三个人，所以，赵老儿，要不……你还是死了这条心吧？”
  
        赵长生忍无可忍。
  
        “黄口小儿，老夫今天就要你血溅当场！”
  
        一声怒吼之下，赵长生暴跳如雷，出手时再也不像先前那样好歹有分寸有计划，而是完全不管不顾的只知道将体内那本就不多的仙气完全往凤至这边砸过来。
  
        如此一来，凤至躲得更艰难了。
  
        但与此同时，凤至心里却是有些高兴的。高手过招，保持头脑的冷静才是最重要不过的，尤其是像此刻的赵长生这样，他的实力并不能长久的维持，更甚至到了一定的时间，不用旁人做什么，他的肉身就要撑不住先行崩溃了，自然更加需要冷静
  
        的出手。
  
        可赵长生呢，偏偏被凤至气得心里除了抓住凤至再狠狠的捏死她之外就没了其他的念头。
  
        虽然这样一来，在短时间之内赵长生会带给凤至无比的威胁，但是从长远看来，毫无疑问是对凤至这边有利的。
  
        当然了，前提是凤至得能撑到赵长生自己把自己给玩儿死了。也正是见自己的言语干扰有了效果，凤至更加不可能停下来了，一边疯狂逃窜，一边继续刺激着已经完全暴走的赵长生，“……我说你这人怎么能这样，求而不得也不是什么大不了的事嘛，这事上的好女子
  
        还多的是，你们仙界想来也有很多漂亮的女仙，你怎么就一定要在我这棵树上吊死呢？”
  
        “还是说，你们这些老光棍的心理都是这样阴暗的？”
  
        赵长生两只眼睛瞪得通红。
  
        也是在这时，凤至心里暗喜，因为她发现了赵长生身上的异状。
  
        赵长生自仙界下界而来，使用的肉身是原本的东来宗弟子的自愿提供出来的，能让赵长生附身，这肉身与赵长生自然是极为契合的，也就更能让赵长生尽可能多的发挥自己的实力。
  
        不过，再怎么契合，这肉身到底也不是赵长生自己的，又因为只是凡胎的原因，并不能完全承受赵长生那仙人的实力。
  
        若赵长生只是短时间的解封实力，那倒还好说，虽然会于肉身有害，但也不是不可以修补的。
  
        可是，因为凤至和龙衍，以及萧十九三人带来的威胁，赵长生不得不选择完全解封自己的实力，并且还这以半天都拿不下凤至和龙衍，还被凤至激得行事没了章法，白白耽误了时间。
  
        这时间一长，完全解封实力带来的副作用，自然也就显现出来了。
  
        原本的赵长生，就算不是用的自己的身体，但在他那仙人的气度妆点之下，看着也是个颇为仙风道骨的老者，且面色红润，精气神俱佳。
  
        但现在……
  
        一张脸扭曲得不能再扭曲，面色铁青，最为严重的是，赵长生露在外面的皮肤，也不知道什么时候，开始出现一些极为细微的，丝丝缕缕的呈了淡红色的纹路。
  
        那纹路密密麻麻的，遍布在赵长生的身体之上，乍一看上去就像是赵长生身上不知何时罩上了一层蜘蛛网一般。
  
        若是看得再仔细一些，就会觉得，赵长生的皮肤就好像是那瓷器一般，上面竟然多出了这道道的裂纹。
  
        瓷器上遍布裂纹，接下来的结局自然是完全碎裂。
  
        可是赵长生呢……
  
        当他的皮肤上多出这样的裂纹，接下来又会如何？
  
        凤至这样一想，一边极力闪躲着赵长生那已经杂乱无章的攻击，一边将注意力放到了钱傲然的身上。
  
        果然，不仅是赵长生，就是钱傲然的皮肤上，也都多了些如出一辙的裂纹。
  
        看来，这果然就是赵长生和钱傲然两人完全解封实力带来的副作用。
  
        若是他们能够在短时间内将凤至他们三人拿下，再重新将实力封印起来，自然就不会有什么大的副作用，但谁叫他们不能呢？
  
        打量完赵长生和钱傲然，出于关心盟友的心理，凤至又顺带着将萧十九也好好打量了一番。
  
        好在，萧十九解封实力的时间比起赵长生和钱傲然来说要晚很长一段时间，现在倒也没有看出他身上有什么不妥的。
  
        而就在凤至放下心来的同时，赵长生和钱傲然这两个当事人显然也察觉到了自己身体上的不对劲，意识到这代表着什么，赵长生也骤然从先前被凤至气出来的狂乱之中清醒了过来。
  
        他知道，若是再任由情况这样发展下去，今天他和钱傲然就要走上一百八十年前的孙不灭和李青云的老路了。
  
        叫他如何能够甘心？
  
        所以，赵长生于是深吸一口气，将所有起伏的情绪都强行压了下去，重新恢复了冷静。
  
        他这也是在仙界呆的时间长了，以前又从来没有遇到过像凤至这样的人，所以才会一时不慎真的中了凤至的计，但现在他既然已经醒悟过来了，那凤至的那些言语，又哪里还能奏效？凤至其实也是知道这一点的，因而，见着赵长生重新恢复了冷静，她便也不再徒劳的继续用言语来挑衅赵长生，而是凝神静气，全力躲闪起赵长生因为意识到危机而越来越狠辣的攻击。
  
    
  
    
  
    
第1346章 副作用

  
        赵长生不傻，他知道，自己两人若是还想全身而退，唯一的机会就是他抢先一步将凤至和龙衍拿下，然后再去支援钱傲然那里，合两人之力对付萧十九。
  
        否则……
  
        所以，他们现在最大的敌人既不是凤至和龙衍，也不是萧十九，而是时间。
  
        时间到了，都不用任何人动手，他们自己就会把自己给玩儿死。
  
        意识到这一点，赵长生又哪里还会去在乎凤至的挑衅？
  
        而在赵长生这不管不顾的攻击之下，哪怕有龙衍从旁牵制着，凤至也大呼吃不消，甚至是每一次的闪躲都是在与死神擦肩而过。
  
        这样的情况下，凤至都不敢肯定自己还能撑多久。
  
        无奈之下，凤至又大声朝着萧十九嚷道：“……萧十九，你今天是没吃饭吧？一个受了重伤的钱傲然都拖了你这么久，要是再耽搁下去，你就等着被他们围攻至死吧！”
  
        萧十九闻言眉头连连跳了好几下。
  
        他当然也是知道局势如何的，他们与赵长生和钱傲然两人，今天是真的不是你死就是我活，他心里又哪里能不急？
  
        好在，他与钱傲然之间的战斗，也确实到了分出胜负的时候。只从实力上来讲，萧十九与钱傲然应该是在伯仲之间，不过，也亏的先前凤至和龙衍联起手来在钱傲然解封实力之前，就已经将他打成了重伤，在这样的状态下对上实力完好的萧十九，自然是萧十九占了
  
        优势了。
  
        而现在，这优势就得到了体现了。
  
        萧十九手里的羽扇在扬出重重扇影之后，突然之间便瞬间解体，变成一根又一根乌黑的羽毛，每一片羽毛都似散发着让人看上一眼便要心底发寒的黑芒。
  
        看着面前这一大片的羽毛，萧十九手一扬，朝着钱傲然那边遥遥一指，“去！”
  
        话音未落，眼前的这一片羽毛就已经带出道道流光，直直地往钱傲然那边射了过去。这些羽毛虽然是死物，但也不知道是因为萧十九的操控，还是因为它们本来就是带着些灵性的，朝着钱傲然扑过去的同时，竟然还会自主的调整位置，不过片刻的功夫就已经形成了一个让人完全无法躲避
  
        的包围圈，瞬息之间便到了钱傲然的近前。
  
        钱傲然的面色一变。
  
        这把羽扇是萧十九的成名仙器，就算因为天地法则的皆有，这羽扇只是投了个影下来，但也绝非是这下界的最顶尖的武器所能比得上的。
  
        萧十九这一击，他还真是避无可避！
  
        既然没有办法躲避，那钱傲然也就只能选择硬对硬了。
  
        若是平时，两人都完好的情况下，钱傲然当然是有自信能接下萧十九的所有攻击的，可现在他偏偏已经受了重伤，状态比起萧十九来说不知道要差了多少。
  
        可再如何，为了活命，钱傲然都只能硬着头皮迎上去。
  
        体内所剩不多的仙气顿时便在钱傲然的体内奔涌起来，最后齐齐汇聚在了钱傲然的面前，成为一道闪烁着柔和光芒的光幕。
  
        与此同时，钱傲然身上那些原本只是细细浅浅的红色裂纹，也瞬间被放大加粗，就连颜色都变成了血红色。
  
        看那模样……
  
        似乎只要钱傲然再用力一点，他的身体就会整个的碎裂开来一般。
  
        而没有了身体作为依附，只有仙魂的钱傲然，又还能逃过萧十九之手吗？
  
        这个问题，很快就有了答案。
  
        片片化作黑色流光的羽毛，瞬息之间便与钱傲然布置出来的光幕短兵交接，那光幕就犹如落入了一片树叶的平静湖面一般，荡起层层的涟漪。这样的画面，在普通人的脑海里说不定还是值得人多看上几眼的情景，但在这黑色羽毛与光幕的交接之中，那涟漪每往外蔓延一圈，都会往四面八方带出许多杀伤力强大的仙气，将周围的空气、空间都搅
  
        得一片混乱。
  
        这样的情形没有持续多久。
  
        钱傲然的光幕，正常情况下当然有着极为强大的防御力，但他如今不仅状态不好，而且还是仓促之间布置起这光幕的，又哪里能比得上萧十九的早有预谋？
  
        因而，那光幕在挡下一片片的羽毛之后，到底力有未逮，生生被磨尽，从而将没有了任何防护力的钱傲然完全暴露在了还剩下不少的羽毛面前。
  
        “咻，咻……”
  
        随着阵阵厉啸，那些快若闪电的羽毛，便这样直接将钱傲然的身体射成了筛子。
  
        钱傲然的身体本就已经到了崩溃的边缘，就算没有什么外力的介入，用不了多久也撑不下去了，更何况现在还受了这样一记重击？
  
        就见，钱傲然低着头，看着自己身上那些血红的裂纹，以及被羽毛射出来的血洞，两只眼睛渐渐瞠大，最后从最初的不可置信，到后来渐渐眼中无光。
  
        再一瞬间，钱傲然的这具肉身，就顿时化作一块块的血肉完全崩解开来。
  
        那模样，看着可别提有多瘆人了。
  
        而就在钱傲然的身体崩解的这一瞬间，从他的头顶，突然飞出一道淡淡的光芒来，那光芒离了钱傲然的身体，半点都不敢有所停留，直接就朝着空中更高处飞去。
  
        不是钱傲然的仙魂又是什么？
  
        出于侥幸心理，钱傲然现在还指望着自己的仙魂能够躲过萧十九的毒手，等到将来回了仙界之后再与萧十九算这次的账。
  
        可是……
  
        萧十九又不是傻的，又怎么会在这个时候将钱傲然的仙魂放走？
  
        只一瞬间，他的手里便多了一块缚魂晶。
  
        “钱老儿，你还是不要急着走，留下来吧！”萧十九一边说话，手里动作没有丝毫的迟疑，那块缚魂晶就已经朝着钱傲然的仙魂罩了过去。
  
        就见钱傲然的仙魂在一阵扭曲之后，到底还是没能抵挡过缚魂晶的作用，极为不甘的被装进了缚魂晶之中去。
  
        萧十九伸手将缚魂晶收入囊中，也跟着松了口气。
  
        到此，这一战的局势才算是定了下来。他正这样感叹着呢，就又听到了凤至那极为刻薄的声音。
  
    
  
    
  
    
第1347章 疯了！

  
        “萧十九，你还真与那钱老儿打出感情了不成，还得站在那里替他感慨许久才成？”凤至极为恼火地道。
  
        她现在可是随时都会被已经发疯的赵长生给撕成碎片，萧十九好不容易解决了钱傲然，倒是在那里怅然起来了，怎么不叫她动怒？
  
        被凤至这样一提醒，萧十九倒是回过神来，他冲着凤至一笑，“好嘞，来了！”
  
        然后迅速闪到凤至这边来，代她接下了赵长生。
  
        凤至总算是松了口气。
  
        赵长生大概真是属狗的，这么大半天了，一直咬着她就不肯放，就算被她气得吐血了都不改初衰，由此可见这人到底有多执着，当然了，更能看出来他对凤至到底得有多恨。
  
        现在可算是好了，有萧十九在这里牵制住赵长生，凤至终于能喘口气了。
  
        龙衍也跟着停了下来，他站到凤至的身边，两手放在凤至的肩上，又将凤至上下打量了一番，“凤至，你怎么样？”
  
        因为赵长生一直对凤至穷追不舍，龙衍不用应付赵长生，只要注意着不被赵长生攻击的余波波及到，再在旁边牵扯一下赵长生而已，是以比起凤至来不知道要轻松了多少。
  
        凤至冲着龙衍摇了摇头，任由自己像是没了骨头一样软倒在龙衍的怀里，“我没事，就是好累啊……”
  
        说话的同时还张嘴打了个哈欠。
  
        凤至是真的累着了。
  
        被追了这么久，不仅要费心费力的躲闪，还得抽空反击赵长生，身上又不断的添伤口，要是不累才叫怪了。
  
        不过，总算是撑下来了。
  
        凤至觉得，现在她能倒头就睡了三天三夜。
  
        龙衍搭着凤至的脉，仔细探查了好一会儿，确定凤至虽然受了些伤，但都未伤及根本，只需要好好养养也就可以休养过来了，因而这才总算是放下心来。
  
        而就在凤至和龙衍说话的时候，萧十九和赵长生也都打出了真火。
  
        赵长生这时候悔得肠子都要青了。
  
        早知道这次下界会遇到这么多事，还会遇到这些些棘手的敌人，他绝对不会争着抢着下界来。
  
        但是……
  
        以他们的实力完全可以在下界为所欲为，还一次下来了四个人，谁又能想到，不仅萧十九这个搅屎棍偷偷摸摸的跟着他们下界，而且这下界还真的就能有半点也不怂他们这些仙人的对手？
  
        真是悔不当初。
  
        可是，即使赵长生是仙人，他也寻不来后悔药，更不能令时光倒流。
  
        他也就只能打落牙齿和血吞了。
  
        赵长生知道，以他现在的状态，是绝对不可能从萧十九手下逃出去的，大概是要真的栽在这里了，但这并不意味着赵长生就认命了。
  
        比起认命，赵长生宁愿死也要拉上人垫背。
  
        挨了萧十九的一扇，赵长生“噗”的一声又喷出一片血雾来，他忍不住捂着已经有了一道深可见骨的伤口的胸口，两只因为充血而变得通红的眼睛死死地瞪着萧十九，眼里满是绝望与疯狂。
  
        被赵长生这样盯着，正因为快要将赵长生这个老对头也拿下而暗暗兴奋的萧十九，顿时便觉心头有些微微发寒。
  
        有种……
  
        即将有什么不好的事要发生的不祥预感。
  
        可是，现在大局将定，赵长生是肯定不可能翻身了，那还有什么能威胁到他？
  
        萧十九拧着眉头，细思着这个问题，同时也没忘了继续朝着赵长生出手。
  
        但下一刻，萧十九就察觉到了不对。
  
        他瞪大了双眼，“赵长生，你疯了！”
  
        话都没说完，萧十九就已经见了鬼一样的飞快的往后退去，几乎是用了他这一辈子最快的速度了。
  
        不过，赵长生既然都已经决定要拉个人垫背了，又哪里能容得了萧十九就这样从他的眼皮子底下给跑了？
  
        “现在想跑？”赵长生扬起一个因为满是鲜血而显得格外狰狞的笑容来，“晚了！”
  
        话才说完，就见赵长生整个人突然就亮了起来。
  
        然后……
  
        轰！
  
        赵长生的肉身就像是吹气球一般，瞬间的功夫就膨胀起来，然后在所有人都没有反应过来的时候，就炸成了一篷血雾。
  
        但让萧十九打从心里恐惧的，却不是这个。
  
        赵长生的身体再如何强大，也不过就是凡胎而已，就算炸得再怎么粉碎的，也不可能给萧十九带来什么威胁。
  
        真正让萧十九恐惧的是，不仅是赵长生的肉身，就连他的仙魂，也都跟着膨胀起来。
  
        赵长生这是要自爆仙魂！
  
        仙魂，对仙人来说这就是最重要的东西了，只要仙魂不灭，仙人从某种程度来说就可以算得上是不死不灭，就算肉身被毁，也有重新来过的机会。
  
        可一旦仙魂受损……
  
        对仙人来说，这绝对是不能承受的。
  
        也正因为仙魂对仙人来说实在是太过重要，因而萧十九都没有想过，赵长生竟然真的能有这样的决心，完全舍弃自己的仙魂！
  
        要知道，先前折在萧十九手里的钱傲然、孙不灭、李青云三人，就算是被萧十九抓到手里了，也都没有想过要自爆仙魂。
  
        毕竟，自爆仙魂，那就是真的没有了重来的机会。
  
        而被萧十九揪住了仙魂呢？
  
        说不定侥幸之下还能逃脱出来。
  
        钱傲然三人会这样选择，也就不奇怪了。
  
        只是没想到，赵长生竟然会有这样的决绝。
  
        这也正是让萧十九吓到的地方。
  
        仙魂之所以对仙人来说至关重要，也是因为仙魂之中蕴含着极为强大的力量，这样的力量若是一旦自爆开来……
  
        会带来多大的灾难，也就可想而知了。
  
        就算萧十九现在实力解封，若是被赵长生自爆仙魂给波及到了，他也指定得喝上一壶。
  
        可是……
  
        萧十九才闪到一半，就蓦地又顿住了。
  
        他算是看出来了，赵长生既然打定了主意要自爆仙魂拉他下水，只怕不会这么容易就让他跑了，他就算是跑，说不得也会被赵长生死拖着不放。另一方面，他若是跑掉了，在赵长生这自爆仙魂的威力之下，包括凤至和龙衍，以及下面正在交战的所有人，只怕都无法幸免。
  
    
  
    
  
    
第1348章 自爆仙魂

  
        萧十九是个邪修，他也从来都自认自己不是什么好人，更没有什么舍己为人的伟大情操，相反，他自私得紧，不会乐意为了任何人而牺牲他自己。
  
        这次也是一样。
  
        他觉得，如果他能够全身而退，那他是绝对不会为了任何人而让自己有所损伤的。
  
        可现在的情况却是……
  
        他被赵长生死心眼儿的追着不放，明摆着是不可能这么容易就脱身的，既然如此，出手帮上凤至他们一把，好像也没有什么不对的？
  
        萧十九就这样说服了自己。
  
        于是，原本已经转过身的他又重新转了回来，然后咬着牙冲着凤至道：“凤至，我跟你说，你们这次欠的人情可大了去了，以后要是不还给我，我可不答应！”
  
        之后，都不等凤至回话，就自储物空间里掏出一个透明的，看着像是罩子一样的东西，兜头就朝着赵长生罩了过去。
  
        与赵长生一起被罩进去的，还有萧十九自己。
  
        那罩子才一被展开，就瞬息之间化作了一个范围极广的，透明的球体，将赵长生和萧十九严严实实的罩在了其中。
  
        几乎是在这个球体形成的那一瞬间，赵长生的仙魂便尽数爆开，炽烈的白光在这一刻让整个玄武大陆上所有人都忍不住闭上了眼睛。
  
        发生了什么？
  
        这一刻，除了高空之中的凤至几人之外，所有人心里都有了这样的疑问。
  
        许久之后，那炽烈的光芒才又渐渐弱了下去，众人先后睁开眼睛，不管先前在做着什么，都忍不住四处寻找起来，似乎是想要将先前那白光的来源找出来。
  
        但，绝大多数人都是徒劳的。
  
        而这一切的目击者，也就只有凤至和龙衍两人而已。
  
        那个被萧十九扔出来的透明球体，只一瞬间就被那白光完全覆盖，而身在其中的赵长生和萧十九，也都瞬间消失在了白光之中。
  
        赵长生自爆了仙魂，是绝对没有可能活下来的。
  
        而萧十九呢？
  
        凤至两只眼睛里冒出无色的火焰，即使是在那样强烈的光线的刺激之下，她也始终没有闭上眼睛，而是一眨不眨地看着那球体之中的情景，但直到那白光完全平息下来，她也没有从中看到萧十九的身影。
  
        那么……
  
        萧十九这也是被赵长生自爆仙魂所累，跟着魂飞魄散了？
  
        凤至有些不相信。
  
        她想起先前萧十九留下的那句话，他还让她以后要还他的人情呢，又哪里会这么容易就魂飞魄散？
  
        因为这样，凤至紧紧拧起的眉头倒是稍稍松了一下。
  
        立于凤至身边的龙衍先前在那白光猛然爆开之时，下意识的就用了自己的身体挡在了凤至的前面，完全是一副不假思索的保护姿态，却不想，那白光虽然炽烈，对他们却没有任何的伤害。
  
        但即使是这样，龙衍也是等到白光完全平息下来了，这才稍稍挪开了自己的身体。
  
        “凤至，你没事吧？”龙衍忍不住问。
  
        凤至摇了摇头。
  
        她这时的心情还真是颇为复杂。
  
        凤至向来是个极为要强的人，这么多年来，除也一路与她并肩的龙衍，其他所有被她当作自己人的人，其实都是被她护在了身后的。
  
        凤至也习惯了如此。
  
        但今天，她却被一个先前并没有被她认作是自己人的萧十九给救了，而且明摆着萧十九要付出的代价还不会小。
  
        就算萧十九当时也是权衡了一番之后才作出了这样的选择，但不管怎么样，萧十九救了凤至和龙衍，以及下面那些正在交战之中的玄武大陆这方的人。
  
        凤至不知道赵长生自爆仙魂会有多大的威力，但她见过人自爆元婴。
  
        就连自爆元婴都能带来那样强大的力量，可想而知比元婴还要高上几个等级的仙魂在自爆之时会有多厉害。
  
        只怕……
  
        若是没有萧十九，她以及龙衍，还有下面的那些自己人，甚至是整个玄武大陆上的许多人，都要折在赵长生自爆仙魂的威力之下。
  
        就如萧十九所说的那般，这个人情真的欠大了。
  
        想到这些，凤至深吸了一口气。
  
        她轻轻将头靠在了龙衍的肩上，从龙衍身上汲取着力量，好半晌之后才压低声音道：“龙衍，咱们这次欠下大人情了，将来去了仙界之后无论如何也得还了这个人情才行……”
  
        龙衍伸出一只手揽在了凤至的肩头，极为坚定地道：“你放心，我与你一起还！”
  
        这话说得斩钉截铁的。
  
        这样的大人情，也不知道要用什么才能还得清，但无论是凤至还是龙衍，都没有要赖账的意思。
  
        两人的话音才落，耳边就响起了萧十九那熟悉的声音。
  
        不过，与先前的中气十足相比，如今萧十九的声音听起来明显要虚弱了许多，虚弱到甚至会让人以为他是不是随时都会消失。
  
        事实上，还真就是这样的。
  
        萧十九先前在紧要关头选择了将赵长生自爆仙魂的影响力降到最低，因而抛出了自己身上防御力最为强大的一件防御仙器。但那毕竟是自爆仙魂，是赵长生这一生之中最后的一击，威力有多大自然是不用说了，就算有萧十九这件防御仙器在，萧十九到底也未能全身而退，就仅肉身尽毁，就是他的仙魂，也都跟着受到了一定的
  
        损伤。
  
        可想而知，回到仙界之后，萧十九必定要花上漫长的一段时间来修复自己的仙魂，才能完全恢复实力。
  
        是以，现在的萧十九也就只是以仙魂状态存在着而已，而且他的仙魂都还极为脆弱。
  
        他本是想挥一挥手不带着一片云彩的回到仙界去的，却没想到临走之前还能听到凤至和龙衍的这番对话。
  
        最让萧十九看重的是，凤至如今在提起他时，比以前明显要多了许多的温度。
  
        这是将他当作自己人了。
  
        萧十九以前从来没有想过，有朝一日，他居然会因为一个凡人对自己的认同而觉得高兴。但当那个人是凤至时，这样不可理解的事似乎也就变得很容易就理解了？
  
    
  
    
  
    
第1349章 胜利了！

  
        “不枉我救你们一场，你们可要将今天的话记清楚了，等将来你们到了仙界，可别忘了要好好的、加倍的还我这个人情……”
  
        萧十九最后留下这样一句话，便再也撑不住仙魂的虚弱，仙魂一路往上，最后化作一道白色的光点，完全消失在了玄武大陆上。
  
        “他回去了。”凤至抿了抿唇，看着萧十九的仙魂消失的方向。
  
        龙衍默默点了点头。
  
        凤至于是又叹了口气，“不管怎么样，咱们以后就当是多了这个朋友吧。”
  
        她可以想象，萧十九这次必定损失不小，别说他拿出来的那件防御仙器了，就是他自己肉身尽毁又仙魂受损，就不是一时半会儿的能修复好的。
  
        只希望，等到她和龙衍去到仙界的时候，萧十九已经实力尽复了。
  
        凤至和龙衍也没有感慨多久。
  
        现在下面可还有那么多正在与东来宗的人交战的人在等着他们呢，他们早一刻出现，自己这边的人就能少些伤亡。
  
        至于萧十九……
  
        还是等以后去了仙界见了面再说吧。
  
        深吸一口气，凤至于是将萧十九的事都暂且压在了心底，与龙衍一起携手往了下面闪去。这时其实地面上的战斗并不激烈，主要是因为先前赵长生自爆仙魂闹出来的动静在太大了，叫东来宗与玄武大陆的两方人马都忘了自己还在与人战斗，等他们反应过来重新交手时，这激烈的程度自然是不
  
        比先前了。
  
        而同时，两方人马所有人的心其实都是悬着的。
  
        他们都看出来先前那炽烈的白光是来源于高空之中了，而那高空之中，正在交手的，正是他们两方实力最高的几个人。
  
        赵长生、钱傲然，凤至龙衍。
  
        这四人交手的结果，就决定了他们这场战斗到底走向何方。
  
        若是自己这方的人赢了，那自然是皆大欢喜，可若是敌人那边赢了……
  
        所有人都有些不敢想象。
  
        尤其是玄武大陆这方的人。
  
        他们都知道得再清楚不过，若是凤至和龙衍输了，那他们所有人就只能成为东来宗的奴隶，甚至自己的子子孙孙都得继承他们这样屈辱的身份。
  
        对修行之人来说，这绝对是他们无法接受的事情了。
  
        好在，没有让玄武大陆众人想太多，凤至和龙衍就瞬间出现在了众人面前。
  
        看到虽然有些狼狈，但总算还是好端端的凤至和龙衍，玄武大陆这边的人先是一怔，然后心中便涌出狂喜来。
  
        就算他们对凤至和龙衍再怎么有信心，但他们到底也知道，凤至和龙衍的对手可是仙界下来的仙人，与仙人交手，凤至他们能赢吗？
  
        没有人敢肯定说“是”。
  
        可现在，凤至和龙衍偏生就完成了这样的奇迹，从赵长生和钱傲然这两名仙人的手下讨到了好。
  
        这一瞬间，玄武大陆这边的人甚至都忘记了自己等人正在与人交手，纷纷停手朝着凤至和龙衍这边涌了过来，嘴里还齐声发出欢呼，简直比过年过节还要喜悦。
  
        “凤至！”
  
        “龙衍！”
  
        他们的嘴里还喊着凤至和龙衍的名字。
  
        这样的声音，经由千成人之口，渐渐汇成了一股绳，然后朝着玄武大陆四面八方传去。
  
        于是，那些原本心里带着担忧的玄武大陆上的人，也都放下了悬在半空中的心，渐渐从自己躲避的地方走出来，然后眼中含着热泪，也都跟着唤起了凤至和龙衍的名字。
  
        凤至，龙衍。
  
        这一刻，整个玄武大陆上，便只能听到这样两个名字。
  
        他们胜利了！
  
        他们打退了入侵而来的强敌，保住了自己的家园。
  
        这怎么能不叫人热泪盈眶呢？
  
        没有什么比这更能让众人高兴了。
  
        若是这些人现在能看到凤至，他们一定会将凤至和龙衍高高抛起来，以此来表达自己的喜悦之情。
  
        凤至和龙衍并肩而立，看着众人那激动不已的神情，他们虽然面上并没有什么多余的表情，但心里其实也不是没有波澜的。
  
        为了今天的这场胜利，他们也是经过了两百多年的谋划，不管是他们自己还是手下这些人，这两百多年来都从未有过能安然休息的时候。
  
        也正因为哪些，他们如今的胜利，才来得如此让人珍惜。
  
        而更让凤至惊讶的是，就在那响彻整个玄武大陆的“凤至、龙衍”的呼声之中，她能明显的感觉到，自己才突破到大乘期不久，还未完全稳定下来的根基，似乎正在以着极快的速度完全稳固下来。
  
        最重要的是，她的道心，在这样一声声的欢呼之中，竟然也跟着坚定下来。
  
        就好像……
  
        她的道心之中融入了那数不清的人对她的崇敬、感激之情一般。
  
        这……
  
        凤至没想到会有这样的变化。
  
        要知道，对于修真者来说，道心稳固与否可是至关重要的问题，就比如在进阶之时，若是有一颗稳固、无论如何都不会被动摇的道心，便是再厉害的道心，也不可能给修真者带来什么损害。
  
        只这一点，就能看出来道心是如何重要了。
  
        而现在，凤至就收获了一颗无比稳固的道心。
  
        对凤至来说，这绝对是非常值得惊喜的一件事了。
  
        她扭头看向龙衍，“龙衍，你也感觉到了吗？”
  
        不用凤至细说，龙衍也明白了凤至的意思，他也跟着点了点头。
  
        凤至于是深吸了一口气。
  
        她以前还开过玩笑，就凭着她这两百多年来在玄武大陆上的声望，她若是修习佛道，这一界人对她的景仰就足够她平地飞升了。
  
        不过，因为她修的是道家的功法，道家可没有吸收愿力的功法，因而也就只能拿来开玩笑一般说说而已。
  
        可现在……
  
        这由玄武大陆所有人的愿力汇成的力量，却是再真切不过的作用到了她和龙衍的身上。
  
        所以，这也算是一种殊途同归吗？
  
        这样想着，凤至倒是又忍不住轻叹了一口气。
  
        一饮一啄，皆由天定。若是当初在知道东来宗的人要入侵玄武大陆时，她选择袖手旁观，或者只愿意保下与她亲近的那些人，那么，大概也就不会有今天的收获了。
  
    
  
    
  
    
第1350章 我们胜了！

  
        这样的思绪在凤至的心里一闪而过。
  
        她这时也没有更多的时间来体会因为道心稳固而带来的感悟，只有等到先将眼前的事了了，有了空闲之时再好好的闭关参悟一番了。
  
        可想而知，她必定会因为这件事而得到许多的收获。
  
        先将这件事压下来，凤至吸了一口气，平伸出双掌再轻轻往下一压。
  
        下一刻，先前响彻了玄武大陆的欢呼声，便就这样安静了下来。
  
        目光一一扫过那一双双看着自己不放的眼睛，再看看众人身上的伤口，还有地上躺着的那些在这一战之中战死的自己人，凤至沉声道：“我们胜了。”
  
        只这简单的四个字，却往所有活着的人心里注入了强大的力量。
  
        听到凤至的宣告，众人再也忍不住，又齐声欢呼起来。
  
        而与玄武大陆上的众人形成了鲜明对比的，则是东来宗的那些修真者了。
  
        打从看到凤至和龙衍出现，而自家的两位太上长老却许久都不见踪影，东来宗的众人心里便有了不祥的预感。
  
        可是，再怎么样，他们也不肯承认自己宗门的两位仙人下界的太上长老，竟然会输在了凤至和龙衍的手里。
  
        他们觉得，说不定是两位太上长老被什么事情耽搁了一下呢？
  
        哪怕明知道这样的可能性是极小，东来宗的众人也仍忍不住这样祈祷着。
  
        可是……
  
        现在听到凤至这样说，他们心里又哪里还能有半点的侥幸？
  
        所以，他们的两位太上长老，真的败了吗？
  
        那么，他们东来宗为了这次远征玄武大陆准备了这两百多年，又毫不犹豫的丢掉在了在虚灵境里几十万年的经营，到底是为了什么？
  
        这一刻，所有东来宗的弟子心里都一片茫然。
  
        而更让他们恐惧的是，现在两位太上长老败了，胜利的人是凤至和龙衍，那他们这些人，又会有什么样的下场？
  
        所有人心里都惶恐不已。
  
        若是没有凤至和龙衍的出现，他们还能奋力与玄武大陆上的那些人战斗，因为那时候他们还能看到胜利的希望。
  
        可现在……
  
        有这样两个能打败自家两位太上长老的人在，他们又哪里还能有半点胜利的可能？只凤至和龙衍两个人的存在，就已经给了东来宗众人信心的极致打击，就算这其中还有许多人并没有受到什么致命的伤害，但他们心里已经没有希望，更没有了致胜的信心，这样的状态下，他们就算还能
  
        够与玄武大陆这边的人动手，又哪里还能有什么威胁？
  
        凤至将这样的情况看得再清楚不过了，因而压根儿就没有再将这些东来宗弟子看在眼里。
  
        她伸出一只手，再狠狠握成拳头往下一挥，声音里同样带着些激动，“是的，我们胜利了！以后，再不会有人打玄武大陆的主意，我们，以及你们，我们一起守住了我们的家园！”
  
        家园。
  
        对玄武大陆上所有人来说，这里就是他们的家园。
  
        也因此，听凤至这样一说，众人又忍不住齐声欢呼起来。
  
        这一天，大概是玄武大陆上所有人最为高兴的一天了。
  
        也正因为今天发生的这些事，对以后的玄武大陆带来的重大影响，后世人将这一天定为了玄武大陆的狂欢日，而凤至和龙衍也由此成为了玄武大陆上所有人的精神象征。
  
        不仅是他们，就连凤至所在的凤家、五行宗，龙衍所在的龙族，自这之后，都被玄武大陆上的人捧上了神坛。
  
        当然了，这些都是现在的凤至没有想到的。
  
        她看了兴奋得无以复加的玄武大陆这边的众人，再将那一个个眼里满是灰心绝望的东来宗众弟子扫了一眼，吩咐道：“虽然胜利了，但你们也不要忘了打扫战场，这些俘虏也需要处理一下……”说话的同时，凤至一扬手，她的神识分出极细的丝丝缕缕，将这些已经完全没有抵抗之心的东来宗众弟子的元婴都封了，保证让他们再无还手之力，这才道：“这些人都已经被我制住了，先将他们押起来吧
  
        ，至于要如何处置他们，到时候再另行考虑……”
  
        玄武大陆的众人闻言哪里会有异议，跟着就一个个的去接收俘虏去了。
  
        不得不说，这绝对是个好差事。
  
        想想之前，东来宗的人初到玄武大陆上时，这些修真者一个个的是如何自傲，又将玄武大陆上的众人当作是他们能随意欺侮的土著来看待的，再对比一下如今双方的处境，这可真是让人忍不住的高兴啊！
  
        于是，众人一边押人，脸上的笑容那是怎么也压不下的。
  
        凤至之后则在忙着统计伤亡。
  
        这一场大战，真正决定胜负的，当然是她和龙衍，与赵长生以及钱傲然之间的战斗。不过，他们虽然因为有萧十九的参与而侥幸胜了，但下面这些人的伤亡也不少，东来宗的那些修真者可不是吃素的，尤其是这些修真者还最少都有元婴期的实力，再配合着修真者的各种神奇手段以及法宝
  
        ，其杀伤力可想而知。
  
        玄武大陆上的武者，在这方面确实是稍弱一筹的。
  
        也因此，这一战之后，玄武大陆上的武者可真是损伤了不少。
  
        而这其中，十大家族之中，除了凤家的损失较小之外，其他九个家族都可谓是损失惨重，有几家的武神高手更是尽灭。
  
        倒是各大异族，因为实力本就要较十大家族要强上不少，因而损失虽然也有，却要少了许多。
  
        是以，在清点伤亡时，一时之间又是一番几家欢喜几家愁的情形。
  
        不过……
  
        那些损失惨重的家族在看向凤至时，原本悲伤、浮动的心便也完全定了下来。
  
        这两百多年来发生的事，也让他们意识到，凤至并不是一个只会顾着自己那一亩三分地的人，她要真是这样的人，也就不会费尽心力的提高玄武大陆的整体实力了。这一次，他们在保卫玄武大陆的一战中总也是出了力的，凤至总不会就这样看着他们衰败下去吧？
  
    
  
    
  
    
第1351章 都结束了

  
        有这样想法的那些家族，其中也是有从前与凤至结了仇怨的，但现在，他们却是完全没有去考虑那些仇怨，而是一个个都极有信心地看着凤至。
  
        凤至：……
  
        被人寄予厚望，有时候并不是一件值得高兴的事。
  
        如果可以，凤至其实是想甩手不干的。
  
        她并不想担负起这么多人的希望。可是，打从两百多年前，知道了东来宗的计划，并且想要提高玄武大陆的整体实力，以抗击东来宗的敌人，而且也确实将这样的想法付诸了现实之后，凤至其实不知不觉间就已经成为了玄武大陆上领袖一
  
        般的人物。
  
        更别提，她现在还与龙衍一起赢得了这样一场大战。
  
        就算她现在想要撂挑子，好像也有些晚了？
  
        不过……
  
        虽然心里还有些不愿，但凤至这时候也觉得，做这样一个救世主一般的人物，好像也挺不错的？
  
        那么，就算是看在玄武大陆这些人让她得到了一颗稳固的道心的份上，那她就勉强的在飞升之前尽可能的将这些人安排一下？
  
        凤至这样想。
  
        这场大战持续的时间并不长，从开始到结束，拢共也就只有三日的功夫而已，但这三日对玄武大陆的影响，却是极为深远的。
  
        指挥着众人将战场打扫完毕之后，凤至就挥手让众人各回各家了。
  
        这样一场大战下来，她都累得恨不得睡上个十天十夜了，更别提其他人了。
  
        而在众人都重新休整好之后，凤至才又将人召集在了一起，开了一个分赃，咳，不对，是分功大会。
  
        这一次，众人的收获可真是不少。赵长生和钱傲然领着东来宗的弟子前往玄武大陆时，可是将东来宗在虚灵境里的一切都给抛下了，打算之后就在玄武大陆上扎根，在这样的情况下，东来宗的众人在离开虚灵境时，自然要将自己所有的家
  
        底都带上。
  
        现在，玄武大陆赢了这一仗，东来宗的众人带来的那些东西，当然也就落到了凤至等人的手里。
  
        大收获！
  
        就是凤至这样手里从来不缺好东西的人，都忍不住这样惊叹。虽然少了赵长生和钱傲然手里的大头，但东来宗这么多的弟子，每个人至少都有一个以上的储物空间，这些储物空间里还都塞得满满的，这么多的物资集中在一起，而且还都是玄武大陆上根本见都没有见
  
        过的物资，可想而知能给玄武大陆上的众人带来怎样的惊叹了。
  
        再有那些东来宗弟子各自的法宝等，不是大丰收又是什么？
  
        凤至手里不缺好东西，因而她也没打算拿这些战利品，主要是她和龙衍才是这场战斗最关键的那一环，他们若是要拿战利品，只怕大半倒要进了他们的腰包了，其他人反而分不到什么。
  
        因而，凤至干脆就打算不要了．
  
        反正……
  
        论起来，凤家、五行宗、龙族这三方面的人，其实在所有人之中就已经占了大头了，也相当于是肥水不流外人田不是？
  
        将收集起来的所有物资都分门别类的堆放在一起，凤至指着这些战利品，对参加了那场大战的众人道：“这些就是这一战缴获的所有战利品了，这些东西我和龙衍都不要，你们就各自拿去分了吧。”
  
        众人闻言面面相觑。
  
        能分到战利品，他们当然是极为高兴的，更别提这些战利品还都不是凡物。
  
        可是……
  
        他们也知道，这一战能获胜，凤至和龙衍占了至少九成功，在这样的情况下，他们又哪里好意思向着这些战利品伸手？
  
        是以，一时之间众人倒是都迟疑了起来。
  
        凤至见状笑道：“行了，难不成还要我往你们手里塞不成？你们也不用多想，这些东西虽然珍贵，但我和龙衍手里绝对不少。”
  
        听凤至这样一说，众人这才释然起来。
  
        然后看着那大堆大堆的战利品“嘿嘿”傻笑。
  
        分战利品的事，自然要等到散会之后再由众人自行讨论，现在众人最关心的，就是凤至和龙衍对于玄武大陆的将来的规划了。凤至也猜出众人的心思，因而又道：“玄武大陆以前是什么样子，以后还会是什么样子，你们也不需要有什么担心，我并没有什么要称霸玄武大陆的心思，而在这次大战之中损失得格外严重的几个家族，我
  
        也会适当的帮把手，至于能恢复到怎样的水平，就要看你们自己了。”
  
        听凤至这样一说，众人便都跟着松了一口气。
  
        事实上，以凤至现在在玄武大陆上那至高无上的威望，但凡她有半点要称霸玄武大陆的意思，她都不用做什么，只需要轻轻的勾勾手指，只怕全大陆的人都会哭着吼着要被凤至统治了。
  
        但就算是凤至没有这样的意思，她现在也可以算是玄武大陆上的无冕之王了。
  
        凤至又将其他的事项交代了一遍，才让众人各自散了，然后与凤家众人一起回了凤家祖宅。
  
        凤家祖宅之外，仍像往常一样的平静。
  
        凤至亲手种下的那几样植物，这时正静静地伏在地上，在感应到凤至以及凤家众人的气息之后，几样植物便也都极为乖顺的让开了一条通道，让众人能够过去。
  
        在通道的尽头，凤家祖宅仍静静地屹立在原处。
  
        只这样看过去，倒像极了一副时光静好的样子。
  
        就仿佛……
  
        从来就没有发生过什么足以毁灭玄武大陆的大战一般。
  
        凤至于是忍不住笑了笑。
  
        经历了那样的大战，又几乎死在了赵长生的仙魂自爆之下，凤至再见着这样的安宁，心里便也格外的安心。
  
        她紧紧攥着龙衍的手，“这些事总算是结束了。”
  
        龙衍紧紧回握凤至的手。
  
        是啊，都结束了。
  
        没有了东来宗那些搅屎棍，玄武大陆也就没有了别的威胁，而凤至所关心的那些人，当然也就没有了危险。
  
        这样的轻松，凤至已经有两百多年没有感受到了。
  
        说起来，她一共也才两百多岁而已。这样一想，凤至都替自己觉得累的慌。
  
    
  
    
  
    
第1352章 后续发展

  
        这场针对整个玄武大陆的浩劫虽然总算是过去了，但这并不意味着凤至和龙衍就没有事做了。
  
        玄武大陆是取得了胜利，但在这场大战之中损失的人手也着实不少，凤至和龙衍作为领袖，自然要忙着去安抚各方势力，至少也要保证这段时间内玄武大陆不会乱起来。
  
        这并不是什么不可能发生的事。
  
        在有外敌并且有着家园被毁灭、自己也要沦为奴隶的危机的时候，玄武大陆上的所有人当然能够做到众志成城，但如今这危机既然已经过去了，多的是人会为了自己的利益打算。
  
        就比如……这一次的大战之中，人类十大家族之中，就有家族的武神强者尽数陨落，也有家族的武神强者只剩下一人，这无疑是这几个家族最弱的时候，在这样的情况下，会有实力保存得相对完整的家族觊觎他们，
  
        也是再正常不过的事。
  
        不过，有了凤至和龙衍的插手，这些有着其他盘算的家族就算是再如何贪婪，也只能将心里那蠢蠢欲动的念头给压了下去。
  
        毕竟，凤至是个什么脾气，如今的玄武大陆可谓是无人不知了。
  
        真要犯到了凤至的手里，她可不会给谁留任何的情面。
  
        于是，玄武大陆也得以真正的平静下来。当然了，凤至也没有要给那几个实力受损严重的家族做保姆的意思，她能护得住他们一时，总不可能一直护着他们，想要自保，当然还是要靠着他们自己的实力，凤至也只是让他们暂时可以不用受其他的
  
        打扰，安心的恢复实力而已。
  
        至于以后会怎么样……
  
        凤至认为，弱肉强食，这本也是世间最公平的规律。
  
        是以，在玄武大陆的一切又重新走上的正轨时，凤至和龙衍便不再如之前那样事事都要管着，而是逐渐放开了手。
  
        除了玄武大陆这边之外，凤至和龙衍也没忘了虚灵境。
  
        东来宗的人是从他们打通的空间通道过来的，在赢得了这场大战的胜利之后，凤至并没有将空间通道给毁了。
  
        为什么要毁？
  
        这可是穷东来宗之力两百多年才打通的空间通道，若是就这样毁了，岂不是太可惜了？
  
        是以，凤至毫不犹豫的就让了五行宗的人看守着这处空间通道，直接将这空间通道纳入到了五行宗的私人领地。
  
        对此，玄武大陆上的其他人自然是没有什么二话的。
  
        若不是有凤至和龙衍，玄武大陆早就落入东来宗之手了，如今凤至什么好处也没要，只是占领了这处空间通道而已，这又算得了什么？
  
        再说了，就算凤至没打这空间通道的主意，玄武大陆上的其他人对这空间通道另一面的虚灵境半点都不了解，又哪里会贸然的往空间通道那头去？
  
        占领了空间通道之后，让五行宗上下休整了几年，待五行宗上下都彻底恢复了元气，凤至这才和龙衍一起亲自领着一部分五行宗的弟子经由这空间通道去到了虚灵境。
  
        这空间通道的另一面，正是当初的东来山。
  
        东来宗所有人都被赵长生带到了玄武大陆来，如今的东来山除了一个还在运转着的护山大阵之外，就只是一座空城了，当然不会有任何人阻挡凤至等人的到来。
  
        于是……
  
        都不用费任何的力气，凤至以及五行宗，便占据了东来山，成为了东来山的新主人。
  
        啧啧，若是叫对东来宗如今的情况疑惑不已的虚灵境其他宗门知道了，也不知道他们会吃惊成什么样子。
  
        至此，五行宗除了玄武大陆的大本营之外，又多了一个虚灵境的分部了。
  
        凤至也是有所考虑的，比起玄武大陆，虚灵境才是真正的修真界，这里有着很多独属于修真界的资源是玄武大陆所没有的，在虚灵境这里占据了一席之地后，会让五行宗的弟子们将来发展得更为顺利。
  
        而也正因为有空间通道，以及玄武大陆的存在，五行宗的弟子也不会像虚灵境里的修真者一样，因为天地法则的不完善，从而修炼到一定程度就只能停步不前。
  
        凤至甚至想到了，等到将来她和龙衍等人去了仙界之后，总也是要将仙界的五行宗也发展起来的，到时候，如今这些五行宗的弟子，便会成为宗门源源不断的有生力量。
  
        这，可不就是仙界的东来宗这次让赵长生四人下界时，所打的主意么？
  
        只可惜，赵长生四人没有将事情做成，他们打下的基础倒是最后便宜了凤至以及她的五行宗了。
  
        不得不说，对凤至来说，这也真是意外之喜了。
  
        等到凤至将玄武大陆和虚灵境这两边的事都处理得差不多了，离着那场大战也已经过去了差不多二十年。
  
        二十年里，五行宗的实力不能说提高了多少，毕竟五行宗作为那场大战里的主力军，伤亡也着实不少，但五行宗上下的精神面貌却不知道比之前要强出了多少。
  
        这二十年来，玄武大陆的所有人都将凤至和龙衍奉为了救世主，就差没有在家中摆着他们的牌位，按着一日三餐的频率来上香了。
  
        而也正因为凤至和龙衍的名头如此响亮，在玄武大陆上，五行宗也成为了所有人向往的地方。
  
        从前的玄武大陆上，孩童但凡是到了一定的年龄，最先就是测试其习武的天赋，若是天赋不俗，自然会让全家都乐得不行。
  
        可现在呢，但凡是有了新出生的孩童，才满了月，其亲人不管路途再怎么遥远，也会先抱着孩子赶到玉明山下，希望能测试出自家的孩子有修真的灵根。
  
        在这些玄武大陆的人看来，他们也不指望自家孩子能够像凤至那样厉害，但若是能拜入到凤至的五行宗，那也注定了自家孩子将来绝对不会没有前途。
  
        于是，这些年来的玉明山下，从来就没有少了人。
  
        甚至有那脑子灵活的人从中看到了商机，一来二去的竟然将玉明山下逐渐发展成了一个极为繁华的小镇。这是凤至都没有想到的。
  
    
  
    
  
    
第1353章 现状

  
        也正因为玄武大陆上的众人对五行宗有着如此的热情，这些年来还真叫五行宗收了不少的弟子，虽然这些弟子的根骨不一，但其实也确实不乏天赋出众者。
  
        有这些源源不断收进宗内的后辈弟子，五行宗自然呈现着一派繁荣景象。
  
        除了玄武大陆这边，虚灵境的五行宗也同样发展良好。
  
        本着低调的出发点，凤至在默默将东来宗给占据了之后，最开始时为了不成为虚灵境里其他宗门的肥肉，并没有对东来山作出任何的改变，更没有往外传任何的消息。
  
        而在凤至的低调之下，虽然时间已经过去了二十年，但虚灵境里的其他势力还真就没有发现东来宗出现了什么变故。
  
        不过，因为东来宗已经沉寂了太久了，近些年来倒也渐渐开始有了其他宗门的人时不时的就在东来山下打探。
  
        当然了，因为有护山大阵的存在，那些人就算是过来打探，也什么消息都没有打探到。
  
        但凤至也能看出来，最近一段时间，虚灵境里其他的几个大宗门越来越蠢蠢欲动，想来若是东来山还这样一直没有动静下去，这些宗门大概就要忍不住朝着东来宗下手了。
  
        事实上，东来宗从开始彻底封闭山门到现在，都已经过去两百余年了。
  
        一个从前行事再嚣张跋扈不过的宗门，在接连两百多年的时间里，都一直封闭山门再不往外传出任何消息，这怎么看都是有些可疑的。
  
        若不是慑于东来宗还有两名自仙界下界而来的太上长老，只怕虚灵境的其他宗门早就已经按捺不住要破山而入了。
  
        若东来宗真的出了什么变故，可不就是其他宗门眼里的一块肥肉么？
  
        这么多年来，东来宗稳坐虚灵境第一大宗门的交椅，不知道暗地里存了多少的家底，其他宗门又哪里会没有半点眼红，只不过是慑于东来宗的实力罢了。
  
        但现在，要是真的能确认东来宗是出了变故不能出来，那这些宗门只怕第一时间就会争着抢着上前来从东来宗撕下一块肥肉来。
  
        两百多年，已经叫虚灵境的这些宗门完全失去了耐心。
  
        也就在众宗门都蠢蠢欲动的时候，凤至和龙衍也经由空间通道出现在了东来山上。
  
        “……这么说，现在虚灵境的几大宗门都隐隐有向东来山出手的动向？”凤至一边喝着手中的灵茶，一边漫不经心地问道。
  
        “回师尊，是的。”说话的是凤至的大弟子莫璃。
  
        莫璃本就天赋不俗，在被凤至收入门下之后，又成为了五行宗的掌门大师姐。这虽然给莫璃带来了一定的压力，但她却是个能将压力完全转化为动力的人，再加上她本就不俗的天赋，跟在凤至身边这近三百年来，倒是成了如今五行宗年轻弟子之中的第一人，有了元婴后期的实力，
  
        并且随时都有可能突破到出窍期。
  
        再加上，莫璃的手里还有凤至给的准仙器斩虚剑，真正发挥出来的实力怕是普通的出窍期修真者都只能在她的剑下饮恨。
  
        这样的年纪有这样的实力，说起来莫璃也确实当得起她这掌门大师姐的身份了。
  
        这些年来，为了锻炼莫璃，凤至不在虚灵境的时候，都是由莫璃在东来山上主持大局的，因而要论对虚灵境的现状最了解的人，必定是非莫璃莫属了。
  
        回答完了凤至的问题，莫璃完全没有了平时在师弟师妹们跟前那副严肃的模样，而是眨巴着一双星星眼满是崇拜地看着凤至。
  
        打从被凤至救了，并且被凤至收为弟子之后，要问莫璃最崇拜的人是谁，那毫无疑问就是凤至了。
  
        莫璃向来以为，就算她自己可以被其他人称作是天才，但不过是比她大十来岁却有着大乘期实力的师尊，那就无疑是天人了。
  
        这样的天人……
  
        可不就是拿来崇拜的么？尤其是，凤至自从突破到了大乘期之后，这二十年来虽然杂事缠身，但也从来没有耽误的修炼，已经开始体悟起仙灵之气的本质来，因而周身也不自觉的就多了一丝丝仙灵之气所特有的飘渺，让人看着更
  
        觉神秘而又莫测。
  
        总之，说莫璃是凤至的资深迷妹，那是一点也没有错的。
  
        瞅瞅她这崇拜的小眼神儿，就连龙衍都有些看不过眼了，忍不住轻轻“咳”了一声。
  
        被龙衍这一声咳给惊醒，莫璃总算是将目光从凤至的身上挪开了，同时唇边还不自觉的多出了几分调皮的笑容。
  
        事实上，这样的情况莫璃已经屡见不鲜了。
  
        师尊和师公虽然成亲已经有几百年了，但两人之间却从来都是这般浓情蜜意的，便是她这个大弟子，有时候多看了师尊几眼，师公也总会觉得刺眼。
  
        莫璃于是笑着埋头。
  
        凤至偏头看了龙衍一眼，然后又重新问道：“既然是这样，徒弟们，你觉得咱们这次该要有怎样的反应？”
  
        一听这个问题，莫璃，以及与莫璃并排而立的凤月眼中都顿时一亮。
  
        在如今的五行宗内，与莫璃这个掌门大师姐并称“双姝”的，就有凤月了。凤月当初被凤至捡回来并且收入到五行宗之后，许是受了凤至最初那番话的影响，杀心格外的重，如今有了元婴中期实力的她，那可是五行宗当之无愧的杀神，最喜欢做的事就是打打杀杀了，五行宗内，
  
        以及玄武大陆的那些高手们，就没有她没挑战过的。
  
        现在听凤至的意思，这一次五行宗不会再像过去的二十年那样沉寂下去，凤月又哪里能不兴奋？
  
        “师尊，咱们五行宗可不是吃素的，既然有人觊觎，咱们当然该露出咱们的爪牙，让那些敢于向咱们出手的人都后悔！”凤月说着这番话，两眼亮晶晶的。
  
        不仅两眼亮晶晶，整个人还显得杀气腾腾的。
  
        若是忽略了她那软萌的外表，还真就是个大杀神。
  
        凤至不置可否，然后又看向了莫璃。莫璃比起凤月就要稳重多了，她轻轻抿唇一笑，“师尊，师妹的话也有一定的道理，咱们也确实该向虚灵境的人宣布，这东来山的主人到底是谁了！”
  
    
  
    
  
    
第1354章 有我陪你

  
        凤至冲着两个都有些跃跃欲试的弟子笑了笑，将杯中的灵茶一饮而尽，然后才慢条斯理地道：“莫璃啊，你有一点说错了。”
  
        错了？
  
        莫璃和凤悦闻言都有些疑惑，但思来想去都没想出来莫璃的话中哪里有错处，因而都看向凤至，等着凤至揭晓答案。
  
        凤至又笑了笑，轻声，但坚定地道：“咱们脚下所踩的，可不是什么东来山，而是……五行山！”
  
        五行山。
  
        莫璃和凤悦闻言都精神一振，只从这个名字，她们就知晓凤至的意思了。
  
        事实上，对于要不要将东来山改成是五行山，凤至也是犹豫过一番的。
  
        没办法，地球上那个五行山给她留下的印象实在是太过深刻了，这东来山下可没有压着一只神通广大的猴子。
  
        不过，说到底也只是一个名字而已，凤至纠结了一会儿便也就将这个问题给抛开了。
  
        既然这山的主人是五行宗，那么叫五行山也没有什么不好的。
  
        再说了，将来她要是无聊了，完全可以将《西游记》都编成故事往外传，也叫虚灵境的人都知晓一下这五行山的大名。
  
        何乐而不为？
  
        莫璃和凤悦在凤至的跟前向来都是没个正形的，两人于是争先在凤至跟前拍着马屁。
  
        “师尊果然是神仙那啥，不同凡响，就是取个名字也如此霸气，徒儿真是佩服佩服……”凤悦堆起一脸的笑容。
  
        莫璃在旁边白了自家师妹一眼。
  
        要是让那些将凤悦称之为“杀神”的人见了她这副谄媚的模样，也不知道会不会将眼珠子都给瞪出来。
  
        不过呢，虽然心里是这样想的，但莫璃拍起马屁来一点也不落后于凤悦，“……果然师尊一开口，就知有没有，要是换了徒儿，指定取不出来这样的名字……”
  
        凤至被两个徒弟这样一恭维，浑身的鸡皮疙瘩都冒出来了。
  
        她弹出两缕指风，在莫璃和凤悦的额头上弹出两点红印子，没好气地道：“行了行了，瞧你们这德性，要是让其他人看了，大概会觉得你们在宗内的地位都是拍马屁拍来的吧。”
  
        两人闻言对视一眼，异口同声地道：“那我们也乐意！”
  
        对凤至的崇拜那是一览无遗啊。凤至先是笑着摇了摇头，然后才吩咐道：“好了，别耍宝了，咱们既然要向虚灵境宣告这五行山的主人是谁，该预备的手段自然要准备起来，这件事你们俩就看着办吧，我唯一的要求就是，等到咱们大开山
  
        门的那一天，但凡有任何敢于试探我们五行宗底限的行动，都给我毫不留情的打回去，出了任何事，自然有师尊我担着！”
  
        这番话，凤至说得再霸气不过了。
  
        莫璃和凤悦都听得眼中异彩连连。
  
        被凤至带在身边教导了这么多年，两人那是一切都向凤至看齐，更从来都没有什么怕事的概念，如今听到凤至这番明显是要搞事情的话，她们又哪里能不兴奋？
  
        因而，两人同时应道：“是，师尊！”
  
        凤至这才点了点头，冲两个徒弟摆了摆手，“行了，那你们就下去安排吧。”
  
        莫璃和凤悦冲着凤至和龙衍行了礼，带着满腔的兴奋离开。
  
        看着她们的背影，凤至偏头看向龙衍，“也不知道为什么，五行宗里的弟子这么多，我就偏偏看她们俩最顺眼。”
  
        龙衍闻言轻轻一笑。
  
        为什么？
  
        当然是因为这俩人的脾性都最像凤至了。
  
        也就是在凤至的跟前，莫璃和凤悦才能如此恭恭敬敬的，若是换了在其他人面前，或者是行走在外，这两人的行事作风，那可不就是活脱脱的完全比着凤至来么？
  
        见龙衍只笑不说话，凤至突然道：“龙衍，我们大概在下界呆不了多久了……”
  
        龙衍先是一怔，然后轻轻颔首。
  
        在二十年前的那场大战之中，凤至和龙衍的收获都不小。凤至原本在突破到大乘期之时，就已经接触到了一缕仙灵之气，离着领悟到仙气的本质本也只有几张纸的距离，就算没有其他任何外力，只靠着她自己，顶多花上个百余年的功夫，就能跨过这最后一道横
  
        在仙凡之间门槛。
  
        后来在那场大战之中，凤至被整个玄武大陆的人视作神明，那冥冥之中的信仰之力，却是作用到了凤至的道心之中，让她收获了一颗无比稳固的道心。
  
        这样一来，凤至成仙之路，无疑又往前跨了一大步。
  
        凤至如此，龙衍也不例外。
  
        龙衍和凤至几乎同时突破，又是凤至渡劫时离得她最近的那个人，而因为两人之间还有着最为亲密的同心契在，凤至在突破的时候得到的那些感悟，也都完全传达给了龙衍知晓。
  
        再有后来从那场大战之中得到的，龙衍的修炼进度同样前进了一大截。
  
        两人这也算是并肩而行了。
  
        又是二十年过去了，凤至和龙衍已经完全将那场大战中的所有所得都领悟了一遍，甚至凤至已经隐隐触到了仙灵之气的本质，只需要随时的一个顿悟，她便有可能完成这最后一步。
  
        到那时……
  
        举霞飞升自然也就不在话下了。
  
        不过……
  
        “我没打算这么快就离开玄武大陆去仙界。”凤至道。
  
        龙衍点头，“我知道，不管怎么样，有我陪你。”
  
        两人然后又相视一笑。
  
        这样的默契，是谁都无法比拟的。
  
        龙衍知道，凤至当然不会这么快的就去仙界。
  
        早在当初，凤至就下定决心，就算要去仙界，也不会孤零零的一个人去，她不仅要身边有龙衍陪着，还要将身边的亲友也带着一起。凤天穹、凤连城和龙轻语那时都拒绝了凤至的这个想法，他们从前的终极目标也就是修炼到武圣而已，有了凤至修改过的功法，修炼到了武神，他们其实已经很满意了，他们也自知资质有限，哪怕真的能
  
        飞升到仙界，多半也只会拖凤至的后腿，这就不是他们所想要的了。
  
        因而，在这件事上，凤天穹三人都格外的坚持。但即使是如此，凤来和凤鸣，凤至却是不会落下的。
  
    
  
    
  
    
第1355章 停留千年

  
        凤来和凤鸣的天赋本就是凤家多少代也难出的，而且两人是最早从凤至这里得到好处的，其资质也经过凤至的几次提升，就算不及凤至这样的妖孽，但也绝对是普通的所谓天才难及的。
  
        与凤连城三人不同，凤来和凤鸣本就充满了冲劲了，自打从凤至的嘴里知道了有仙界这么个地方，又亲眼见证了来自仙界的赵长生和钱傲然所能带来的破坏性，对于仙界就有一种憧憬。
  
        也因此，在知道了凤至的想法之后，两人修炼起来更为努力，为的就是能尽量的不拖凤至和龙衍的后腿，将来能够与凤至和龙衍一起去仙界闯荡一下。
  
        而现在，凤至和龙衍眼瞅着用不了多久就能突破这位面的限制，但凤来和凤鸣，就算他们现在已经是武神强者了，但离着能平地飞升，却还有很长一段的距离。
  
        “不过……”凤至冲着龙衍调皮地眨了眨眼睛，“就算实力到了，但我若是不想走，便是那天地法则，也断然不能将我排斥出去！”
  
        实力到了一定的境界，超过这方天地的法则所能容纳的极限，便会突破位面的限制，去到一个更高层面的空间。
  
        这就是所谓的飞升了。
  
        飞升，对于所有的修炼者来说，都是殊途同归的。
  
        而且，也是必须的。
  
        只因为，实力若是达到了天地法则所能容纳的极限，若是不去到另一个更高层面的空间，修行者的实力便不能得到任何的进步，而且还要时时承受来自天地法则的威压。
  
        这可不是好受的。
  
        凤至说出这番话来，毫无疑问就是想要与天地法则相背而行。
  
        偏偏，龙衍还没有任何想要反对的意思。
  
        事实上，这也是因为龙衍知道，凤至这是想等凤来和凤鸣。
  
        他不仅没有反对，还冲着凤至点了点头，“你放心，凤来和凤鸣肯定不会让我们久等的。”
  
        说着话，龙衍还紧紧握着凤至的手。
  
        凤至看着龙衍。
  
        他们已经相伴了三百年，三百年无论是对于凤至这个修真者，还是对于龙衍这个寿命悠长的龙族来说，其实都算不得很长的一段时间。
  
        但是，对于普通的凡人，甚至实力弱些的修行者来说，这已经意味着一生了。
  
        这三百年来，无论凤至作出什么样的决定，哪怕这个决定在外人看来再怎么不靠谱，龙衍也从来都没有逆了她的意，而是默默的站在凤至的身边，用行动来支持凤至的每一个决定。
  
        也许有许多喜欢浪漫的女子，不会喜欢龙衍这种只会做不会说的人，但对于凤至来说，能遇到龙衍，毫无疑问是她来到玄武大陆之后最大的惊喜。
  
        想到这些，凤至也回握龙衍的手，她点了点头，“以凤来和凤鸣如今的修炼进度，顶多再有千年的功夫，他们的实力也能达到打破这空间壁垒，一起去仙界的程度。”
  
        只是要辛苦你，陪着我一起在这里停留千年了。
  
        这句话，凤至没有说出口。
  
        虽然她没说，但龙衍却毫无疑问的完全接收到了。
  
        他又握了握凤至的手，轻轻笑着在凤至的额头上轻轻印下一吻，“不辛苦，只要能与凤至你相伴，无论是玄武大陆还是仙界，都是一样的。”
  
        凤至闻言笑了笑。
  
        怎么会是一样的呢？
  
        就算是对于他们来说，千年的时光算不得长，但他们若是能早早的去到仙界，这千年的时间能有多少的积累，自然是不用说的。
  
        这相当于延迟了千年的修行，又哪里会是龙衍所说的这般一点也不重要？
  
        不过，凤至也知道，龙衍所说的就是他的心里话，因而也没有再说什么。
  
        就如龙衍所说的那样，只要他们能彼此相伴，不管是在哪里，他们都是幸福的。
  
        而且……
  
        他们是一体的夫妻，他们之间又何需说谢，以及辛苦这样的字眼？
  
        两人便这样手牵着手，只那微微一笑间的风情，便能叫世间一切都黯淡无光了。
  
        ……
  
        莫璃和凤悦的动作极快，得了凤至的吩咐之后，两人没用多久就已经将虚灵境的五行宗重开山门的一应事宜安排好了。
  
        虚灵境的五行宗要向整个虚灵境展示自己的实力，这样的盛事，不仅五行宗上下都想要参与进来，便是凤来凤鸣，以及其他许多爱凑热闹的凤家子弟们，甚至还有一部分龙族子弟，也都想要跟着来瞧瞧。
  
        这些本来也不是外人，因而凤至都没有怎么考虑，直接大手一挥，便让乐意来的人都通过空间通道到了虚灵境。
  
        于是，沉寂了两百余年的东来山，不对，如今应该称之为五行山了，就这样重新热闹了起来。
  
        也不知道是不是察觉到了五行山上的异样，那些原本就在打探着五行山上的动静的虚灵境的各大宗门的弟子们，这段时间的动作也越发的频繁了起来。
  
        各大宗门的探子也是急于想要知道如今的东来宗到底是个什么情形，在最初的默默观察得不到结果之后，这段时间竟然直接朝着护山大阵出手了，想以此试探东来宗的反应。
  
        这些，负责主持大局的莫璃和凤悦当然是早就察觉到了的。
  
        不过，为了给这些人一个更深刻的印象，莫璃和凤悦特意吩咐了五行宗的弟子们，不要去理会这些试探。
  
        于是，在各大宗门的弟子看来，这就是东来宗出现了重大变故，也许实力早不如前的铁证。
  
        毕竟……
  
        以东来宗从前那再嚣张不过的行事风格，若是有人上门挑衅，东来宗的人早就该动怒了，如今都被他们摸到门口了都没有任何的动静，说不定东来宗现在早就已经不知道因为什么而败落了！
  
        事实上，这些人还真没有猜错。
  
        东来宗确实是亡宗了。
  
        不过，没有了东来宗，如今已经改了名字的五行山上，却出现了一个更为生猛的五行宗。这些人在这个时候上门挑衅，又正逢凤至想要让五行宗在虚灵境正式亮相，可不就是送上门的好靶子么？
  
    
  
    
  
    
第1356章 上山

  
        日子一天一天的过去，随着各大宗门的人对东来宗的试探一天天加剧，东来山上却始终没有传出任何的响动，各大宗门更是认定了，东来宗必定是出了什么重大变故，至少也已经无力应对外来的威胁。
  
        这说明什么？
  
        当然说明现在的东来宗就是一块任人宰割的肥肉！
  
        在这样的情况下，各大宗门的人又哪里还会有什么顾忌？修真界本就是弱肉强食的，东来宗这么多年来占据了虚灵境最好的资源，还将其他各大宗门压得抬不起头来，如今好不容易东来宗没了以前的风光，这些早就被压得喘不过气来的宗门，又哪里会放过这个
  
        好机会？
  
        于是，那些最当先前往东来山外试探的各大宗门的先锋，跟着就往各自的宗门传了消息，将自己宗门的大部队都召到了东来山下。
  
        为何？
  
        当然是要一起去抢东来宗这块肥肉了。
  
        就算东来宗现在已经不如往昔了，但打东来宗主意的宗门可是不少，任何一个宗门想要拿到好处，都是要经过一番苦斗的。
  
        于是，东来山下的气氛便也这样一天天的紧张了起来。最初时，赶到这里的各大宗门的人还能勉强保持克制着不发生冲突，但当人越聚越多，而且还都视其他人都是己方的敌人时，再想克制也就不是那么容易了，不仅时时有小摩擦发生，而且还随时都有可能
  
        发展出一场大战。
  
        就在这场大战随时都可能爆发的时候，两百余年没有动静的东来山上，却突然有了动静。
  
        “你们看……”聚集在东来山下的其中一人指着山顶的方向突然扬声叫道。
  
        最初，并没有人在意这人的叫唤。这时山下的气氛很是凝重，虚灵境排名靠前的两大宗门，因为门下弟子的一点小纠纷而眼看着就要上演全武行，在这样的情况下，两大宗门的弟子自是像斗鸡眼一样盯着对方，而其他的旁观者，一半是为
  
        了看热闹，另一半则是幸灾乐祸着，自然都舍不得错了眼，唯恐这一错眼就会少看到许多精彩之处。
  
        不过……
  
        随着时间的过去，便是那犹如斗鸡眼一样的双方人马，也渐渐察觉到了些不对劲。先是安静了两百多年的东来山，突然之间就发出了微微的震动，那震动最初之时还让人难以察觉，但不过片刻的功夫就已经变得极为明显起来，众人都可以看到地上的一些细小的沙石都被这样的震动带得
  
        蹦了起来。
  
        不仅如此，将东来山笼罩了两百多年的东来宗的护山大阵，在这震动变得明显之后，那护山大阵形成的彩色的光罩，也无声无息的就消失了。
  
        就好像，它从来没存在过一般。
  
        山下的众人都是一愣。
  
        东来宗的护山大阵，在虚灵境的修真者的心目之中，那是犹如乌龟壳一般的存在，只要这护山大阵一日不破，便是山下聚集了再多的修真者，也没有人能断言自己等人就能踏上东来山去。
  
        这也是众多宗门的人都聚在了东来山下，这场大战却始终没能爆发的原因。
  
        而现在，让所有人都头疼不已的东来宗的护山下阵，竟然这样无声无息的就破了？
  
        若是在往常，这些本就觊觎东来宗的宗门，一定会因为这件事而感到高兴的，这意味着他们不用付出任何代价就能冲到东来山上去。
  
        但现在……
  
        不知道为何，看着面前那无异于门户大开，让人轻而易举就能进去的东来山，所有人心里不仅没有觉得高兴，反而有种不知道打哪儿来的寒意。
  
        不寒而栗，这就是众人现在的感受了。
  
        “这……是怎么回事？”人群中有人这样嘀咕。
  
        没有人能回答这个问题。
  
        这样的情况，说起来是有些可笑的，一大群养精蓄锐的这么久，先前誓要将东来宗拿下的修真者们，这时面对没有了任何保护的东来山，竟然缩手缩脚的都不敢往山上踏出一步。也正是因为意识到一点，好一会儿之后，其中一个宗门的领头之人咬着牙道：“诸位，咱们为何会到这里来，想必各位都是心知肚明的，如今好不容易东来宗的护山大阵自己撤消了，若是咱们就因为这么点
  
        莫须有的畏惧就裹足不前了，那……”
  
        话没说完，话意思是再明显不过了。
  
        其他几个宗门的领头之人闻言对视一眼，不管怎么说，他们都不得不承认，还真就是这个理。
  
        要是他们真的因为现在这稍显有些诡异的情况而退却了，那他们这么多人大概就会成为虚灵境里的大笑话了。
  
        是以，几大宗门的领头之人聚在一起商量了一番，最后总算是达成了共识。“东来山上现在情形未明，咱们这些人之间虽然是竞争关系，但也着实犯不着为了还不能确定的事就大打出手，现在这情形又着实有些诡异，不如咱们所有人就一起到东来山上去看看，若是没有什么异状，
  
        到时候这东来山的归属，咱们再另议，如何？”其中蓄了一把白胡须的老者如此道。
  
        其他人闻言都点了点头。
  
        这老者说得本也有理，总要先看看东来宗现在这是什么状况，若是确认了东来宗真的有了变故无力抵挡外敌，他们再各凭本事的争夺东来山以及东来宗的归属，那时候也不迟。
  
        于是，达成了共识的各大宗门领头人，开始清点自己宗门的弟子。
  
        清点完毕之后，这一大群人就这样浩浩荡荡的往了东来山上而去。他们守在东来山下这么久，愣是没能得其门而入，如今却这么轻而易举的就踏上了东来山，众人原还以为这时候必定会出现点什么异常情况来着，但意外的是，一直到他们都来到了东来山的主峰东来峰顶
  
        ，都没有遇到什么奇怪的人与事。而在这整个过程之中，东来山上就好像没有任何一个人般，安静得仿如这根本就不是什么虚灵境第一大宗门的驻地，而只是一片坟墓一般。
  
    
  
    
  
    
第1357章 要倒霉了？

  
        坟墓。
  
        有了这样的想法，众人都忍不住齐刷刷打了个寒噤。
  
        “这里……”有人轻轻摩挲了一下自己的胳膊，说出压在心里许久的话，“可真诡异。”
  
        这句话得到了许多人的认同。
  
        可不就是诡异吗？
  
        东来宗作为虚灵境的第一大宗门，宗内的弟子数量与质量在虚灵境都是数一数二的，就算这东来山的范围再怎么广，他们这一路走来，也不可能一个人影都看不到。
  
        那么……
  
        东来宗那么多的弟子，这是去了哪里？
  
        这个问题简直是不能深想，越往深里想，众人心里泛出来的寒意便越盛。
  
        如此一来，众人的身上倒是不知不觉的便起了一身的鸡皮疙瘩。
  
        在这样的压力下，有些心性不够稳的修真者便有些忍耐不住了，跟着便嚷了起来，“这到底是怎么回事，东来宗的人呢？怎么咱们走了这么久，都没有见着一个鬼影子？”
  
        人呢？
  
        人呢？
  
        人呢？
  
        这人的话才说完，东来山上便响起了这连绵不绝的回声，更将整座东来山都衬得格外的空荡，更让许多人没有准备之下都吓了一大跳。
  
        过了好一会儿，众人才算是重新平静下来。
  
        不过，没等他们完全将心放下来，他们就又听到另外一个声音幽幽地道：“你们的眼睛长着难道都是做摆设的吗，我们这么多人站在这里，你们怎么就能视而不见呢？”
  
        这是一个听起来清脆悦耳的女声，说完这番话，她还轻轻叹了一口气，明显是很无奈。
  
        但这悦耳的声音并没有给众人带来任何的享受，反而让众人又狠狠吓了一大跳。
  
        “谁，谁在哪里！”
  
        一时之间，这样的声音此起彼伏。
  
        身为修真者，当然是不会怕什么鬼怪的，甚至在场的这些修真者之中，便有鬼修妖修，可这时的情况实在是太诡异了些，便是这些鬼修妖修，也都被吓了个够呛。
  
        明明该是极为热闹的东来山，偏偏一个人都没有。
  
        明明一个人都没有，偏偏又有人在他们跟前说话。
  
        这还不够吓人吗？
  
        要知道，能上到东来山上的这些修真者，实力可都不低，总不能是他们所有人一起失明再产生幻听了吧？
  
        可是……
  
        下一刻，众人又吓了一跳。
  
        先前他们来到东来峰上的东来宗大殿前的时候，明明看到的是一副空无一人的景象，但现在，在大殿前的广场上，却分明就站着一大群的人。
  
        这些人是什么时候出现的？
  
        更可怕的是，他们这么多人，却没有任何一人能察觉到这些的到来。
  
        这是何等让人难以相信的事！
  
        但现在事实就摆在眼前，可真是由不得他们不相信。
  
        一时之间，受到惊吓的众人都忍不住齐刷刷地后退了几大步。
  
        “你们是谁，为什么会在这里，你们是什么时候出现的？”
  
        一连串的问题甩出来。
  
        那突然出现的一大群人，也就是以莫璃和凤悦为首的众五行宗弟子，以及凤家、龙族看热闹的弟子们，听了这话都有些怪异地看了这些不速之客一眼。
  
        凤悦扬了扬眉，像极了凤至的神态，“我说，这里是我们的地盘，你们这些人才是不请自来的，这些问题应该由我们来问才对吧，怎么着你们倒是反客为主了？”
  
        这话让众多五行宗弟子都忍不住连连点头。
  
        几大宗门的人闻言都是一愣。
  
        随即，他们才反应过来凤悦的意思，其中一人拧着眉道：“你们是东来宗的弟子？”
  
        这句话才出口，这人又跟着摇头断然否定，“不可能！”
  
        “哦？”凤悦这倒是有些不解了，“你怎么知道我们不是东来宗的弟子？”
  
        毕竟，这里是东来山，他们最可能的身份，应该就是东来宗的弟子才对。
  
        说“不可能”那人倒是被问住了。
  
        事实上，他之所以如此坚定的认为莫璃凤悦等人不是东来宗的弟子，也是出于一种直觉，总觉得……
  
        东来宗的弟子不可能这么厉害？
  
        对，就是这种感觉。
  
        东来宗作为虚灵境数一数二的大宗门，其宗内的弟子实力自然也是不俗的，历来东来宗的弟子在外行走时，就算不靠着东来宗的声名，多数也是不会在同辈修真者手里吃亏的。
  
        可是，眼前的莫璃凤悦等人，却给人一种……
  
        嗯，大概就是不明觉厉的感觉吧。
  
        再则，先前说话那人在如今的虚灵境年轻一辈之中，有个“百晓生”的绰号，他最大的本事就是认人，以及打听各种小道消息，只要是他见过一次的人，他就不会再认错。
  
        而东来宗的人，这人可是见过不少的。
  
        但现在的莫璃凤悦等人，这人却再确定不过，自己一个都没见过。
  
        总不能所有人都易了容吧？
  
        是以，这人才能万分肯定，眼前这一大群人，绝对不是东来宗的弟子。
  
        可是，问题来了。
  
        他们明显是在东来宗的护山大阵撤下之前就已经在这东来峰上了，不是东来宗的弟子，那他们又是谁？
  
        要知道，这两百多年，东来山的护山大阵是一直运转着的，这么多人不可能无声无息的在护山大阵的保护之下进到东来山上，但他们偏偏就出现在了东来山上。
  
        这是怎么回事？
  
        任各大宗门的人想破了脑袋，都没能想出个所以然来。莫璃这时候拍了拍手，将所有人的注意力都吸引到自己的身上来，然后拿出自己五行宗掌门大师姐的威严来，淡淡地道：“师妹，你就不用再与这些人废话了，反正咱们今天将他们放上来，只是想让这些人
  
        见识一下咱们宗门在虚灵境的第一次亮相而已，等见识完了，这些人要如何处置……”
  
        呵呵，到时候自然有师尊作主。
  
        莫璃的话没说完，但却莫名的叫各大宗门的人觉得有一股子寒意自脚下直往心脏处蔓延。
  
        他们心里都有了种不祥的预感。
  
        好像……
  
        要倒霉了？
  
        而且，莫璃话中的意思是什么？
  
        他们的宗门在虚灵境的第一次亮相？怎么听，都觉得这里面似乎还藏着许多的隐秘。
  
    
  
    
  
    
第1358章 五行山

  
        不过，虽然心里有了不好的预感，但这各大宗门的人心里却没有丝毫的退缩。
  
        他们这次来可是都想着从东来宗撕下一块肥肉的，就算如今见着了这些不在他们预料之中的人，但既然他们的目的尚未达成，又哪里会乐意就此退却？
  
        再怎么说……
  
        到底能不能撕下肥肉来，那也要打过之后才知道不是？
  
        是以，几大宗门的领头之人互相对视了一眼，在有共同的敌的人情况下，这些人倒是第一时间就达成了共识，倒是结成了盟友了。其中一人上前两步，朝着莫璃和凤悦冷笑了两声，“哪里来的小丫头，竟然也敢在此大放厥词，我看你们也不是东来宗的人，既然如此，你们若是乖乖的退出这东来山，咱们就当作什么事都没有发生过，如
  
        若不然……哼！”
  
        一个“哼”字，将他的态度表露无遗。
  
        在这几大宗门的人看来，既然莫璃他们不是东来宗的人，那么他们是谁这个问题其实就已经不重要了，除了东来宗，又还能有什么宗门能够在他们几大宗门的压力之下不低头？
  
        甚至，他们都认为，在听了这番话之后，莫璃和凤悦他们只怕第一时间就要露了怯，然后忙不迭的退出东来山，从此以后再也不敢踏入这里半步。
  
        啧啧，不得不说，这些大宗门的人别的不行，脑补的功力倒很是不错。
  
        莫璃作出一副不知世事的无知少女的模样来，微微往前踏了一步，很是好奇地看向说话那人，“这位大叔，我读书少，很多事都不知道，不如大哥这就好好与我说道说道，要是我们不乖乖的从这东来山……”
  
        话说到这里，被凤悦打断了。
  
        “师姐，你说错了！”凤悦道，“你忘了师尊说的吗，这里现在已经不叫东来山了，而是叫五行山！”
  
        莫璃恍然大悟，立刻更正了自己的错误，“对了，是五行山，这位大哥，不如你好好说一说，要是我们不乖乖的从这五行山上离开，会有什么严重的后果？”
  
        几大宗门的人听了都是一愣。
  
        五行山？
  
        要不是他们对东来山的位置再清楚不过，又确实是在这东来山下守了许久，只怕听了莫璃和凤悦的这番话还真的会就这样懵了。
  
        “什么五行山六行山的，这里是东来山，不管你们是什么来历，赶紧的从这里离开，否则就别怪你们在这虚灵境立不住脚了！”其中一名长了满脸横肉，叫人一看就会大呼坏人的修真者横眉怒目地道。
  
        这名修真者长了这副尊容，现在的表情本也极为凶恶，要是胆子小的人见了他，还真得被吓哭不可。
  
        凤悦见状当即就往了莫璃那边一缩，只差没有扑到莫璃的怀里去求保护了，好半晌才怯生生地挤出一句话来：“师姐，我害怕……”
  
        这话才说出口，后面那许多对凤悦的性情再清楚不过的弟子们便都忍不住“噗嗤”笑出声来。
  
        这可是他们五行宗的大杀神，现在竟然这样可怜兮兮的说着“害怕”？
  
        还真是长了见识了。
  
        不过，众人也知道凤悦这是想逗逗那几大宗门的修真者们，因而谁也没有揭穿凤悦，反正凤悦想玩儿，那就让她好好玩玩儿呗。
  
        至于那被凤悦玩儿的人会有什么样的后果，这可就轮不到他们来关心了。莫璃对于凤悦的表演也是相当的配合的，她闻言轻轻在凤悦的肩头拍了拍，还安抚道：“师妹不要怕，还有师姐在这里呢，别看这些人长得凶神恶煞的，其他他们都是纸老虎，你忘了师尊说过的，咱们可不
  
        用怕这些纸老虎……”
  
        各大宗门的人闻言都是一阵怄气。
  
        听听，听听，他们这么多人，竟然就这样被人归为了“纸老虎”，这可真是叔叔能忍婶婶都不能忍了！
  
        那容貌凶恶的修真者当即就怒了。
  
        他活了这么多年，从前不知道吓哭了多少的小孩子，现在竟然成了两个娇滴滴的小娘子嘴里的纸老虎？为了证明自己不是纸老虎，这名修真者更是瞪大了眼睛，将自己面相中的凶恶发挥到了极致，恶声恶气地道：“小娘子，既然知道怕了，那就赶紧的从这东来山下离开，否则……哼，到时候将你们吓出好歹
  
        来，那可别怨我们！”
  
        五行宗这边的众人忍不住抽了抽嘴角。
  
        这是哪里来的憨货啊？凤悦原本还有些想逗一逗这些人的，这时见了这人的表现，当即就没有了再表演下去的兴致，从莫璃的身边站直了身子，很是无聊地打了个哈欠，“师姐，我现在都没有兴致了，行了，咱们还是早些将师尊
  
        交待下来的任务完成了吧！”
  
        莫璃点了点头。
  
        “这里现在已经是我们五行宗的地盘了，也改名叫了五行山，你们这些人从哪儿来的就赶紧的回哪儿去，否则若是被误伤到了，用咱们师尊的话来说，那就是管杀不管埋！”莫璃冷着一张脸道。她身为五行宗的掌门大师姐，平时在五行宗里倒也颇有威严，不过现在她面对的这些人又不是五行宗的人，而是一些想要将这五行山给占了去的各大宗门的修真者，这些人又哪里会如此轻易的就因为莫璃
  
        的几句话而打消了主意？
  
        因而，莫璃的话不仅没有起到什么作用，反而还让几大宗门的人像是看傻子一样的看着莫璃和凤悦。
  
        这俩小姑娘，看着长得倒是再漂亮不过了，怎么这脑子就是不好使呢？
  
        许多人心里都是这样想的。
  
        莫璃和凤悦哪里能看不出来他们心里的想法，于是压根儿也不想再与这些人多说什么了，两人对视一眼，“行了，还是看拳头说话吧！”
  
        有了共识，莫璃将右手高高举起来，“各弟子听令，现在就将这些不请自来的恶客全都给我赶出咱们五行宗的地盘！”五行宗的众弟子们早就跃跃欲试了，闻言又哪里还有任何的迟疑，摩拳擦掌的“嗷嗷”叫着就往各大宗门的人那里冲了过去。
  
    
  
    
  
    
第1359章 处置

  
        各大宗门的人先是一愣。
  
        他们哪里能想到，在他们想来应该对他们害怕不已的这群人，竟然还会先下手为强？
  
        这一愣，自然就失了先机，五行宗这边的众人的攻击已经先后落到了人群之中。
  
        等到各大宗门的人反应过来了知道要还手，一场混战自然而然的便开始了。
  
        至于这结果嘛……
  
        当然是五行宗这边的人占据了上风。
  
        且不说五行宗的人个个本就实力不俗，只说他们早就对外面这些几大宗门的人动向再清楚不过，又是以逸待劳的等着这些人自投罗网，他们就断然不会有理由输。
  
        再说了，这次可是自家宗主亲自下的令，要是他们不好好的将任务完成了，那不是给了自家宗主理由来折腾他们吗？
  
        对于宗主的折腾，五行宗的弟子们都表示还是留着给其他人享受吧。
  
        于是，这场混战竟然没用到多长时间就结束了。
  
        几大宗门的人都被打懵了。他们看得很清楚，这些人用的真的不是东来宗的路数，但明明这些人的年龄看着都不算大，但一个个的实力却像是开了挂一样，尤其是领头的那两个小姑娘，不对，应该叫女杀神才对，谁能告诉他们，为
  
        什么他们就能这么巧合的遇到两个不过两百多岁，实力就已经有元婴中期元婴后期的妖孽？
  
        这到底是个什么宗门啊！
  
        被打击了个够呛的各大宗门的弟子都忍不住在心里怒怼老天爷。
  
        五行宗今天在虚灵境里正式露面，但凤至却也没有对这些人赶尽杀绝的意思，莫璃和凤悦对凤至的决定向来是再拥护不过的，因而眼瞅着各大宗门的人躺了一地，莫璃立即一抬手，“好了，差不多了。”
  
        众人于是完全停手。倒是凤悦，总觉得对于这些敢来进犯的修真者们，若是就这样将他们轻轻放过了，总是太便宜他们了，因而眼珠微微一转，看向莫璃道：“师姐，这些人都胆敢打咱们的五行山的主意了，若是不好好教训他
  
        们一下，他们说不定还得不到教训，不如……咱们就给他们一个刻骨铭心的教训，让他们以后再也不敢打咱们宗门的主意？”
  
        莫璃一听凤悦说话，就知道她肯定是又想出了什么坏主意。
  
        不过，只要不是违背凤至的命令，莫璃倒也乐得让自己这个古灵精怪的师妹发挥的，因而闻言扬了扬眉道：“师妹有什么主意？”
  
        凤悦于是拿了不怀好意的目光看向躺了一地的各大宗门的弟子。
  
        几大宗门的人先是经历了信心与身体的双重打击，这时正在心里反省着自己修炼这么多年是不是都修炼到狗身上去了，再被凤悦这样一看，顿时就齐齐觉得菊花一凉。
  
        好像……
  
        真要倒霉了？凤悦可不管这些人在想些什么，得到了莫璃的应允，她拍了拍手，“咱们宗门的师兄弟师姐妹们辛苦了这一场，总不能半点收获都没有吧，这些人身上的储物设备自然都要收缴上来，里面的东西就分给大家
  
        当作辛苦费了，至于这些人嘛……嘿嘿，敢打咱们五行宗的主意，当然要让他们连裤子都不留一条，到时候咱们再好好看看这些名门正宗的弟子要如何一路果奔回去！”
  
        说着话，凤悦越想越觉得自己这是想了个好主意。
  
        不仅是她，就连后面的许多五行宗的弟子们，也都跟着附和，明显是想看热闹。
  
        “嗯，咱们还可以用玄光术把他们的蠢样儿录下来，到时候再让他们的宗门拿灵石来赎，要是他们的宗门舍不得出这灵石，咱们就免费娱乐虚灵境的大众好了！”凤悦又补充道。
  
        各大宗门的弟子：……
  
        不知道为什么，听完凤悦的这番话，他们是既震惊，又对她的手段有种极为怪异的熟悉感。
  
        好像，从前的什么时候，曾经在哪里听到过这样的手段一般。
  
        是在哪里呢？
  
        众人只觉得眉心都在隐隐跳动起来，总觉得，他们最好还是不要想起这个问题的答案比较好。而五行宗的众人，他们可不管这几大宗门的人现在有什么样的想法，有凤至这样一个宗主，五行宗上下都有同样一个认知，既然是他们的手下败将，那就都是他们的战利品，当然也就该任他们处置了，因
  
        而对凤悦的说法哪里会有什么异议？
  
        都不用莫璃和凤悦多说什么，众人就已经带着满脸的兴奋朝着几大宗门的人扑了过去。
  
        几大宗门的人想到自己要落到凤悦所说的那样的下场，急得脸都白了。
  
        真要是那样，他们可就真的成了虚灵境的笑话了，到时候他们这些宗门的弟子又哪里还有脸在虚灵境四处行走？
  
        可是，再怎么急，他们现在也没有任何的反抗能力，只能像待宰的羔羊一般，任五行宗众弟子为所欲为。
  
        嗯，为所欲为，这个词看着总叫人觉得有几分邪恶。
  
        好在，五行宗的弟子们还真没有什么特殊嗜好，因而只是按着凤悦所说的，收缴了几大宗门的人身上所有的储物设备，再然后嘛……
  
        嗯，男的扒得剩条裤衩子，女的则好歹留了一件单衣。
  
        于是，这几大宗门的人就好像才从床上醒过来一般。
  
        再配着他们那一脸懵逼的表情，可别提有多逗人了，至少五行宗的众弟子们，这时候就没能忍住一个个的都哈哈大笑起来。
  
        等到众人都笑够了，莫璃这才轻咳了一声，“好了，既然这些不速之客都已经处理好了，那咱们也该办正事了。”
  
        被处理的众不速之客：……
  
        “今天是咱们五行宗在虚灵境里正式露面的第一天，又正好有这么多虚灵境各大宗门的同道中人作见证，接下来，咱们就恭迎师尊，为咱们的五行山正式更名……”
  
        莫璃将话说完，就极为恭敬地往旁边退开。
  
        不仅是莫璃，凤悦，以及其他所有人，闻言都往两边退开，留出一条可供人通过的通道来。而几大宗门的弟子们，就算现在再狼狈不过，这时也都瞪大了眼睛，看向那条通道的尽处。
  
    
  
    
  
    
第1360章 是凤至啊！

  
        一大群人就这样眼巴巴地看着，眼睛还瞪得跟青蛙似的，说起来这样的情景倒也很有些好笑，不过这时可没有人有心情来笑话谁。
  
        不过……
  
        在这么多人的期待之下，那通道尽处出现的，却不是一个人，而是一座山。说是山也有些不对，应该是一块山石才对，比较奇特的是这块山石打从一出现，就不断的开始在变大，先是迅速通过了五行宗众人让出来的通道，到了最前面之后又陡然垂直升上天空，最后飞到了高空之
  
        中，而在这个过程之中，这山石的个头也越来越大，真正的成了一座看起来就像是倒在了空中的小山一般。
  
        这是什么操作？
  
        那几大宗门的人都是一脸的懵逼。
  
        随后，就有人指着空中，“你们看，那山上有字！”
  
        众人于是凝目望过去。
  
        确实，就在那倒着的小山之上，这时候似乎正有着金光在流动着，在阳光的照耀之下，那金光看起来便格外的璀璨，不多时，那璀璨的光芒便最终形成了三个大字。
  
        五行山！
  
        虽然只是三个再简单不过的字，但看在人的眼里，却莫名的就有一股子震慑的意味。
  
        让人觉得，对于写下这几个字的人，他们最好还是不要有任何的挑衅才好，否则的话，那后果大概是他们都承受不起的。
  
        很奇妙的，所有人都同时有了这样的感觉。
  
        那么……
  
        写下这几个字的人，又是谁？
  
        几大宗门的弟子这时都是满脑门儿的问号，都快被心里的疑问给逼疯了。
  
        存在了不不知道多少万年的东来山，就这样悄无声息的改名成了五行山，而从前那些不可一世的东来宗的人呢，他们又去了哪里？
  
        要知道，东来宗的人可从来都是不会与人讲道理的，偏偏他们的拳头又够硬，旁人只要说上一句“不服”，他们就能用拳头打得人不得不服。
  
        这样的行事手段，尤其是东来宗出了几名从仙界下界而来的太上长老之后达到了巅峰。
  
        想想那些年，东来宗可真是无人敢惹。
  
        当然，除了那极少数人之外。
  
        那么问题就来了，东来宗这么大一个宗门，不可能在两百来年的时间里就完全悄无声息的就消失了，但若是东来宗的人没有消失，那如今这个突然冒出来的五行宗又是怎么回事？
  
        便是数遍整个虚灵境，也不可能会有哪个宗门能这样轻而易举的就将东来宗给拿下。
  
        更何况，这两百多年来，东来宗的护山大阵是一直都在运转的，不可能有哪个宗门的人能突破得了东来宗的护山大阵，再悄然将东来宗所有人都拿下。
  
        这绝对不可能！
  
        几大宗门的人心里都有这样一个共识。
  
        所以，问题就又回到了原点。
  
        既然这些都是不可能的，那么，谁又能告诉他们，现在这情形到底是怎么回事？
  
        而在思考着这个问题的时候，几大宗门的弟子们心里也隐隐有了个念头：虚灵境里，怕是要变天了！也就是在这个时候，众人都看到了，那已经在五行山上方的高空之中稳稳停留的浮空山之上，突然出现了两道人影，那两人直接从那山上跳了下来，就像是飘然欲仙的仙人一般，带着飘风的衣袂，慢慢出
  
        现在了众人的视线之中。
  
        而越看清楚这两人的容貌，几大宗门的弟子的眼睛，也瞪得越来越大。
  
        不仅眼睛瞪得大，甚至有些人还在震惊之下连舌头都伸出来了，那副模样可别提有多蠢了。
  
        好半天，才终于有人艰难地道：“这……这是，凤至，和龙衍！”
  
        凤至，龙衍。
  
        这两个名字，简直就是自带了震慑光环，让几大宗门的人只听到便觉得不寒而栗。
  
        如此有名的两个人，如今的虚灵境里谁人不知谁人不晓？
  
        近三百年前，这两人是如何大闹东来宗，将东来宗闹得灰头土脸的，偏偏最后还要拿出大笔的物资去赎人的，虚灵境里的许多人可都是没有忘的。
  
        不仅如此，便是后来东来宗的几位太上长老下界了，也遇到了一对男女不依不饶的作对。
  
        虽然当时没有风声，但这两百多年来，虚灵境里也渐渐有了一种传言，那就是那对始终没有留下过姓名的男女，其实就是当初的凤至和龙衍。
  
        最初时，这传言还只是在小范围之内流传，但到了最后，虚灵境里的许多修真者却都开始相信起这传言的真实性了。
  
        毕竟，像凤至和龙衍那般，有着堪称妖孽的资质与实力，还非得要与东来宗作对的人，便是数遍了虚灵境，也是不可能再找出另外两个吧？
  
        有了这个传言之后，虚灵境的修真者们闲来无事时，倒也忍不住在暗地里嘀咕。
  
        也不知道凤至和龙衍与东来宗到底有什么仇什么怨，竟然这样不遗余力的偏要与东来宗为敌，不仅让东来宗成了虚灵境里的笑话，还让东来宗受了那么大的损失。
  
        只是落仙谷里的那一战，东来宗陨落了两位太上长老，这样的损失就已经够叫东来宗痛彻心扉了。
  
        但如今看到这东来山，不对，是五行山上的情景，所有人才真切的意识到，凤至与东来宗的恩怨，怕是无论如何都化解不了的。
  
        只看看如今那金光闪闪的“五行山”三个大字，以及山上再看不到任何一名东来宗弟子的踪影，就可以看出来，东来宗这次怕是彻底的栽了。
  
        一时之间，几大宗门的弟子们心里最想知道的，竟然是凤至和龙衍到底是用了什么样的手段，才能这样悄无声息的将东来宗给完全解决了的。
  
        而凤至以及她的五行宗，竟然有着如此手段，那么……
  
        看来，虚灵境里的第一大宗门这个名头，从今天开始就要易主了。
  
        这样想着，几大宗门的弟子们再看向凤至和龙衍时，眼里多少都有些复杂。他们之所以这样心急火燎的赶到这里来，还打算攻上山，为的不就是在东来宗这里得些好处，以壮大自己的宗门，说不得还能从此一跃成为虚灵境里最为强大的宗门吗？
  
    
  
    
  
    
第1361章 抹去

  
        哪里能想到，他们才刚刚开始行动，就已经无比苦逼的发现，原来凤至以及她的五行宗早就在他们不知不觉的时候完成了这个目标。
  
        啧啧，真是人比人气死人啊。
  
        当然了，若是叫这些人知道东来宗到底发生了什么事，这么大的宗门又是如何在玄武大陆上栽跟头的，大概这些人就不会再觉得心理不平衡了。
  
        在众人想着这些的时候，凤至和龙衍已经落到了地面上。
  
        吹了声响亮的口哨，凤至以着居高临下的姿态俯视着躺了一地的几大宗门的弟子们，然后勾起红唇，“各位，是不是很惊喜，是不是很意外？”
  
        众人：……
  
        是很意外很惊吓，但是并没有喜好吗？
  
        如果可以，他们并不想在这里见着凤至。
  
        总觉得，有了凤至的虚灵境，似乎又会掀起什么不一样的风浪。
  
        而他们这些想要成为虚灵境朗勃万的宗门，呵呵，以后再也不会有机会了好吗？
  
        不过……
  
        对手是凤至和她的虚灵境，连东来宗都被她给拉下来了，又哪里还有人能有异议？
  
        于是，就算众人这时的状态不是很好，但在凤至的提问之下，他们还是不得不僵着脸逼出一个笑容来，以示他们是真的很意外，也是真的很惊喜。
  
        到了这个时候，众人才算是真正明白了，先前莫璃和凤悦所说的，今天是他们五行宗第一次在虚灵境里露面是个什么意思了。
  
        第一次露面就能叫所有人惊吓成这个样子，大概也就只有五行宗了。
  
        知道了这五行宗的来历，以及宗主到底是谁，现在可没有人敢再打着要让五行宗好看的主意了。其中一名被扒得只剩下了一件单衣蔽体的女修弱弱地看着凤至，怯生生地道：“凤至……前辈，晚辈们知道错了，今天是晚辈们冒犯了贵宗，等晚辈们回到宗门之后，宗门的长辈们必定会向凤至前辈赔罪的
  
        ，所以，能不能……”
  
        她是想说，能不能让他们回去的时候多些尊严？
  
        简而言之，也就是将他们的衣裳还给他们。而凤至呢，没等这名女修将话说完，就伸出一掌将她的话压下，“不能！说起来，我这两个弟子行事还真的学到了我的几分风格，既然这样，我怎么能让她们觉得我这个做师尊的不看重她们呢，当然是要好
  
        好的支持她们的决定呀！”
  
        众人：……
  
        别以为他们没有看到凤至嘴角的笑容。
  
        他们敢打赌，凤至一定是自己也想看这几大宗门的笑话，这才会一定要执行凤悦的决定。
  
        众人真是敢怒而不敢言啊！
  
        凤至将话说完之后，也没有再理这几大宗门的弟子了。
  
        不过就是些手下败将而已，凤至没有想着将他们怎么样，只这样小小的教训他们一番，已经算是便宜他们了，又哪里还会在意这么些细枝末节？
  
        莫璃和凤悦对视一眼，然后莫璃笑着道：“师尊，还有山下的门户处，那里还留着东来宗当初题下的字……”
  
        东来山下，那处修建得极为恢宏大气的门户处，还留着东来宗的开山祖师留下的“东来宗”三个字。不是莫璃和凤悦不想将东来宗的痕迹给抹了，实在是她们现在的实力还差了些，东来宗的开山祖师在创建东来宗时，也有着大乘期的实力，后来更是举霞飞升了，就算这时候离着东来宗建宗之时已经过去
  
        了许多万年，但那位东来宗的开山祖师留下的字，也仍残留着他的气息，可不是只有元婴期的莫璃和凤悦能轻易抹灭的。
  
        凤至闻言点了点头。
  
        “东来宗既然已经不复存在了，那么关于东来宗的痕迹，当然也不该继续存在下去……”凤至扬唇轻声道。
  
        听到这话，几大宗门的弟子们心里莫名便是一寒。
  
        他们先前就从如今的五行山上的情况推测到了，东来宗必定是在凤至以及五行宗的手下吃了大亏，甚至有可能已经完全覆灭了。
  
        但，那毕竟只是猜测而已，众人心里其实是有些不肯相信这个猜测的。
  
        毕竟，东来宗在虚灵境第一大宗门的交椅上已经坐了好久，久到众人都不敢相信，这样一个屹立许多万年的大宗门，竟然会消失得无影无踪。
  
        可现在，亲耳听到从凤至的口中说出这句话，所有人心里却是再没有任何的侥幸了。
  
        东来宗，这是真的灭了！
  
        就算众人都想象不出，东来宗是如何翻了这个跟头的，但他们这些局外人，其实只要知道这个结论，以及记住从此之后再不能去招惹凤至以及她的五行宗，那也就行了。
  
        众人先是面面相觑，然后都在心里暗暗拿定了主意，待回到各自的宗门之后，一定第一时间以着万分的慎重，来劝告自家的宗主，一定不要招惹上五行宗！
  
        凤至将话说完，便没有再理会这几大宗门的弟子。
  
        她先是微微眯了眯眼睛。
  
        然后，却没有飞到山下去，而是就这样抬起右手，在面前的虚空之中轻轻划动自己的手指。
  
        若是将她手指划动的轨迹连在一起，便能知道，她其实是在空中写下了几个字。
  
        五行宗！
  
        而与此同时，就在五行山下，那原本写着“东来宗”三个大字的门户上，属于东来宗开山祖师的气息一点点的被剥离。
  
        那股玄奥的气息被剥离之后，原本让人看了觉得神秘莫测的几个字，便突然之间变得普通了起来。
  
        之后，“东来宗”这三个大字，就像是被人拿了橡皮一点点擦拭干净了一般，再也见不着任何的痕迹，取而代之的，是重新出现的另外三个字。
  
        五行宗。
  
        这三个字写完之后，字面上闪过几道淡淡的金芒。
  
        再然后，这极为简单的三个字上，似乎也多出了几许与先前的“东来宗”三个字极为相似，甚至是更为玄奥的气息。
  
        这也不奇怪。当初的东来宗创派祖师是大乘期的修真者，凤至也是，而且还比那时的东来宗开山祖师的境界要高上一些，她留下的字比起东来宗的开山祖师来说还要更胜一筹。
  
    
  
    
  
    
第1362章 东来仙翁

  
        也就在凤至将“东来宗”这三个字上残留的气息完全抹去的同时……
  
        仙界。一片仙气飘渺的群山之中，遍布着亭台楼阁宫殿庙宇，山上仙气翻腾，可谓是一处十足的灵地，而在山脚下，那用不知道何物砌成的门户上，正刻着“东来宗”三个字，门户下方不远处还立了一块极为巨大
  
        的石碑，石碑上写着“东来仙山”几个字。
  
        而在这东来山上，还罩着一层看起来如梦似幻的光罩。
  
        这，就是仙界的东来宗的护山大阵了。如果凤至在这里，那她一定会发现，这东来仙山上的护山大阵，与虚灵境的东来宗的护山大阵，当是同出一源，只不过比起虚灵境的东来山的护山大阵，仙界这一处又不知道要玄妙了多少倍了，甚至是高
  
        了许多个层次。
  
        就在凤至抹去“东来宗”三个字上残留的气息时，仙界的东来宗内，一名须发皆白，但面色红润，面上没有任何一丝皱纹，让人无法根据他的面容判断出其年纪的老者突然之间睁开眼睛。
  
        虽然老者的年龄绝对不会小，但他的一双眼睛却半点也没有普通老者的浑浊，相反，他的一双眼睛极为清澈，就如同那不知世事的孩童一般，让人一眼就能看到底。
  
        但同时，这老者的眼里又有着某种让人不可言说的深沉与睿智。
  
        这诸多的复杂感觉揉杂在一起，只叫人在看到老者的第一眼，就知道他绝对不是什么能轻易招惹得的。
  
        事实上，也确实如此。这里是能人辈出的仙界，但即使是如此，老者也闯下了不小的名头，他便是当初在虚灵境里创建了东来宗的那位开山祖师，后来飞升仙界之后，这位开山祖师亦没有磨灭了野心，而是从无到有的在仙界也
  
        建立了东来宗，再汇聚了后面从虚灵境飞升的东来宗弟子，一点点带着东来宗在仙界也打下了不算弱的名声。
  
        由此，老者还有了“东来仙翁”这样一个名头。
  
        “咦？”察觉到虚灵境里，自己早些年留下的气息被人抹除了，东来仙翁忍不住惊咦一声。
  
        他是仙人，对于与自己有关的事总会有一些感应，便是那些气息是他大乘期的时候留下的，但在他飞升成仙之后，那气息自然也跟着水涨船高，绝非是普通的大乘期修真者就能随意抹去的。
  
        那么……
  
        虚灵境的东来宗，这是发生了什么重大变故了？
  
        东来仙翁微微皱了眉头。
  
        他屈起手指，正准备要好好算一算，却又蓦地顿住了。
  
        “宗主！”外面隐约听到声音。
  
        东来仙翁闻言先是微微皱了皱眉头，然后抬手轻轻一拂袖，厚重的石门顿时发出沉闷的轰鸣一点点打开，外面的光线也顺势传了进来，让人得以将密室里的情形看得一清二楚。
  
        而随着石门的打开，东来仙翁耳边那嘈杂的声音也愈发的变大。作为东来宗的宗主，东来仙翁同时也是东来宗实力最为强大的那个人，仙界的面积数千数万倍于东来仙翁飞升而来的虚灵境，且其中又能人辈出，大大小小的势力更是不知凡几，在这样激烈的竞争之中，
  
        为了保持对其他势力的威慑力，东来仙翁这个做宗主的，自然要时时不忘提升自己的实力。
  
        仙界，从来都不是一个讲温情的地方。
  
        东来宗在仙界算不得什么了不起的宗门，若是东来仙翁的实力对别的势力没有了威慑力，那等待着东来宗的，大概也就只有灭亡一途了。
  
        也正因为如此，东来宗上下心里时刻都有着极强的危机感。
  
        是以，东来仙翁才会打起下界的主意，想要寻找一个天地法则健全的世界，作为东来宗稳定的人才输出地，这才有了赵长生四人下界谋划的事。
  
        东来仙翁自打确定了赵长生四人下界到虚灵境之后，就一直处于闭关之中，若不是今天突然察觉到了虚灵境的东来宗似乎出了事，只怕他都不会醒过来。
  
        而现在……
  
        他才刚醒，宗内就似乎发生了什么了不得的事？
  
        心里这般想着，东来仙翁面上的表情不变，淡声道：“都进来吧！”
  
        外面正吵嚷着的东来宗的仙人们，一听到自家宗主的声音，原本还有些乱的心立即就安定了下来，就连脚步声也变得井然有序起来。
  
        不多时，外面的人便都进到了东来仙翁闭关的密室里。
  
        “宗主！”
  
        众人都冲着东来仙翁抱拳行礼。
  
        东来仙翁微微点了点头，然后问道：“到底出了什么事，值得你们如此慌乱？”
  
        说话的时候，东来仙翁面色有些不虞。
  
        东来宗里的仙人，大多都是这无数万年来自虚灵境里的东来宗飞升上来的，也有一部分是东来仙翁来到仙界之后招揽来的散修。
  
        这些人往常也经历过不少的事，这次竟然如此慌乱，这让东来仙翁很有些不快。
  
        听东来仙翁这样一问，挤进来的几个人先是面面相觑了一会儿，然后其中一人上前一步，低声道：“回宗主，去虚灵境的赵长生四人的仙魂牌，如今已经尽数碎裂！”
  
        话说完，这人连忙低垂着头，一副很是害怕的模样。
  
        而东来仙翁，听完这番话，先是有些不可置信，但他也知道眼前这人必定不敢欺骗于他，那么这个消息必定只能是真的。
  
        可是……
  
        赵长生四人，只不过是下界到虚灵境，最多也就是打了另外一个低级世界的主意而已，按说以他们的实力绝对应该手到擒来才是，又如何会落到这仙魂牌尽碎的下场？
  
        每一名加入东来宗的仙人，在入宗之后，都会将自己的仙魂抽出一丝放入到仙魂牌之内，然后交与宗门保管。
  
        因为仙魂牌之中封存着的是仙人的仙魂，一旦仙人受创或者灭亡，那么仙魂牌就会有对应的反应。
  
        这是仙界通常所用的，探知门下仙人安危的手段。而仙魂牌尽碎，也就说明仙魂牌的主人已经仙魂尽灭，再无任何生还的可能。
  
    
  
    
  
    
第1363章 了不得

  
        也就是说……
  
        赵长生四人，在下界之后，不知因为什么原因，落了个魂飞魄散的下场。
  
        可是，在虚灵境，以及与虚灵境同等级的世界之中，又哪里会有什么人能对赵长生他们这样的仙人造成威胁，甚至是让他们折损？
  
        东来宗知道这件事的仙人都想不明白。
  
        不仅是他们，就是东来仙翁，在得到这个消息之后，也都想不出个所以然来。
  
        宗内四名仙人折损，这样的损失对于东来宗来说也是不可忽视的，东来仙翁好不容易才将心头翻涌的怒气压了下来，但即使是如此，他的一头白发也几乎都要竖起来了，由此可见东来仙翁有多愤怒。
  
        好半晌，东来仙翁才深吸一口气，“那他们有没有给宗门传回什么讯息？”
  
        先前说话那人闻言，忙又道：“回宗主，钱傲然、孙不灭、李青云三人都没有留下什么可用的信息，倒是赵长生，在仙魂牌碎裂之前传回来两个字……”
  
        说到这里，这人还有些迟疑。
  
        东来仙翁一听，连连追问，“两个字？哪两个字？”
  
        那人凝眉细思了一会儿，这才道：“这两个字应该是一个名字，凤至，就是这两个字！”
  
        “凤至？”东来仙翁拧起眉头。
  
        凤至，凤至。
  
        意思是与凤族有关，还是这真的就只是一个名字？
  
        东来仙翁也是倾向于后者的。
  
        过了一会儿，他伸手微微往下一压，密室里的其他人见状便都跟着屏气凝神，就连呼吸也不敢大声了，唯恐会惊扰到了东来仙翁。
  
        而东来仙翁，在密室里安静了下来之后，再次伸出右手，屈起五指，一点点的推算起来。身为仙人，炼丹炼器阵法天机推演等等本领，就算不能做到样样精通，但总也要有所涉猎的，而东来仙翁对于天机推演便极有心得，就算不能与专精此道的天机宗中人相比，但不过是推算一些下界的人与
  
        事而已，料想应该不会受到什么阻碍才是。
  
        所有人都是这样想的，包括东来仙翁自己。
  
        不过……
  
        许久之后，众人却没有从东来仙翁嘴里听到什么有用的信息，正相反，随着时间的一点点过去，东来仙翁掐指节的速度一点点放慢，就连两条纯白的长眉，也忍不住一点点皱紧了。
  
        很显然，东来仙翁在推算的时候受挫了。
  
        这让密室里的几名东来宗的仙人心惊不已。
  
        难不成，那虚灵境，还真的出了什么了不得的人物，还在下界尚未飞升，就已经能够遮蔽天机，不叫东来仙翁推算到与他相关的事？
  
        众人都有些不敢置信。
  
        可是，看着自家宗主那越拧越紧的眉头，他们又不得不信。
  
        “宗主……”
  
        许久，先前说话那人才这般试探着说了两个字。
  
        也不知道是不是因为被打断了，东来仙翁的脸色极为难看，好半晌，他才道：“……下界，这是出了了不得的人物了！”
  
        了不得。
  
        众人心头都是一惊。
  
        既然是下界的人，那当然是尚未飞升仙界的，而还未飞升就能得到东来仙翁一个“了不得”的评价，这可就真的了不得了。
  
        要知道，虽然东来仙翁在仙界算不得是金字塔顶端的那拨人，但他飞升仙界这么多万年，又一手创建了东来宗，在仙界也是有着一定地位的。
  
        在这样的情况下，那名下界之人，竟然得到了这个“了不得”的评价……
  
        由此可见，等到将来那人真的飞升仙界之后，又会如何了不得。
  
        而这样一个人，明显是站在了东来宗的对立面。
  
        这一刻，密室里的众人所想的都一样，那就是要如何才能确认那个人是谁，然后尽可能的将危机扼杀在摇篮之中。
  
        毕竟，这样一个敌人，与其等到他成长起来成为大敌，当然更好的是早早的就将之扼杀。
  
        趁着他现在还未飞升！
  
        于是，一时之间，密室里的众人都目光炯炯地看向东来仙翁，“宗主，能否确认那人的身份，就算不能确认，咱们只要再派人下界到虚灵境，也总能将那人找出来，到时候……”
  
        说着话，这人还一掌横在颈间作了一个切的手势。
  
        很明显，这是想先下手为强了。
  
        对于修真者来说，这样的事其实再寻常不过，任谁也不会在明知道有一个人会成长为自己的大敌时，仍无动于衷地看着敌人成长。
  
        这就是在与自己过不去了。
  
        是以，听到这人如此说，所有人都没有露出什么意外的模样。
  
        只不过，东来仙翁闻言却微微摇了摇头，倒不是东来仙翁不想先一步将这个未来的强敌给了结了，而是从他先前推算出来的那些来看，就算他真的让人下界，结果也只会与赵长生四人一样。东来仙翁微微一叹，“罢了，这件事就暂时到此为止，就算再让人下界，也不过是徒增损失而已，那个凤至既然能当得起本宗主一句‘了不得’，自然有其过人之处，咱们任何人下界，能发挥出来的实力顶多
  
        也就是大乘中后期，哪怕有为仙人的经验，也不见得就一定能将下界的所有人都压下……”
  
        否则，赵长生四人又如何会这般容易的就折损了？
  
        众人都听明白了赵长生的意思。
  
        所以……
  
        就算他们再有人下界，最后的结果也只会是给那个叫凤至的人送菜？
  
        众人都有些不能接受这样的事实，但东来仙翁那略有些沉重的表情，却让他们不是不接受。
  
        下界，何时出了这样的厉害人物了？
  
        这一刻，众人心里都不约而同的有了这样的疑问。
  
        事实上，便是东来仙翁，心里也同样不解。
  
        但是，再怎么不解，有这样一个人，而且赵长生四人的陨落与他有关系，这却是不争的事实。
  
        东来仙翁眼中闪过一道厉芒，“这件事咱们暂且放下，那人既然如此了不得，想来用不了多久总也会飞升到仙界来的，到时候……”
  
        到时候，老账新账，就该一起算了。不过是一个刚刚飞升的人，又如何与在仙界已经站稳脚跟的东来宗为敌？
  
    
  
    
  
    
第1364章 扬名

  
        闻言，密室里的众人都深以为然的点了点头。
  
        仙界的竞争比起虚灵境来说不知道要残酷了多少倍，更不知道有多少下界的天才人物，在飞升到仙界之后还没来得及成长起来，就已经早早的陨落了。
  
        再怎样的天才，若是不能成长起来，最终不也就是一抷黄土？
  
        在东来宗的众人想来，只要那个叫凤至的人飞升到仙界来，东来宗必定能以最快的速度将他斩杀，绝对不给他任何成长的机会。
  
        到时候……
  
        又有谁会知道，东来宗在这个人手里吃过亏？
  
        这样一想，众人的面色顿时又好看了许多。
  
        他们再度冲着东来仙翁抱拳，“谨尊宗主谕令！”
  
        之后，东来仙翁继续闭关谋求突破。
  
        而密室里这些人离开之后，就向下面传达了一个命令，从今天开始，派遣东来宗内的仙人前往仙界的四处升仙池蹲守，一旦发现一个名叫凤至的人的消息，立即第一时间传回宗门并等候命令！
  
        所有人都相信，在这样的安排之下，那个叫凤至的人，飞升到仙界之后，必将第一时间为东来宗斩杀！
  
        ……
  
        仙界的东来宗发生了什么事，还在虚灵境的凤至当然是不会知道的。
  
        在抹去那“东来宗”三个字上残留的气息时，凤至其实隐隐是有所察觉的，她现在毕竟也是大乘期的修真者，对有关于自身的一些事会有所感应也不奇怪。
  
        不过，凤至没有因此而多想，便将这件事抛到了脑后。
  
        不管怎么样，该来的始终会来，凤至也不是那等会退缩之人，不管是怎样的敌人，遇到了，她会做的也就是一个字。
  
        战！
  
        至于打不打得过……
  
        嘿，顶多打不过就跑便是！
  
        没错，凤至就是这么光棍。
  
        在凤至看来，打不过就跑这不是再正常不过的事么，留得青山在，不怕没柴烧嘛。不仅凤至自己是这样认为的，她还将这种理念充分的传达给了五行宗的弟子们，也正因为如此，在五行宗的那些对头们看来，五行宗的弟子简直就是一条条滑不溜手的泥鳅，除非能将他们一竿子打死，否
  
        则他们就能趁着你一个不注意的功夫就溜了，等到下次再相遇……
  
        那谁胜谁负可就难说了。
  
        当然，这些都是后话了。
  
        凤至说话算话，在让五行宗当着那些几大宗门弟子的面亮了个相之后，她果真就依着莫璃和凤悦的意思，将那般狼狈的几大宗门的弟子就这样赶下了五行山。
  
        再之后嘛……
  
        自然就引发了一阵轰动。
  
        要知道，几大宗门对原先的东来山都是志在必得的，也正因为志在必得，他们派往东来山的人都是门下弟子中的精英，既然是精英，当然在虚灵境也有些名气。
  
        这么些名气不弱的名门正宗的弟子，一个个或只穿了一件大裤衩，或只穿了一件蔽体单衣的从刚改了名字的五行山上下来……
  
        这样的场景还真是够让人轰动的了。
  
        几大宗门的弟子心里苦啊。他们原本还想着，是他们技不如人，在五行宗的那些人跟前丢了脸就算了，他们认了，但五行宗的人既然没有真的动他们，只是扒了他们的衣裳以及收走了他们的储物设备，那等到他们离开了这五行山，
  
        回去的路上总能遇到认识他们的人。
  
        到时候，以他们的名气以及宗门的声望，别的不说，借两身衣裳穿总是不成问题的吧？
  
        他们也确实这样做了。
  
        可事实证明，莫璃和凤悦既然想要给这些人一个深刻的教训，让他们对五行宗的亮相印象更深刻一些，当然不可能让这些人如此轻易的就摆脱了困境。
  
        于是……
  
        众人好不容易满心惊喜的找到了他们认识的或者是认识他们的人，想要从旁人身上借衣裳穿的时候，才蓦地发现，原来五行宗竟然还极为好心的派了人来“护送”他们回各自的宗门。
  
        这些“护送”他们的五行宗弟子，大部分时间就跟那路人一样什么也不管，但一旦发现他们想要找人借衣裳，必定出来捣乱。
  
        众人怒啊！但谁叫五行宗的这些弟子一个个也不知道是吃什么长大的，他们是打也打不赢，骂也骂不过，最后绝望之下也就只有放弃了换身衣裳的打算，老老实实的按着莫璃和凤悦最初的设想，就这样一路招摇着回
  
        了各自的宗门。
  
        也亏的他们都是修真者，不必像普通凡人一样有两只脚赶路，否则……
  
        但即使是这样，回到宗门后，这些弟子也深感自己受到了很大的伤害，在将内心的创伤都抚平之前，他们是绝对不会踏出宗门一步的！
  
        有了这几大宗门的弟子这样张扬的回程方式，凤至回归虚灵境，以及凤至开山立宗，占了东来宗的地盘发展她的五行宗的事，也就这样迅速在整个虚灵境里流传开来。
  
        于是，后来的很长一段时间，虚灵境里的修真者们最为关注的事情就只有两件。
  
        一，凤至以及她的五行宗。
  
        二，当初不可一世的东来宗到底怎么了，是被凤至和她的五行宗尽灭了，还是出了什么重大的变故被凤至和五行宗捡了个大便宜？
  
        对于第二个问题，更多人其实更愿意相信是东来宗自身出了什么重大的变故，从而让凤至捡了个大便宜。
  
        毕竟，东来宗的强势是虚灵境里所有宗门都再清楚不过的，更别提东来宗还有两位大乘期的太上长老，这样的实力，换了虚灵境里任何一个宗门，都是绝对不敢主动挑衅的。
  
        若凤至不是捡了个便宜，而是与东来宗硬撼，最后还获得了最终的胜利，那岂不是说明……
  
        如今的五行宗，甚至比当初不可一世的东来宗还要来得强势？
  
        没有人愿意再顶一座山在头上。也正因为对凤至忌惮不已，以及对五行宗的实力还不清楚，是以虚灵境里的各大宗门都暂时按捺住了心头的急切，而是选择静静地观察，若五行宗真是比东来宗还要厉害的庞然大物，那么自然无人敢惹，若不是……
  
    
  
    
  
    
第1365章 叙旧

  
        虚灵境的这些宗门，先前都能谋划着对东来宗下手了，若是五行宗的实力并不像他们所猜测的那般强大，那可不就是他们眼里的另一块肥肉？
  
        只怕到时候这些宗门会第一时间一拥而上，将五行宗完全瓜分了。
  
        是以，接下来的一段时间里，虚灵境倒是一派的平静与和谐。
  
        而在这各大宗门暗自盘算着到底什么时候能摸清凤至与五行宗的底细，从五行宗身上撕下一块肥美的肉时，也有一些凤至的老朋友因为凤至的归来而喜出望外。
  
        首当其冲的当然就是风挽晴了。
  
        要论交情，风挽晴绝对是整个虚灵境与凤至最要好的那个人了，更别提，便是整个风花宗，也承了凤至不少的人情。
  
        可以说，风花宗上下，都是将凤至当作了恩人来看待的。
  
        前面的两百余年里，凤至自从落仙谷一战离开了之后，就再没在虚灵境现身了，风挽晴以及风花宗的众人原来还以为，以后大概是再没有机会能见着凤至了，却不想最近就听到这么一个好消息。
  
        是以，风挽晴当即就以最快的速度赶往了五行山，并且顺利见到了还在虚灵境的凤至。
  
        “好久不见！”
  
        见着这两百多年都没有任何变化的凤至，风挽晴硬是顶着龙衍那要吃人一般的目光，给了凤至一个再热情不过的拥抱。
  
        故友重逢，这总是值得高兴的事。
  
        凤至面上也现出笑容来，“确实好久不见。”
  
        两人都想起了当初一路同行的那些日子，心中都有些感慨。
  
        互叙了一番这两百余年的情况，许久之后风挽晴才道：“我还以为再也见不着你了。”落仙谷之战前，凤至其实隐隐便向风挽晴透露过自己要离开虚灵境的事，当时的凤至自己都不知道在两百余年之后，她还能够重回虚灵境，因而字里行间都有道别的意思，这些，风挽晴自然是能领会到的
  
        。
  
        凤至闻言笑了笑，“其实我也没想到。”
  
        风挽晴跟着就又极为高兴地道：“现在你回了虚灵境，还有你手下的五行宗在，这下我可算是有靠山的人了，以后要是再有人敢欺负我，我可就直接往你这里一跑了！”
  
        说着话，风挽晴还眨了眨眼睛。
  
        这话还真不是她在开玩笑。虽然修真者向来只看实力，而没有什么性别高低，但放眼虚灵境，女修相比男修，也确实是处于弱势的，尤其是像风花宗这样只有女修的宗门，在有些人看来那自然是一个让人向往的地方，但在更多的人
  
        看来，这就是一个实力不怎么强的宗门。
  
        一个实力不怎么强，里面还都是漂亮女修的宗门……
  
        在许多心怀不轨的人看来，这可不就是勾着人让人去欺负吗？
  
        自从风花宗立宗以来，就遇到过不少这样的危机。也亏的风花宗虽然实力算不上顶尖，但好歹每一代也有那么一两人顶在前面，而且纵然宗内全是女修，但这些女修们的性情一点也不软弱，遇事更是宁愿拼个粉身碎骨，也绝不会如了那些心怀不轨的人的
  
        愿，这才能将风花宗一代一代的传承下来。
  
        对于风挽晴的话，凤至回以一笑。
  
        以她和风挽晴的交情，她当然不介意在后面罩着风花宗。
  
        不过，她更明白的是，虽然风挽晴说了这样的话，但这并不意味着风挽晴就是一个会躲在别人身后，任由别人保护着她的人。
  
        这两百余年来不见，风挽晴的实力可并没有在原地踏步。
  
        她现在已经是出窍后期，而且以凤至的眼光看来，她只差那临门一脚就能踏入到化神期了，随时都有可能踏入新的天地。
  
        化神与出窍，这可不能同日而语。
  
        放眼整个虚灵境，出窍期的修真者并不多，但也绝对不能说少，但化神以上呢？
  
        那就是真正的凤毛麟角了。
  
        只要风挽晴可以跨入到化神期去，那风花宗以后将不必再担心会有任何人觊觎了。
  
        这就是化神修真者的震慑。
  
        “你一个马上就要化神的高手，也好意思在我面前说什么‘求保护’，都不会害羞的吗？”凤至忍不住挖苦道。
  
        求保护？
  
        风挽晴因为凤至的这个说法而忍不住一笑。
  
        确实，她先前所说的，可不就是在凤至跟前求保护么？
  
        听凤至提到自己的实力，风挽晴倒是一点也没有什么骄傲的。事实上，风挽晴的年纪也不过比凤至大几十岁而已，以她如今的年龄，有现在这样的实力，任是谁也该称她一声天才了，但偏偏，在她的面前就有一个天才中的妖孽，让风挽晴如何能够放任自己接受“天才
  
        ”之名？她于是冲着凤至翻了个白眼，“在你面前，我又哪里敢称什么高手？别说是你了，就是你的那两个徒弟，小小年纪就已经修炼到了出窍期，在她们面前，大半个虚灵境的修真者大概都会觉得自己这么多年的
  
        修炼都是修炼到狗身上去了，我也一样！”
  
        风挽晴心里是真的悲愤啊。
  
        在凤至的两个徒弟跟前，她会觉得自己这几百年的修炼都是修炼到了狗身上了，可是在凤至跟前……
  
        呵呵，不说了。
  
        风挽晴在五行宗呆了几日，与凤至叙了旧之后，就离开了。
  
        她可不是整日里闲着没事做，而且还要时时惦记着怎样才能突破到化神期去，成为风花宗真正的支柱，又哪里能在五行宗多呆？
  
        而继风挽晴之后，其他的旧识也都先后来了五行宗寻凤至叙旧。
  
        这其中，竟然还有包括光头在内的邪修。
  
        说起来也着实有些好笑，从前这些邪修与名门正宗那是水火不容，邪修们大多都像是阴沟里的老鼠一样活在阴暗处，又哪里会像现在这样，邪修还主动找上名门正宗的山门去？
  
        与名门正宗的宗主叙旧？
  
        呵，放在往常，光头等人要是说出这样的话来，非得将人大牙都笑掉了不可。但这次可不一样了，光头等人找到五行宗来，倒还真的得到了凤至的热情接待。
  
    
  
    
  
    
第1366章 正邪

  
        凤至这个人本来就不是什么有正邪之分的人，当初她都能与光头等人一起合作去坑东来宗的人了，如今不过是招待一下许久不见的曾经的合作伙伴而已，又哪里算得了什么？
  
        对此，光头等人是有些受宠若惊的。
  
        而凤至的此举，也叫五行宗在一段时间之内站到了虚灵境的风口浪尖上。
  
        打从虚灵境存在开始，虚灵境的修真者们就严格恪守着正邪之分，正道与邪道更是绝对不可能握手言和，更别提是像凤至这样将邪道中人当作是座上宾来招待了。
  
        于凤至和五行宗来说，这都是一件再小不过的事。
  
        又不关旁人的事，乐意将谁当成客人来招待，都全出自凤至的意愿，但就是这么一件小事，却被虚灵境里别的名门正宗的修真者当成了天大的事一般，甚至都要如临大敌了。
  
        于是，在这些名门正宗的修真者的咋乎下，这件事不知道什么时候就上升到了正邪之争的层面上去了。
  
        这样的情况，在五行宗作客的光头等人，当然不可能半点不知情。
  
        光头等人虽然是邪修，但骨子里还是讲义气的，只不过行事的手段与修炼的功法与那些正道修士不同而已，知道因为自己等人的到来而让五行宗站到了风口浪尖上，光头等人心里难免也有些歉疚。
  
        所以，这天一早，光头等人就一起前来向凤至辞行。
  
        “凤至小姐，多谢您这段时间以来的款待，不过我们已经叨扰凤至小姐很久了，就不再劳烦凤至小姐了……”光头道。
  
        其他人也都纷纷点头。
  
        凤至闻言轻轻勾了勾唇，然后斜睨了光头一眼。
  
        真人说起来，凤至还真不是什么有多热情的人，没被她放在心上的人，她是连看都懒得看上一眼的，更何况是亲自招待了。
  
        光头这些邪修，在虚灵境的那些正道修士看来，那自然应该是被斩尽杀绝的，可是在凤至看来，他们却无疑比许多喜欢装腔作势的正道修士要来得让人舒服很多。
  
        也正因为如此，凤至从前才会几次与光头等人合作，这次也才会亲自出面招待光头他们。
  
        光头他们来了之后的这几天，虚灵境里到底掀起了什么样的风浪，凤至又哪里能半点不知，不过，她却半点也没放在心上。
  
        那些所谓的名门正宗的修士，之所以对这件事如此在意，无非就是为了那什么可笑的正邪之分。
  
        笑话，修真者哪里讲什么正邪，不是应该只论拳头的大小吗？
  
        再则，先前不久几大宗门的弟子才在五行宗吃了大亏丢了脸，只怕这些宗门的人心里早就暗自憋着一股气呢，如今只不过是寻到了出气的机会而已。
  
        所以……
  
        凤至看得很清楚，就算没有光头他们的事，这些宗门早晚总也有一天会来找五行宗的麻烦。
  
        既然如此，这些人早些找上来总比晚些早上来好。凤至可是准备将五行宗的事处理好了之后，就与龙衍一起闭关参悟这段时间以来的收获的，既然这些宗门非要自己找上门来，那就先将他们收拾了再闭关好了，也免得等到她闭关之后，再被这些破事儿给
  
        惊扰了。
  
        因而，对于光头等人的辞行，凤至笑了笑道：“怎么，你们也听到了最近虚灵境里的风声，所以才特地向我告辞，以免五行宗被那些所谓的名门正宗给牵连？”
  
        光头等人闻言面面相觑，好半晌都没有说出话来。凭心而论，光头等人自然是知道凤至的实力的，两百多年前还只有出窍期实力的凤至，就能将这虚灵境搅得一片腥风血雨的，就连东来宗也不能在她手里讨好，更别提之前落仙谷的那场让所有人开了眼的
  
        大战了。
  
        若只有一个宗门想要找凤至和五行宗的麻烦，光头等人绝对乐得在旁边看热闹。
  
        可现在，这可是整个玄武大陆但凡是叫得出名号的宗门，都想要冲上五行宗来找凤至和五行宗的茬儿，这样的压力……
  
        就算他们对凤至的实力再怎么放心，心里总也是悬着的。
  
        光头等人会到五行宗来，也是因为想着与凤至多年未见，叙旧来了，但若是因为他们而让凤至以及五行宗落到这样一个与全虚灵境的大宗门为敌的地步，他们也是不愿的。因而，这时听凤至这样一问，光头倒也干脆地点了头：“凤至小姐，我们虽然是邪修，但总也是讲义气的，凤至小姐能将我们当作是可以交往的朋友，我们其实就已经很满足了，总不能再叫凤至小姐因为我
  
        们而与整个虚灵境站到对立面去……”
  
        凤至闻言有些好笑。
  
        “与整个虚灵境站到对立面去？”她莞尔一笑，“这你可是真的高估了那些所谓的名门正宗了！”
  
        光头闻言还待说话。不过，凤至却伸手按住了他的话头，“行了，以前看你也是再豪爽不过的一个人，就连东来宗的人说下手也就下手了，如今只不过是一些跳梁小丑而已，怎么着你倒是怕了他们了？放心吧，我也不是什么会
  
        打肿脸充胖子的人，若不是有底气，我也不会留你们。”
  
        光头等人于是眼中都是一亮。
  
        打从心底来说，他们也觉得自己等人因为那些名门正宗的逼迫就要憋着气离开的举动有些认怂，先前执意要告辞，也就是不想给凤至带来麻烦。
  
        毕竟，数遍整个虚灵境，愿意对他们这些人以礼相待的，除了凤至和五行宗也就没有别的了。
  
        但现在嘛……
  
        既然凤至都这样说了，那是不是就意味着，他们是真的可以放下心来，好好的看上一场大戏了？
  
        光头等人于是都两眼亮晶晶地看向凤至。
  
        这会儿看着，他们倒是一点也不像那被人视作是毒蛇猛兽的邪修，反倒像是些好奇心太过旺盛的普通人了。
  
        见状，凤至又笑了笑，点头确认道：“没错，你们就安心留下来，好好的看上一场戏吧！”有了凤至的准话，光头等人于是再也没有提要离开的事，而是真的安安心心的留了下来。
  
    
  
    
  
    
第1367章 谋划

  
        只要一想到留下来有好戏看，能看到那些往日里将他们撵得到处跑的正道修士们灰头土脸的模样，光头等人就乐得压不下脸上的笑容。
  
        而事实上，凤至将光头等人留在了五行宗的举动，又再一次在那些正道修士们脆弱的心灵里不轻不重的插了一刀。
  
        “竖子敢尔！”
  
        在虚灵境的另一大名门正宗的山门之中，一群看着实力都不弱的修真者聚在一起，这些修真者的表情都不怎么好，有的更是神情极为激动，似乎正在声讨着什么。
  
        声讨什么？
  
        呵呵，只听他们时不时的就提到什么“正邪”就可以知道，这声讨大会根本就是对着凤至和五行宗而去的。
  
        一名须发皆白，原本应该是仙风道骨老者一张脸涨得通红，因为太过激动，他的两只手都只差没举到头顶上去了，将一身仙风道骨的气质败得是一点也不剩了。“自古正邪不两立，这是咱们虚灵境所有修真者多少万年以来达成的共识，那些心狠手辣不走正途的邪修注定只能被挤压在阴暗面生活，又如何能像如今这般堂而皇之的成为名门正宗的座上宾？这简直是乱了套了！不管怎么样，我们绝对不能置之不理！那五行宗的宗主听说只是一个三百来岁的小丫头，想来也是没有长辈教导她，才会走上这样的歪路，既然如此，那我们这些做前辈的，总要好好教教她规矩
  
        才是！”
  
        老者只差没手舞足蹈了。
  
        而其他人，虽然没有说话，但看他们的神色，分明就是极为赞同老者这番话的。沉默了一会儿，才又有另一名老者声援：“古长老说得对，正邪不两立这一条应该被所有的人遵守，五行宗的人如此妄为，还自甘堕落的与邪修为伍，只凭这一点，我们就绝对不能只在旁边干看着，年轻人
  
        不懂事，总要有过教训才知道什么能做什么不能做！”
  
        有了这两人的发话，其他人倒也不再沉默了，而是纷纷称“是”。
  
        不过……
  
        许久之后，才有一名看着年轻一些的修真者低声道：“可是……那是凤至啊！”
  
        凤至。
  
        这两个字便成功让所有人都闭了嘴。
  
        这里可以说是聚集了虚灵境所有实力强大的大宗门的宿老，每个人的实力也都在出窍期以上，甚至其中还有几名化神大能。
  
        按说，这些人聚在一起，都足以在虚灵境里横着走了。
  
        可是，“凤至”这个名字，就有这样的魔力，能叫他们分分钟闭嘴。
  
        这也是凤至的本事了。
  
        众人面面相觑了好一会儿，都因为心中的忌惮而没有急着开口。
  
        想当初，才三十几岁的凤至就有了出窍期的实力，还能叫当时如日中天的东来宗在她手里吃了大亏，偏生自己还能全身而退。
  
        那时的凤至，就已经有了足以和任何人抗衡的实力。
  
        再后来，东来宗倒是有四名从仙界下界而来的太上长老了，可凤至仍能乔装打扮了以迂回的法子与东来宗继续作对，甚至还与那萧十九联手，在落仙谷直接斩落了两名东来宗的太上长老。
  
        这样的实力，在座这么多人都只能望尘莫及。
  
        自落仙谷一战之后，凤至两百余年再未在虚灵境现身，所有人都以为，凤至应当如以前见过的那么多的天才人物一般，如流星划过天空，在虚灵境里留下刹那的灿烂之后便再无声息了。
  
        哪里能想到，就等到了凤至的再次现身。
  
        而且……
  
        这一次现身，凤至就直接将自己的五行宗安置在了东来宗的地盘上。
  
        而最让所有人忌惮的是，凤至都已经做出这种打脸之举了，偏偏东来宗的人就像是完全失踪了一般，竟然没有任何的反应。
  
        这其中隐藏着什么，众人只要稍往深处想就会觉得不寒而栗。
  
        如今，他们要与这样厉害的凤至为敌吗？
  
        一时之间，众人倒是都沉默起来了。
  
        甚至，其中有一些人甚至都开始打起了退堂鼓。
  
        再什么正邪之分，又哪里能比得上自己的脸面，甚至是性命重要？
  
        他们都可以想象得到，若是真的按计划去五行宗找麻烦，若是他们的实力真的能够将凤至和五行宗压下来那自然好，意味着他们可以达到事先设想的目的，说不定还能从五行宗得到足够的好处。
  
        可是……
  
        万一凤至就是有那个能力将他们所有人都压服呢？
  
        到了那时，丢掉的脸面，又有谁能给他们捡回来？
  
        而纵观凤至横空出世的这些年，她又什么时候让自己的敌人有脸过？因为众人的沉默，最先说话的那名被称作是“古长老”的老者顿时横眉怒目起来，“瞧瞧你们现在这副怂样，不过是一个黄毛丫头而已，她就算是打从娘胎里就开始修炼，三百来岁的年纪又能厉害到哪里去？
  
        倒是将你们都给唬住了，是不是以后你们还要眼睁睁的被这么一个丫头给压在下面？”
  
        这位古长老，就是众人之中的几名化神强者之一。
  
        古长老是在落仙谷一战之后才突破到化神期的，当初凤至还在虚灵境里活跃的时候，古长老正在闭死关，因而倒是从来没有与凤至打过交道，对于凤至的所有了解都只是从旁人的嘴里得知的。古长老当初年轻时也是被所有人看好的天才，但他也是修炼了近两千年才有了如今这化神期的实力，他自己尚且如此了，让他又要如何相信，一个不过三百余岁的小丫头，就能有着与他比肩，甚至是超过
  
        他的实力？
  
        也正因为如此，在所有人之中，就数这位古长老最坚决的想要打压凤至以及五行宗了。
  
        这其中，自然有古长老所说的正邪之分的原因，但更多的原因，大概还是因为这位古长老不甘心自己被凤至这么一个小丫头给压下风头吧。
  
        众人仍有些迟疑。古长老简直是恨铁不成钢了，他看着如鹌鹑一般的众人，“真是些废物，就算那丫头再怎么厉害，她也只有一个人，我们这么多人一起上，难不成还奈何不了她？”
  
    
  
    
  
    
第1368章 倒凤联盟

  
        这话，倒是将众人打动了。
  
        所谓双拳难敌四手，人多有时候就是一种绝对的优势，更何况在座的人都是实力不俗的各宗高手，这么多人联起手来，应该能对付得了一个凤至……吧？
  
        至于凤至的实力……
  
        除了那位古长老以外，其他人都不会小瞧了凤至的实力，但再怎么说，凤至的年纪摆在那里，众人可以接受凤至如今有化神期的实力，但要让他们接受凤至已经有了大乘期的实力，那却是万万不能的。
  
        至于被他们认为只有化神期实力的凤至，是如何收拾了东来宗，并且将东来山给占了去的，众人都有志一同的认为，这肯定是因为东来宗自身出了什么重大的变故，凤至只不过是正好捡了便宜而已。
  
        有了这样的想法，众人甚至都觉扼腕不已。
  
        这样的大便宜，为什么就不是他们捡到的？不得不说，不管是普通人还是修真者，都有一种“既然我做不到，那么其他人应该也做不到”的心理，虚灵境此前从来没有出现过三百余岁便修炼到大乘期的绝顶天才，所以，在这些人看来，凤至也不会是
  
        这个例外。
  
        可是……
  
        凤至是能以常理推断的吗？
  
        显然不是的。
  
        当然了，现在这些人还没有深刻的认识到这一点。
  
        也正因为如此，他们才能如此安然地坐在一起，商讨着要如何给凤至以及她的五行宗一点颜色瞧瞧，再如何从凤至手里得到些好处来。
  
        在那位古长老的牵头之下，这以讨伐凤至为目的的“倒凤联盟”便这样成立了。
  
        ……
  
        “噗……”
  
        凤至刚喝进嘴里的一口灵茶顿时全都喷了出来，在她面前形成一片灵茶形成的雾气。
  
        而因为没来得及躲开，被凤至喷了一脸灵茶的风挽晴，伸手在自己脸上抹了一把，阴着一张脸只差点尖叫出来了。
  
        “凤至！”风挽晴瞪着凤至，“我好心好意来通知你，你就是这样报答我的？”
  
        凤至朝着风挽晴挥了挥手，笑了好一会儿才道：“哈哈哈哈……你再说一遍，那些人成立了一个什么？”
  
        风挽晴嫌弃地看了凤至一眼，没好气地道：“倒凤联盟！”
  
        凤至于是又笑得直接倒在了龙衍的身上。
  
        倒凤联盟！
  
        乍这样一看，倒像是她是个什么邪恶而且惹了众怒的大魔王一般，还惹了那么多人要一起来讨伐她了。
  
        见凤至狂笑不止，风挽晴想了想，也觉得有些好笑。虽然早就知道那些自诩名门正宗的宗门，对于凤至与邪修往来极为不满，甚至还为此聚在了一起，但风挽晴此前也没想到，这些宗门会有这么大的反应，竟然还成立了这么一个什么“倒凤联盟”，也难怪凤
  
        至会笑成这样了。
  
        可不就是一个笑话么？好半晌，凤至才总算是重新平静了下来，她接过龙衍递过来的帕子，擦了擦眼角笑出来的眼泪，很有些有趣地道：“以前我还以为那些名门正宗的人都是些老古板，如今看来……他们还真是些老古板！不过
  
        ，就冲着这什么倒凤联盟，我倒想好好会会他们了……”
  
        之前任由莫璃和凤悦处置了那几大宗门的弟子，凤至心里并没有什么赶尽杀绝的意思，在她想来，虚灵境现有的这些宗门并不能给五行宗带来什么威胁，留下他们作为五行宗弟子的磨刀石似乎也不错。
  
        不过，现在看来，她留了手，但那些所谓的名门正宗，却并没有认识到这一点。
  
        既然如此……
  
        那她就需要好好教教这些人，到底该如何做人了。
  
        这样的事，凤至喜欢。
  
        听凤至如此说，风挽晴眨了眨眼。
  
        她觉得，似乎有好戏可以看了？
  
        她于是冲凤至道：“嘿，既然这样，那我可得在你这里多呆一段时间，总得看完这出好戏才能不虚此行不是？”
  
        凤至闻言白了风挽晴一眼，“说得跟你特意往我这里走一趟不是为了看好戏一样。”
  
        风挽晴“嘿嘿”一笑。
  
        没错，她特意走这么一趟，还真就是为了看戏来的。
  
        若说这整个虚灵境，对凤至最有信心的，大概就要数风挽晴了，就算那些名门正宗都联合到了一起，但风挽晴却从来没有想过凤至面对那些宗门会输。
  
        不得不说，风挽晴对凤至的信任也是到了一定程度了。
  
        之后，在凤至以及整个五行宗上下的怡然自得之中，那些名门正宗联合到一起的“倒凤联盟”，就这样一路赶到了五行山下。
  
        倒凤联盟的人以那位古长老为首。
  
        古长老到达目的地之后，首先就仰头看向了浮在五行山上的那座浮空岛，以及岛上那三个金光闪闪的大字。
  
        五行山。
  
        “哼！”古长老忍不住冷哼一声。
  
        五行山上的那座浮空岛，最初出现的时候，像是一座倒立在空中的山峰，但后来因为凤至的恶趣味，为了配合五行山这个名字，被她硬生生的改成了一只手掌的形状。
  
        凤至也是个无聊的，为了叫虚灵境的人都明白这“五行山”三个字的含义，她还特意让了五行宗的弟子们将那只石猴和如来佛祖的故事宣扬了出去。
  
        于是，这段时间下来，虚灵境里可谓无人不知无人不晓这五行山的厉害。
  
        古长老本就是自视甚高之人，尤其是他如今已经突破到了化神期，自认站在了虚灵境的金字塔顶端，又哪里能容得了凤至这样一个他眼中的黄毛丫头将他的风头给盖了过去？
  
        “不过就是个丫头片子，难不成还真以为能将所有人都压在她的五指山下了？”古长老冷声道。
  
        其他人也都纷纷附和。
  
        这段时间以来，这么多高手的组合，以及这“倒凤联盟”的声名远播，已经让倒凤联盟里的成员们万分自信起来，他们相信，自己这么多人一起来找凤至的麻烦，一定不会空手而回！凤至要是在这里，看到这些人是如何自信的，大概会送他们一句“用飘柔，就是这么自信”吧？
  
    
  
    
  
    
第1369章 找上门来

  
        在已经到了五行山下的倒凤联盟诸人想来，凤至这时候应该已经接到了他们已经到来的消息，必定慌得不知所措，就连整个五行宗上下，也该惶惶不可终日的才对。
  
        不这样，又如何能对得起他们这般的慎重？
  
        可事实上呢？
  
        凤至一边由龙衍喂着颗粒饱满，粒粒晶莹的由灵水浇灌出来的葡萄，一边两眼亮晶晶地道：“这么说，他们已经来了？”
  
        她问的是莫璃与凤悦。对于这种好玩儿的事，凤悦最是积极不过了，听凤至这样问，她兴奋得只差没跳起来了：“回师尊，那什么倒凤联盟的人现在都已经到了山下了，人数还真的不少呢，不知道师尊打算如何招呼他们，是让他
  
        们见识一下咱们的护山大阵的厉害，还是先遣了弟子等人出去揍他们一顿？”
  
        说着话，凤悦都已经摩拳擦掌，简直恨不得现在就冲到山下大干一场了。
  
        见状，莫璃这个掌门大师姐有些无奈地看了凤悦一眼。
  
        凤悦这是兴奋得傻了。
  
        她虽然向来被认作是天才，但如今也只不过是元婴中期的实力，外面那些人，可个个都至少有着出窍期的实力，她一个人这样冲上去，那可不就是送死么？
  
        莫璃于是轻轻“咳”了一声。
  
        凤悦自从到了五行宗之后，除了凤至这个师尊，最服气的就是莫璃这个大师姐了，因而得了莫璃这样一提醒，心里的兴奋立即就冷却了下来。
  
        她也意识到自己这是太过兴奋了。
  
        有些不好意思地看了莫璃一眼，凤悦干笑道：“师姐，我这不是一时之间太兴奋了吗？”
  
        凤至闻言扬了扬眉，“是啊，兴奋到可以一个人应付外面那一群了，既然如此，那徒儿，这件事就交给你好了，师尊我只需要在后面看着徒儿你大发神威就行了……”
  
        凤悦顿时就傻了眼。不过，她随即也意识到这分明就是凤至在与她开玩笑，于是顶着龙衍那冰冷的视线，跑到凤至跟前，抱着凤至的胳膊就是好一通的撒娇，“唉呀，师尊，徒儿这不是兴奋得得意忘形了吗，又哪里能当得起如
  
        此重任？徒儿还等着看师尊如何收拾那些人呢！”
  
        话完完，凤悦就又忍不住浑身一抖。
  
        她随即意识到，这是因为自家师公不满意自己与师尊太亲近了。不过，跟在凤至身边这么多年，凤悦的脸皮也得了凤至的几分真传，因而不仅没有退开，还靠得凤至更近了，继续撒娇道：“师尊，您看看师公，徒儿只是想与师尊亲近亲近罢了，师公就差没将徒儿冻成冰
  
        棍了，师尊您可要保护好您的乖徒儿……”
  
        凤至闻言哭笑不得。
  
        这样的情况，在龙衍与凤悦之间可没有少出现过。
  
        将凤悦拂开，凤至笑骂道：“你这丫头，要是再惹得你师公将你吊在浮空岛上任人参观，可别想着你师尊我会再救你！”
  
        凤悦刚来到五行宗的时候，还是个稍有些黏人的小丫头，因为是被凤至带出来的，对凤至自然也就有着一股子不同寻常的亲昵，时不时的就想腻在凤至的身边不走。
  
        有一次晚上，龙衍正准备与凤至做某些羞羞的事时，因为太过专注忘了布结界，倒是被凤悦一头闯了进来。
  
        然后……
  
        无比悲催的凤悦，就这样被龙衍倒挂在了五行宗的浮空岛上，足足挂了三日，才被放了下来。
  
        自那之后，凤悦是再不敢随意乱闯凤至和龙衍的房间了。
  
        这时听凤至提起往事，凤悦有些后怕地看了龙衍一眼，倒是真的乖乖退到了一边。
  
        笑话，她现在可是五行宗的杀神之一，要是还被自家师公吊到浮空岛上任人参观，那她还有什么颜面可说？
  
        见凤悦总算是离远了些，龙衍那都能起了冰渣子的目光总算是回暖了一些。
  
        凤至看得好笑。
  
        不管过去多少年，龙衍总是如此紧张她。
  
        她于是又看了作乖巧状的凤悦一眼，微微勾起唇角，“徒儿，再过不了多久，凤鸣也要出关了。”
  
        凤鸣原本也是要跟着一起来虚灵境看热闹的，不过就在临行前却突然有了要突破的迹象，因而倒是留在了玄武大陆上闭关，如今算算时间，应该差不多要出关了。
  
        凤悦眼中顿时便是一亮。
  
        当年凤至将凤悦带到五行宗，却也没功夫照看凤悦，因而顺手就将凤悦交到了凤鸣的手里，却不想这两人大概是前世的冤家，只要聚到一起必定就是吵吵嚷嚷的没个安宁的时候。
  
        欢喜冤家，说的大概就是他们了。
  
        因而，这时听凤至提到凤鸣快要出关了，凤悦的心情自然也就跟着飞扬了起来。
  
        凤至见状微微勾了勾唇。
  
        这么多年下来，她要是还看不到凤鸣和凤悦之间那隐隐的情愫，那她可就真的需要好好洗一下眼睛了。
  
        对于凤鸣和凤悦，凤至当然是乐见其成的。
  
        就算他们一个是她的弟弟，一个是她的徒弟，真要论起来两者之间还差着辈分，但只要两人之间没有血缘关系，其他的就都算不得什么了。
  
        别说是差着辈分，这修行界师徒恋的还少了吗？
  
        龙衍这时也抬眼看向凤至。
  
        对于凤至这搓和自家弟弟和徒弟的想法，龙衍又哪里能不知道？
  
        不过，只要凤至乐意，龙衍并不觉得这有什么不对的。
  
        便是同样在场的莫璃，面上也都是带着笑意的。
  
        被凤至和莫璃这样一笑，凤悦莫名的面上便是一热，倒是难得的些有害臊起来。在场的都是她最为亲近的人，因而凤悦半点也没有掩饰，用力跺了跺脚，“师尊，师公，师姐，你们可别只顾着笑话我，现在山下可是等着那么多那劳什子倒凤联盟的人，师尊你要怎么收拾他们可得早些拿
  
        出个章程来吧？”
  
        这是在转移话题了。
  
        凤至哪里能看不出来？不过，她也没有继续打趣凤悦，而是站起身，“上一次我已经手下留情了，那些人既然还敢找上门来，这次怎么着也要给他们留下一个深刻的教训才成……”
  
    
  
    
  
    
第1370章 怕了？

  
        一边起身，凤至还一边压了压十指，发出一连串清脆的声音来。
  
        莫璃和凤悦见状，都对视了一眼，然后在心里为正等在五行山下的那些人默默点了一根蜡。
  
        就在凤至起身的那一瞬间，整个五行山上突然光芒一振，那是五行宗的护山大阵发出来的光芒，略有些刺眼的光芒之后，那些光华就像是从来没有出现过一般，又尽数收敛了起来。
  
        然后，已经到了山下的倒凤联盟的修真者们，便突然发现，原先将他们拦在了五行山下的护山大阵形成的光罩，突然之间就消失不见了。
  
        这让众人有些惊讶。
  
        他们到达五行山已经有一段时间了，却因为到底要如何上山这个问题而争论了许久，原因就在于五行山上的护山大阵。
  
        五行宗的护山大阵，是凤至得自于传承，又经过了她的一些改进才最终形成的。
  
        从前东来宗的护山大阵在虚灵境就已经是数一数二的了，但如今的五行宗的护山大阵比起从前的东来宗不仅不逊色，还要更厉害几分，可谓是集攻防于一体的极为厉害的阵法。
  
        在这样的阵法面前，众人自然知道，他们想要强攻，是极为不可取的。
  
        别说强攻的话他们要用多久才能将这护山大阵攻破，最主要的是，五行宗里有着那么多人，还有着让众人忌惮不已的凤至，他们又不是死人，哪里会任由他们强攻而没有任何的反应？
  
        到时候，只要凤至一个念头，这护山大阵能发挥出什么样的实力，简直让人不敢想。
  
        可是……
  
        若是不强攻的话，他们又要如何才能上到五行山上去？
  
        争论了许久都没有得出个可行的方法来，原本士气十足的倒凤联盟众人心里难免有些泄气，甚至都有人生出出师不利这样的想法来了。
  
        见状，古长老两条长寿眉狠狠一拧，“不强攻，难不成还等着这五行宗的人主动关闭护山大阵迎我们上去不成？”
  
        对于众人这裹足不前的黏糊劲儿，古长老最是看不惯。
  
        最主要的原因就在于，他认为众人是被凤至吓住了，他还是那个看法，不过是一个小丫头而已，就能将这么多虚灵境的高手给吓住，这难道不能说明这些人的无能吗？
  
        众人被古长老这样拿话一挤兑，面上都有些讪讪的。
  
        山下顿时就安静了下来。
  
        也就是在这时，面前的五行宗突然亮起了光芒，那光芒太过刺眼，让众人很难不顺从本能闭眼或者抬手挡在眼睛前。
  
        然后，等众人再睁开眼睛的时候，便发现，似乎有一个新世界在他们面前打开了。
  
        咳，不对，应该是说，五行宗向他们打开了大门。
  
        众人都愣了一下。
  
        过了好一会儿，众人面面相觑之后，这才相信自己没有看错，先前将他们拦在五行山下的护山大阵，是真的被关闭了。
  
        一时之间，所有人的目光齐刷刷地看向了古长老。
  
        难不成……
  
        古长老化神之后还多了一个言出法随的承诺？
  
        古长老其实也有些懵。
  
        先前那句话只不过是他看不惯众人那黏黏糊糊的表现，才没好气的拿来挤兑他们的，但现在这是什么状况？
  
        总不能说，是自己的话被五行宗的人听到了，所以人家特意打开大门欢迎他们的到来吧？
  
        古长老可不相信。
  
        事实上，现在的虚灵境，有谁不知道他们这倒凤联盟就是为了讨伐凤至和五行宗来的，换句话来说，他们就是来者不善。
  
        在这样的情况下，但凡凤至的脑袋没有问题，她就绝对不会欢迎他们的到来，而最该做的应该是倚仗着护山大阵，与他们全力周旋才是。
  
        可现在这是个什么情况？
  
        也正因为这护山大阵的突然关闭，便是古长老这样激进的人，这时都难免会觉得一定有诈，因而好半晌都迟疑着没有踏出一步。
  
        也就是在这个时候，众人耳边响起了凤至的声音。
  
        “咦？”凤至的尾音微微上扬，“这是怎么了，你们不是要讨伐我吗，我都把大门打开了，你们怎么倒不敢进来了？莫不是……怕了？”
  
        怕了？
  
        这两个字被凤至用微微带着些慵懒的语调说出来，听在龙衍的耳里，自然是带着极致的魅惑性，让他心里又突然有了些蠢蠢欲动。
  
        可是，在听到以古长老为首的众修真者耳中，却分明就是凤至在挑衅他们。
  
        他们这么多人，哪一个不是虚灵境赫赫有名的人物，联合到一起之后，又哪里会怕了一个凤至？
  
        再说了，就算心里真的有些怕，他们也不会说，更不会在这个时候认怂啊！
  
        是以，一时之间，众人都是一脸的怒容。
  
        “无知小儿！”
  
        “狂妄！”
  
        “简直可恶！”
  
        ……
  
        简直是群情激愤了。
  
        见状，古长老倒是有些满意，打从他们这倒凤联盟成立以来，古长老最生气的一点就是士气不足，这当然是因为众人对凤至的忌惮了，现在众人这一愤怒起来，可算是让古长老看到士气了。他于是出两手微微往下一压，待众人重新安静下来了，这才一脸肃穆地道：“诸位，这凤至之所以如此嚣张，无非就是仗着她的那点实力，现在她最能倚仗的护山大阵已经被她自己关闭了，看来这凤至是早
  
        就膨胀得不知天高地厚了，她既然如此自断一臂，无异于自寻死路，我们当然也用不着再对她客气……”
  
        众人都忍不住暗暗翻了个白眼。
  
        古长老什么时候对凤至客气过？
  
        不过，大家都是同一根绳子上的蚂蚱，嗯，这个说法好像有点怪怪的？
  
        总之，他们才是同一条船上的人，这个时候当然要声援古长老了，于是一个个的都大声附和起来。
  
        看他们这副模样，就好像分分钟就可以让凤至俯首称臣了一般。
  
        而这时，在五行山上的凤至龙衍，以及莫璃凤悦都看着水镜里显现出来的古长老等人的身影。凤悦面上怪异的一笑，“师尊，这些人好像将您当成了一盘豆芽菜了！”
  
    
  
    
  
    
第1371章 哟，来了？

  
        说起“豆芽菜”，凤悦还忍不住舔了舔唇。
  
        玄武大陆原本是没有豆芽菜的，不过凤至老是用豆芽菜来表示对与她作对的人的不屑，因而惹来许多人几次三番的问凤至，到底什么是豆芽菜。
  
        凤至懒得解释，后来干脆就将豆芽菜给弄出来了。
  
        话说，凤悦其实挺喜欢吃豆芽的。
  
        咳，好像跑题了。
  
        凤至见凤悦那副馋样，屈指就弹出一缕指风，在凤悦的额头上留下一个红印子，“瞧瞧你这点出息，以后我都不好意思跟人说你是我徒弟了！”
  
        凤悦冲着凤至“嘿嘿”傻笑。然后，伸手在面前的那面水镜上轻轻一拂，凤至继续拿了那种气死人不偿命的懒洋洋的语气道：“好啦好啦，你们怎么评价我的我都已经听到了，那么，现在你们是不是该加快脚步，快点来收拾我了？说起
  
        来，我已经好久没有被人收拾过了，真是有些期待呢……”
  
        古长老等人听到这话，又忍不住哽了一下。
  
        “好你个黄口小儿，既然你自己找死，那就不要怨老夫等人以众欺寡了！”古长老被气得差点跳脚，扯着自己的白胡须怒声道。
  
        话说完，都没等凤至有什么回应，古长老就已经怒发冲冠地领着一众小弟，嗯，不对，是众倒凤联盟的盟友们，往五行山上呼啸而去。
  
        五行山的范围虽然广，但在这些修真大能的面前，那还真不够看的，不过几个呼吸的功夫，古长老一群人就已经出现在了凤至几人的跟前。
  
        “哟，来了？”凤至道。
  
        她一点可以与紧张搭上边儿的情绪都没有，就像是在欢迎老朋友一般，要是手里有酒杯，大概还会朝着古长老等人举举酒杯以示欢迎。
  
        这样轻松的姿态，对古长老来说无疑是不可接受的。
  
        在古长老想来，他们这么一群人找上门来，为的还是找凤至以及五行宗的麻烦，凤至就算不吓得面如土色，也至少应该神情紧张才对。
  
        可现在……
  
        凤至的表现有哪点能与他的想象沾边儿？
  
        古长老于是既愤怒，心里又有种不知从何处而来的忐忑。
  
        修真者的寿命悠长，也正因为有这漫长的生命，修真者从某种角度来说，比起普通的凡人还要更来得惜命一些，又有谁能舍弃那漫长的生命呢？
  
        也正因为如此，但凡是修炼到了一定境界的修真者，就算性情再如何的狂妄，对自己的实力也该有一个正确的评估。
  
        否则……
  
        谁知道哪天一个不好，就因为错估了自己的实力而惹上了不该招惹的人，葬送了自己的性命呢？
  
        古长老自己就是这样的人。
  
        他如今已经是化神期的高手，自然是自视甚高的，但与此同时，他也清楚的知道，就算他修炼到了化神期，也不代表着他就真的能在虚灵境里横着走，不必有任何的敬畏了。
  
        就比如，若现在的五行山还是曾经的东来山，若这五行宗还是东来宗，若东来宗那几位从仙界而来的太上长老还好端端的在这里，古长老就绝对不会多往这里踏一步。
  
        说白了，古长老欺负的就是凤至只不过是个他眼中靠了运气才有今天的三百余岁的后辈而已。
  
        但现在，真正见到凤至，再看看凤至那即使面对这么多敌人，也仍平淡悠然的表情，古长老却突然有些怀疑自己之前的判断了。
  
        凤至，这个他之前一直只在传言中了解的人，真的只是个靠了好运才能在虚灵境里闯下这偌大名声的人吗？
  
        她的实力，又是不是真的如自己先前所猜测的那样，顶多也就是与自己一般的化神期？
  
        若是……
  
        自己的判断失误了呢？
  
        先前对于讨伐凤至最为积极的古长老，在已经只差了这临门一脚的时候，突然之间就心生退却了。
  
        不得不说，这也真是有些好笑了。
  
        其他人还没发现古长老这短短时间之内的心理变化，他们还一个个的站在古长老的身后，借着先前的激愤瞪着凤至，大声讨伐着凤至的无礼。
  
        因为众人的声音而回过神来，古长老想到自己先前的那点退却，老脸忍不住一阵发热，然后却是将这股子羞惭全都转化成了对凤至的不悦。
  
        “你就是凤至？”古长老压下心里那怪异的情绪，微微眯着双眼，“早就听说老夫闭关的这段时间，咱们虚灵境出了一个了不得的人物，今日一见……”
  
        话没说完，但只看他的表情，也知道后面没有什么好话。
  
        要是普通人，这时候大概已经被古长老气着了。
  
        不过，凤至以及她身边的人，又有哪一个会有普通人的反应？凤至都还没有说话，与莫璃一起并肩站在凤至身后的凤悦，就已经眉眼微微一挑，接上了古长老的话头，“……今日一见我师尊，是不是觉得传言果然是名副其实，再对我师尊心服口服，恨不得对我师尊倒
  
        头就拜？”
  
        众人这时所在的广场上安静了一瞬。
  
        倒凤联盟的众人都傻傻地看着凤至几人，他们这时候所有的心理活动汇聚到一起，大概就是一句“从来没见过如此厚颜无耻之人”了吧。许久，古长老才深吸了一口气：“小辈，你也不用故意激怒老夫，老夫既然已经领着这么多人来了这里，就一定要得到一个交代，从前的东来宗乃是正道之首，就算如今换成你们五行宗，那也该是我正道正
  
        宗，偏生你们这些小辈竟然敢冒天下之大不韪，公然与那些邪修往来，老夫等人身为正道中人，断不能看着你们如此肆意行事！”
  
        为了不被气着，古长老干脆就以着极快的语速将话说完，这是生怕被人再打岔：“……为肃清邪道，你们五行宗必须将那些邪修交出来，并且承诺从今往后再不与这些邪修为伍！”
  
        至于之后会怎么样，五行宗必须为自己的肆意妄为付出什么代价，古长老却也没有说出来。毕竟，这些到时候就是正道修士之间的事了，他们还可以好好商讨的嘛。
  
    
  
    
  
    
第1372章 不可能！

  
        当然了，这个商讨之中，是不是有着胁迫的因素在，那就仁者见仁智者见智了。
  
        对于自己等人的行事手段，古长老等人一点都不觉得有什么不对的，修真界可不就是这样吗，只要实力足够，那其他的一切都不是事儿。
  
        别说是现在的五行宗了，就是再如何古老的宗门，只要有朝一日实力配不上名声，也同样会落个被人蚕食鲸吞的下场。
  
        就比如说是从前的东来宗。
  
        凤至听了古长老的这番话，面上倒没有流露出任何在古长老意料之中的表情，她甚至还微微笑了笑，然后扭头朝着某个方向招了招手。
  
        “光头，快领着你的小伙伴儿们出来，别躲在一边看好戏了，这谁非得要让我将你们交出去呢……”凤至道。
  
        她的话音未落，古长老一行人就见着从那个方向走出来一群人。
  
        为首的是一个长得孔武有力的光头大汉，在他身后的那些人，以古长老等人的眼光来看，怎么都不像是好人。
  
        可不就是这次古长老等人借口寻上五行山的那些邪修么？虽然这正邪之争只是古长老等人找的一个借口，但是在古长老等人的眼里，这正邪还真是不两立的，因而一见着光头等人，古长老的呼吸都变得急促了几分，不仅仅是古长老，他身后的一众倒凤联盟的修
  
        真者们，也都一个个的将眼睛瞪得跟斗鸡眼儿一般。
  
        光头等人在虚灵境也生存了这么多年了，与虚灵境的名门正宗之间亦不知道发生了多少次的冲突，双方之间的仇怨早就已经化解不开了，如今这仇人见面，可不就分外眼红吗？
  
        若是往常，光头等人肯定已经转身就跑了。
  
        他们对自己的实力也有个清醒的认识，古长老等人都是正道修士中的翘楚，他们绝对不会是对手。
  
        但今天嘛……
  
        光头表示，有凤至顶在前面，他们有什么好怕的？于是，光头等人不仅没有跑，还好整以暇的来到凤至身后站定，光头面上甚至还是带着笑容的，他笑嘻嘻地看向古长老等人：“……各位闹出这么大的动静，还真是叫我等受宠若惊呢，不过，今天大概要让
  
        各位失望了，要抓我们，各位还请凭真本事吧……”
  
        虽然是笑着的，但语气中对古长老等正道修士的轻视却是一览无遗的。
  
        古长老气得够呛。
  
        自从成功突破到化神期出关之后，他就自认自己已经是虚灵境里的一个人物了，但现在竟然被一个出窍期的邪修给讽刺了？
  
        是他闭关太久已经与如今的世界脱节了，还是如今的邪修已经嚣张到了这种程度？
  
        他当然不知道，光头等人的底气，可都是凤至给的。
  
        “好，好，好……”古长老一连说了几个好字，气得胡须都一抖一抖的，“老夫倒不知道，原来邪修什么时候也有了这样的胆量，既然如此，老夫今天定会叫你们知晓，什么叫做邪不胜正！”
  
        这番话说得正气凛然的。
  
        光头闻言没有再回话，只是极为“调皮”的冲着古长老做了个鬼脸，他本就长得一脸的横肉，做起鬼脸来还别说，真的有几分像鬼，看着莫名的就叫人觉得有几分喜感。
  
        古长老又被气得够呛。
  
        而光头呢……
  
        气了人之后，他默默的，默默的站到了凤至的身后，意思是再明显不过了。
  
        古长老觉得，最近这上千年他所生的气加起来，都绝对没有今天的多！
  
        咬着牙，他道：“好，好一个凤至，好一个五行宗，既然你五行宗一定要与邪修为伍，那自然就是站到了虚灵境所有正道修士的对面，既是如此，那咱们也不用多说什么了，手底下见真章吧！”
  
        话说完，古长老也不再多说，直接朝着身后一挥手，然后当先就朝着凤至等人冲了过去。
  
        其他人见状，哪里会认怂，于是也都跟在古长老后面往前冲。
  
        眼瞅着一场大战就要一触即发了。
  
        古长老这边士气高涨，但看凤至这边呢，所有人都没有什么特别的反应，就好像正朝着他们冲过来的，不是虚灵境里诸多成名已久的高手，而是一些不听大人话的顽童一般。
  
        站在凤至身后的那些人，在看古长老等人时，眼里甚至还带着淡淡的怜悯。
  
        这一点，古长老自然发现了。
  
        即将冲到凤至跟前的他瞬间心里就涌出了些不安，这些人也不是傻子，那么，让他们这样看自己的原因是……
  
        没等古长老想出个所以然来，凤至就轻轻叹了一口气。
  
        “唉，我这个人其实是最喜欢以理服人，最不喜欢与人动手的，偏偏你们还非得要来找不自在，这可怎么办呢……”凤至煞有介事地道。
  
        最后一个“呢”字出口，凤至脚下未动，只伸出一只如玉般白皙的手，就在古长老等人的注视之下，她的五指轻轻一握。
  
        轰！
  
        这仿佛在众人心里响起来的声音，震得古长老等人有一瞬间的不知道自己身在何处，紧接着而来的，则是那种来自灵魂的颤栗。
  
        这是……
  
        “不可能！”古长老一句话脱口而出。
  
        也不知道是因为那突然出现的沛不敢挡的巨大压力，还是因为心中的震惊，古长老的两只眼珠子都快从眼眶中瞪出来了。
  
        原本往前冲的脚步因为挡不住的压力而不得不硬生生的停下，两只脚深深地踩进了地面，一张脸不仅泛着青红之色，而且脸皮还在不断的抖动。
  
        现在的古长老，大概是他这一辈子从来没有过的狼狈。
  
        但是，古长老却半点也没注意到自己的狼狈，他只两眼死死地瞪着就在他前方不远处，似乎只要他再跨出一步就可以碰到的凤至。
  
        “不可能，不可能……”
  
        一边瞪着，古长老还一边念叨着这三个字。
  
        不仅仅是古长老，跟在他身后朝着凤至冲过来的那些倒凤联盟的成员们，这时也都一副见了鬼的样子。而这一切，都是因为凤至突然展现出来的实力。
  
    
  
    
  
    
第1373章 我就是想问问……

  
        除了古长老这个才出关不久，没有见识过凤至厉害的人之外，倒凤联盟里的其他人，可都是亲眼看过凤至是如何一次又一次的让东来宗这个庞然大物损失惨重的。
  
        再加上，如今的凤至还领着她的五行宗将东来山给占了去，因而在这些正道修士的眼中，凤至的实力比起两百余年前，必定是有所精进的。
  
        两百余年前的落仙谷一战中，凤至的实力是化神初期。
  
        以她的年纪而言，能有这样的实力，简直就是上天给她开了挂了。
  
        是以，在凤至重新出现在虚灵境之后，众人对凤至的实力也有了重新的评估，以凤至那妖孽的修炼速度，两百余年，她的实力必定已经突破到了化神中期，甚至有可能是化神后期。
  
        这是所有人的共识。
  
        至于更进一步的大乘期……
  
        没有人往这方面想过。
  
        毕竟，便是整个虚灵境，这么多年来，也已经找不到一个真正的大乘期的修士了，之前东来宗的那四位太上长老自然是不在此列的。
  
        既然整个虚灵境多少年来也没能出一个大乘修士，那么，让众人如何能相信，凤至就能打破这个桎梏？
  
        在凤至真正的展露出自己的实力之前，所有人都是这样想的。
  
        他们认为，哪怕凤至有着化神后期的实力，他们有这么多人，其中也有几名化神修士，大家联手对付凤至，怎么也不会有输的可能。
  
        也正因为如此，这倒凤联盟才得以成立，众人也才会来到这五行山上。
  
        可是现在……
  
        感受着凤至身上那突然爆发出来的，让他们压根儿就兴不起任何反抗念头的气势，以及凤至那纤弱的身躯里隐隐流露出来的，与这气势完全能够匹配的实力，这些倒凤联盟的成员一时之间都有些懵逼了。
  
        大乘期？
  
        他们心里只剩下了这三个字。
  
        可是，就算事实都已经摆在了眼前，众人也仍有些不敢置信。
  
        真正的大乘期，而不是用了秘法从仙界下界而来的大乘期……凤至？
  
        若不是现在承受着凤至带来的巨大压力，众人只怕早就已经狂吼出声了。
  
        拿风挽晴的话来说，就是看到凤至，他们这些平时自诩实力高强的修真者们，都会有自己上千年甚至是几千年的修炼都是修到狗身上去了！
  
        这个事实对古长老等人的打击，那简直是摧毁性的。
  
        意识到凤至不可能是在虚张声势的吓唬他们，一时之间，众人心里都感觉到一股子简直能将他们所有信心都彻底击垮的绝望。
  
        要知道，凤至可才三百多岁啊！
  
        三百余年，对于那些不能修炼的凡人来说，那自然是等于三辈子了，可对于这些实力至少都在出窍期的修真者来说，三百年的时光也许只是他们闭一次关的时间。
  
        这样短的时间……
  
        凤至竟然能从零开始，一路修炼到了大乘期！
  
        这些人也是打从开始修炼就被人称作是天才的，但在凤至跟前，他们却都忍不住有些怀疑起自己的资质来。
  
        他们……
  
        真的是所谓的天才？
  
        那，凤至又是什么？
  
        这一瞬间，古长老等人眼里心里都是一片灰色。
  
        而造成这一切的凤至，她很是满意地看着已经停在了离她不远处的古长老等人，确认只要自己愿意，这些人都会成为被她提着线的木偶，凤至点了点头，面上露出一个笑容来。
  
        “好了，看看，你们现在这样就比之前要乖多了……”凤至道。
  
        没有人说话。
  
        古长老等人这时候已经认清了事实，但他们不知道自己还能说些什么。
  
        若是凤至的实力真的如他们所猜测的那般，只有化神后期，那么众人还有信心可以与凤至动手，甚至都还有信心能联手将凤至拿下来。
  
        但现在，凤至明晃晃的告诉他们了，她的实力不仅仅是化神期，而是他们此前压根儿想都不敢想的大乘期。
  
        别看化神与大乘只隔了一个层级，但这却是质的差距。
  
        大乘，这是仙凡之别的最后一个阶段。
  
        只要能够参悟了仙灵之气的本质，将自己所有的灵气转化为仙灵之气，便能被仙气洗炼己身，从而真正的褪去凡胎，凝聚仙体，从而平地飞升去往仙界。
  
        由此可见，大乘期有多超然。
  
        别说是古长老等人了，就算人数再多上一倍，他们也绝对不可能赢得了一个大乘期的大能。
  
        也正是因为意识到这一点，古长老等人现在压根儿就没有了任何要反抗的心思。
  
        他们今天是栽在了凤至手里了。
  
        众人都有了这样的觉悟。
  
        而现在，众人也都知晓了，先前他们之所以能顺利的上到五行山来，还真是因为凤至放水了，否则，他们便是在五行山下叫嚣个千年万年，也是绝对不可能越雷池一步的。
  
        对信誓旦旦而来的古长老等人来说，这又是何等悲哀的事？
  
        这时听了凤至的话，古长老等人都拿了一双灰暗的，完全看不到任何生气的眼睛看向凤至。
  
        凤至很满意。这些人既然成立了什么狗屁倒凤联盟，那自然就是她的敌人了，对待敌人，不管怎么样的手段都是再正常不过的，她如今还没有动手呢，只是稍稍打击了一下古长老等人的信心，又哪里会觉得自己过分了
  
        ？
  
        目光在古长老等人身上略微一扫，凤至面上带着笑容：“说起来，会放你们进来，也是因为我其实一直有句话想要说……”
  
        有句话想说？
  
        就算沉浸在那灰暗之中，古长老等人也难免有些好奇。
  
        以凤至的实力，想要说什么做什么，整个虚灵境里又哪里有人能阻挡得了她？
  
        那么，她这到底是想说什么？
  
        凤至嘴角含笑，好半晌才颇有些漫不经心地道：“我就想问问你们，我什么时候说过，五行宗是正道宗门了？”
  
        虽然语气轻柔，但任是谁都能从凤至的语气中听到那绝对不容置疑的霸气。而在这之后，古长老等人才醒悟过来凤至所说的这些是什么意思。
  
    
  
    
  
    
第1374章 全看心情

  
        虽然中间夹杂了私心，但这所谓的倒凤联盟的成立，到底还是扯着五行宗身为正道宗门，却冒了天下之大不韪，公然与光头等邪道结交。
  
        古长老等人本来以为，不管怎么样，他们扯了这正邪不两立的大旗是怎么都不会错的，就算凤至以及外人明知道他们真正的目的就是想要从五行宗撕下一块肉来，也不能说他们就错了。
  
        毕竟……
  
        从前的东来宗是正道宗门之中的翘楚，那么理所当然的，如今的五行宗也该是正道宗门才是，身为正道，却偏偏要与邪修公然搅和在一起，这可不就是现成的靶子吗？
  
        但是，凤至现在的意思是什么？
  
        古长老等人都忍不住倒抽了一口气。
  
        难不成，他们打从一开始就错了，五行宗不仅不是什么正道宗门，反而还是邪道宗门？
  
        不过，邪修从来都是一盘散沙，又什么时候有过宗门了？
  
        一时之间，古长老等人都拿了一种一言难尽的目光看着凤至。
  
        “你……”古长老用尽了所有的力量，这才能顶着凤至带来的压力，颤抖着伸出一根手指指向凤至，“你是说，五行宗当属邪道？”
  
        所有人于是都竖着耳朵听凤至的答案。
  
        正邪不两立，打从有虚灵境开始，正道修士与邪道修士就从来没有断了斗争，这中间掺杂了多少的血与火，只怕没有人能说得清楚了。从前当然是正道占据了绝对的优势，邪道修士不仅人数少，而且实力还远远比不上正道修士，因而只能如光头等人那样，只能在热闹的城市里寻一个隐蔽的场所居住，甚至到了外面都不敢承认自己邪道修
  
        士的身份，更别说像各大正道宗门那样占了名山大川开山立派了。
  
        可现在……
  
        若是凤至以及她的五行宗自承是邪道，那这样的情况只怕就会来一个大反转了。从前的正道修士都认为，那些像阴沟里的老鼠一样活着的邪修不管怎么样都是掀不起什么大风浪的，但他们可没有忘记，萧十九还在虚灵境的时候，在萧十九一个人的带领之下，这些邪修爆发出了怎样的
  
        力量。
  
        现在的凤至，与那时的萧十九，实力可是相当的。
  
        古长老等人都不敢想象，若是再出现这样的情况，对虚灵境的正邪两道会造成怎样大的影响了。
  
        他们自然不想坐视邪道壮大，可实力不如人，他们又能有什么办法？
  
        一时之间，古长老等人都凝神等着凤至的回应，就好像在听宣判一般。
  
        听了古长老的问题，凤至勾了勾红唇，“谁又告诉你五行宗是邪道了？”
  
        古长老等人顿时便又松了口气。
  
        只要不是邪道就好。
  
        不过……
  
        不是正道又不是邪道，那五行宗这是要站哪一边？
  
        看出众人的疑惑，凤至于是好心的又加了一句，“我可不知道什么叫做正邪之分，行事时也全看当时的心情，只要惹到我头上，管他正道邪道都绝对不会有什么好下场，所以，你们听清楚了吗？”
  
        凤至可不是在开玩笑。
  
        自她踏上修行路，行事本就一切随心，心里更没有什么正邪的标准，只看看她以往做的那些事，也就能明白了。
  
        古长老等人闻言都是一哽。
  
        没有正邪之分，行事全靠心情，这还真是只有凤至能说得出来的话。
  
        而且，她也确实这样做了。
  
        这样一来，他们打着正邪不两立的名号找到五行宗来，这可不就是在自寻死路吗？
  
        古长老等人简直恨不得时光能倒流，回到他们来五行山之前，若是知道凤至是这样一个不仅有着压倒性的实力，而且还不被任何规矩束缚的人，他们绝对不会来打凤至和五行宗的主意！
  
        众人都一个个的耸拉着脑袋。
  
        他们现在落到了凤至的手里，接下来又会怎么样？
  
        这个问题，都不用问也知道答案对他们来说肯定不会好。不过，古长老等人之中倒是有一个年纪不是那么大，想法略天真的出窍初期的修真者，在听完凤至的话之后，沉默了好一会儿，这才小心翼翼地道：“凤至宗主……咱们今天也没有给您和五行宗带来任何的
  
        损失，五行宗的定位我们以后也会牢记在心，既然这样的话，不知道凤至宗主能不能暂且饶了我们这一回？我们保证，以后绝对不敢再对凤至宗主和五行宗有任何的不敬了！”
  
        其他人虽然都不认为会从凤至这里得到什么好结果，但听了这番话，心里到底也有了些期待，于是一个个都拿了期盼的眼神看着凤至。
  
        若不是他们现在都在凤至的压力之下动弹不得，只怕现在都会做出各种动作来向凤至讨饶了。凤至闻言漫不经心的将众人打量了一番，直看得众人都有些胆战心惊了，这才笑道：“你们露出这样的表情是什么意思？我这个人向来是不喜欢为难人的，你们放心，就算知道你们来这里的目的是什么，我
  
        也没打算将你们怎么样的……”
  
        古长老等人于是长出了一口气。
  
        这就好，这就好。
  
        看来，凤至虽然行事无所顾忌，但到底还是不想彻底与正道宗门撕破脸的。
  
        这样的想法，若是被了解凤至的人知道了，一定会回应他们一声嗤笑。
  
        凤至都能将东来宗给灭了，难道还怕与什么正道宗门撕破脸吗？
  
        当然了，这时候可没人会去提醒古长老等人，看着他们从满怀希望到绝望，也是很有意思的一件事不是吗？果然，没等古长老等人完全放下心来，凤至就又接着道：“不过呢，死罪能免，活罪难逃，你们既然都能冲到五行山上来了，要是不给你们一些小小的惩戒，只怕虚灵境的人都只当我五行宗好说话，将来都
  
        比着你们的行事来呢！”
  
        不知道为什么，古长老等人的心里都涌出一股子不祥的预感。下一刻，就听凤至轻描淡写地吩咐道：“凤悦，这些人就交给你了，他们现在已经没有抵抗能力了，嗯，就在咱们山门外倒吊个十天八天的吧……”
  
    
  
    
  
    
第1375章 如此创收……

  
        古长老等人都觉得脑子一晕。
  
        他们都是虚灵境里成名已久的大人物，在普通的修真者眼里，他们绝对是高不可攀的存在，更是他们各自宗门的脸面。
  
        也正因为他们是各自宗门的脸面，所以这时，听到凤至的话，众人才更加的不能接受。
  
        想想看，以他们的身份，若是真的如凤至所说的那样被倒吊在五行宗的山门之下维持个十天八天的，那他们又哪里还有任何的颜面？
  
        他们的颜面被人踩在脚底下摩擦，这也意味着他们身后的宗门必将颜面无存，对于古长老等人来说，这样的后果无疑是极为严重的。
  
        古长老张嘴便要说话，但凤至现在半点也不想听到他的声音，因而手上又微微用力一握，古长老那已经到了嘴边的话，于是就这样被噎了回去。
  
        也是到这时，古长老这才十分悲哀的发现，现在凤至为刀俎，他为鱼肉。
  
        连想说一句话都得看凤至乐意不乐意，他又哪里有任何的立场去反驳凤至的决定？
  
        修炼数千年，这是古长老第一次真正的意识到“弱肉强食”这几个字到底有着怎样的含义，从前都是他让别人了解这一点，但风水轮流转，如今总算是轮到他自己了。
  
        凤悦得了凤至的吩咐，两眼一亮，“师尊，弟子一定好好完成这个任务！”凤至眨了眨眼，又加了一句：“对了，你也知道的，咱们五行宗才在虚灵境立足，最近宗门的花费有些大，你师尊我都快入不敷出了，既然这些人主动要来为咱们宗门创收，咱们要是不理会他们的好意，这
  
        可不就得过意不去了？”
  
        古长老等人心里那不祥的预感更为严重了。而凤悦，她可是得了凤至的言传身教的，只听凤至这话，立即就明白了凤至的意思，于是跟着又道：“师尊请放心，徒儿一定替师尊分忧，这些都是虚灵境有头有脸的大人物，普通的修真者平时想见他们一
  
        面都是千难万难的，如今既然有了这样的机会，弟子一定号召虚灵境的修真者们来好好看一看他们心中的偶像……”
  
        凤悦的话才一说完，古长老就已经被活生生气晕过去了。作为已经化神的修真者，古长老原本不应该如此轻易的就晕过去的，但偏偏他所有的实力都被凤至给压制住了，半点也发挥不出来，现在可不就与凡人之中的普通老者差不多么，会一时怒极攻心被气晕过
  
        去，也就不是什么不能想象的事了。
  
        古长老尚且如此，其他那些实力还不及他的各大宗门的修真者们，又哪里能够例外？
  
        于是，众人顿时软倒一片。
  
        事实上，对于古长老他们来说，若真的能够这样一直晕下去，反倒是一件好事。
  
        这样一来，他们就不用知道自己是如何以最丢脸的姿态被虚灵境的修真者们争相围观的了。
  
        不过，凤悦会给他们这样的机会吗？
  
        答案当然是否定的了。
  
        接下来的这些日子，虚灵境简直比凡人世界里过大年还要热闹。修真，在很多时候其实都是一件极为孤独的事，耐不住寂寞的人还真就没办法在修真一道上走太远，想想看，平常本就得将大部分的时间花在修炼上，随便一闭个关就是几年甚至是成百上千年，身边又鲜
  
        少会有能够一直陪伴左右的人，这要是不孤独寂寞冷才怪了。
  
        只不过，但凡修炼有成的人，都有一颗耐得住孤独寂寞冷的心罢了。
  
        但是，孤独与寂寞，这样的感受但凡是个人只怕都不会太喜欢，没办法的时候也就罢了，但若是有人能够叫他们远离这样的孤独与寂寞，给他们找些乐子来调剂一下心情，想来也没有人会拒绝。
  
        凤悦就给了虚灵境的修真者们这样一个机会。
  
        倒凤联盟的成立，虚灵境里的许多修真者都是有所听闻的，毕竟这倒凤联盟的成员都是虚灵境里成名已久的大人物，这么多大人物同时有这样的动静，想叫人半点不知情都有些难。
  
        对于这些大人物与凤至以及五行宗之间的较量，普通的修真者们都只存了看热闹的心态。
  
        毕竟，这些都是到了一定层面的人才能参与的，实力不够的那些人，也就只能站到一边看看热闹了。
  
        也正因为如此，虚灵境里这段时间开了许多的赌局，赌的都是凤至与倒凤联盟，到底最后谁能压得过谁。
  
        凤至从前确实在虚灵境里闯下了偌大的名头，但倒凤联盟聚集了那么多成名已久的修真者，任谁如何看，都是倒凤联盟那边的赢面大。
  
        于是，各大赌局里，众修真者们一面倒的都压在了倒凤联盟那边，唯有一些喜欢剑走偏锋的修真者才孤注一掷的压了凤至这边。
  
        总之，因为这件事，虚灵境这段时间可算是少了些冷清，多了许多的生气。
  
        所有人都以为，无论是凤至还是倒凤联盟，这可都是拥有着强大实力的，这两方一旦碰撞，就算不打得个天昏地暗，总也得叫五行山以及方圆千里都抖上几抖吧？
  
        但事实上，结果却让所有人都大跌眼镜。
  
        听说凤至只是一个照面，甚至都只是伸出手来握了一下，倒凤联盟那么多的大能们，就这样倒在了五行山上？
  
        听说凤至不仅仅是化神期的实力，有九成的可能已经突破到了大乘期？
  
        再听说……
  
        凤至命了弟子要将倒凤联盟那些往日里不可一世的大人物们倒吊在五行宗的山门外？
  
        最后听说，凤至的那位弟子已经放出话来，每人只需要缴纳一百枚灵石，就能近距离观赏这些大人物们被倒吊起来的风情？
  
        这些消息才一传出来，就立即在虚灵境引发了轰动。
  
        看热闹，谁不喜欢？
  
        尤其，看的还是那些平时让人觉得高不可攀的修真大能们的热闹，这更让众多处于虚灵境中下层的修真者们在心里暗戳戳的有种夹杂了幸灾乐祸的兴奋。这样的热闹场面，前后几千年只怕也是难得一遇的，要是错过了，那可不得心痛死？
  
    
  
    
  
    
第1376章 心慈手软？

  
        在这种半是好奇半是幸灾乐祸的心态之下，没用到两日的功夫，五行山下就迎来了一大波的人潮，大批的修真者就像是凡人赶集那般齐聚五行山下，大有不将五行山挤满不罢休的意思。
  
        最初时，这些赶过来的修真者们还只是想凑个热闹。
  
        在他们想来，五行宗就算对外放出话来，只要每人一百灵石就可以近距离观看各大宗门最有头有脸的修真大能们被倒吊的风采，但真正敢不敢这般大胆，那还是两说。
  
        但他们没想到的是，五行宗还真就有这样的胆量说话算话。凤至是再清楚不过，这些修真者八卦起来有多大的威力了，因而早早的就吩咐了凤悦有所准备，等到这些修真者们大批赶到的时候，五行宗不仅派了弟子维持秩序，还有专人负责收灵石，收了灵石之后更
  
        是有人负责将人领到五行宗的山门之下，供众人近距离观赏各大宗门高手被倒吊的英姿。
  
        甚至，五行宗还提供了极为体贴的售后服务，若是觉得这样的盛事若是只能看上一次太可惜了些，五行宗还将这一幕用玄光术录了下来，花上五百灵石就可以买上一份。
  
        到时候……
  
        想什么时候看就什么时候看，可不美哉？
  
        不得不说，这售后服务真是太棒了，凤悦也是真有些做生意的头脑。
  
        能赶到五行山下来看热闹的修真者，就算再如何落魄，也不至于会拿不出这几百灵石。
  
        再说了，都已经花了一百灵石买门票了，再多花上五百灵石，买上一份玄光术，似乎也就不是什么大不了的了。
  
        想想看，这些普通修真者们，平时应该没有少被各大宗门的弟子欺负，心里指不定就存了多少的怨气呢。
  
        不过，因为各大宗门势大，普通的修真者就算受了欺压，也只能选择忍耐。
  
        若是在这个时候，他们手里有这样一份录下了身为各大宗门脸面的高手们被倒吊在五行山下的玄光术……
  
        看上一次，可不就能让人怨气全消？
  
        于是，前来看热闹的修真者们都纷纷慷慨解囊。
  
        还别说，靠着卖门票和这玄光术，倒是真的替五行宗划拉了一大笔的灵石。
  
        凤悦也确实不折不扣的执行了凤至的吩咐，凤至说是要将古长老等人倒吊上十天，凤悦就实打实的将他们吊了十天。
  
        这十天，五行山下每天都人来人往惊呼不断的，大概是自有虚灵境以来这里最为热闹的十天了。
  
        当然了，这十天对于被倒吊起来的古长老来说，就无疑是永远的噩梦了。想他们哪一个不是在虚灵境成名多年的人物，若是放在往常，等闲的修真者便是想要见他们一面都是难上加难的，现在却像是一条条被风干的咸鱼一般，只能以着这样屈辱的方式，被人倒吊在五行宗的山
  
        门之下，甚至还要供那些不入流的修真者们观赏！
  
        对古长老等人来说，这简直比杀了他们还要让他们难受。
  
        可身为修真者，若不是到了万不得已，总不会有人愿意放弃自己悠长的生命，因而古长老等人就算再怎么悲愤欲绝，也没有做出什么太过硬气的事来。
  
        他们能做的，顶多也就是从头到尾都闭上自己的眼睛，似乎只要看不到，他们就可以假装对自己的处境全然不知。
  
        不得不说，古长老等人不仅实力不俗，便是这自我麻痹的功夫，那也是挺不错的。
  
        凤悦隔着水镜看着古长老等人那自欺欺人的模样，有些不屑地撇了撇嘴，“师尊，这些就是所谓的名门正宗的高手了，瞧瞧他们那副没有半点担当的样子，啧啧……”
  
        自从被凤至捡回去那一刻起，凤悦就将凤至视为她这一生的偶像，便是性情，也是向着凤至靠拢的。
  
        也正因为如此，凤悦对古长老等人的这副德性极为看不上眼。
  
        在她想来，若是换了自己，没有打探好敌人的深浅，是绝对不会这般鲁莽行事，将自己置于这种难堪的境地的。
  
        便是真的落到了敌人的手里，既是技不如人，她也只会光棍的承认了，然后积蓄力量等着下一次的反扑，而绝对不会像古长老等人这样自欺欺人。
  
        凤至闻言看了凤悦一眼，“行了，十日的时间已经到了，想来这些人必定会对这次的五行宗一行永久铭记在心，将人放了吧。”
  
        凤悦有些不乐意，但在凤至的吩咐之下，仍应了一声“是”。
  
        她对于凤至的决定自然是不会有异议的，但心里却是有疑惑。
  
        在凤悦看来，自家师尊从来都不是一个能容得了人挑衅的人，若是往常，这些人这样上门挑衅，凤至压根儿就不会有半点的留手，抬抬手也就将这些人灭了。
  
        但这次……
  
        似乎凤至突然就变得有些心慈手软了。
  
        凤至自然注意到了凤悦的表情，但她只笑了笑，却没有再说别的。
  
        等到凤悦退下了，凤至才往后一倒，正好倒在了龙衍的怀里，用着慵懒的语调道：“龙衍，你觉得我做得对不对？”
  
        龙衍闻言将凤至整个抱在怀里，毫不犹豫地道：“你做的当然都对。”
  
        凤至于是又笑了笑。
  
        她也真是白问了，在龙衍的眼里，她又何尝有过错的时候？
  
        这样全心全意的信任，让她只想一想，便会觉得窝心呢。
  
        凤至一直觉得，能够遇到龙衍，大概是她穿越之后最大的幸运了。
  
        漫漫修真路，有这样一个人一路同行，可不就是幸运吗？事实上，凤悦的想法从某种程度上来说也不是不对，凤至这次的手段确实不够狠，倒不是她真的对古长老等人心存仁慈，她只是不想再如以往那样，把所有的敌人都尽数消灭，将五行宗的弟子都牢牢护在
  
        身后。
  
        不是凤至不想再护着宗门的弟子了，身为宗主，她当然想要将所有的敌人都挡在宗门之外，不叫宗门的弟子受到任何人的欺辱。
  
        只是……凤至如今再清楚不过，她已经护不住五行宗太长的时间了。
  
    
  
    
  
    
第1377章 光华

  
        凤至已经突破到了大乘期，而且在刚刚突破的时候，就已经体会到了一些仙灵之气的奥秘，她从不怀疑自己的悟性，以她的资质，想来用不了多长时间，她就可以真正的完全仙凡之别的那最后一步。
  
        就算她已经决定了，哪怕完成了这最后一步，也会压制修为，等到凤来凤鸣也踏入那道门槛之后，再一起前往仙界，但也顶多只能在玄武大陆继续停留千年。
  
        千年的时间，在修真者眼里，真的算不得长。
  
        而这不长的时间里，凤至要做的，就是让五行宗的所有人，提前习惯她的离开，而不是像从前那样，但凡遇到什么事，都是由她这个做宗主的出面去解决。
  
        事实上，以凤至如今的实力，她也大可以将一切对五行宗有威胁的人或者是宗门都收拾了，这样一来就算将来她飞升仙界了，五行宗也不会担心外敌之扰。
  
        可是……
  
        真要是这样做了，那五行宗的弟子们，将来只怕会因为没有任何的危机感而一代不如一代了。
  
        这是凤至不愿意看到的。
  
        她可还等着五行宗的弟子们能够一代强过一代，将来能稳定的往仙界飞升呢。
  
        既是如此，留着虚灵境的这些宗门，自然也就能起到给五行宗的弟子们做磨刀石的作用了。
  
        修真者本就是逆天而行，若是不经历残酷的战斗，又如何能够磨砺自己的内心，让自己的内心与实力都变得强大起来？
  
        空有实力，却没有一颗强大的内心的修真者，便是真的有那样的机缘能够飞升到仙界去，只怕在仙界也存活不了太长的时间。
  
        凤至可不希望自家宗门的弟子将来只能在仙界来个几日游。
  
        是以，早早的让他们自力更生，就十分必要了。
  
        凤至有了决定之后，自然是不折不扣的执行起来。从古长老等人这件事起，五行宗的弟子们便突然发现，自家宗主好像突然之间就变得懒散起来了，平时不是闭关就是与龙衍一起去周游世界，对于宗门的事务更是极不上心，就算宗门遇到什么大事，也都
  
        是交由宗内弟子自行解决。
  
        对于习惯了凤至保护的五行宗弟子来说，这样的情况让他们颇不习惯。
  
        不过，他们再不习惯，当遇到事的时候找不到凤至时，也只能尝试着自己解决。
  
        如此一来，虽然这过程有些艰难，但五行宗的弟子们到底也一点点的成长了起来。
  
        对于这样的情况，凤至自然是极为乐意看到的。
  
        这样，等到将来她飞升仙界，便也能够放心下宗门了。
  
        ……
  
        修真无岁月，转眼就又是两百年。
  
        这两百年来，无论在玄武大陆还是在虚灵境，五行宗都成为了绝对的庞然大物，凤至更是被玄武大陆和虚灵境的武者和修真者们视作天人。
  
        而五行宗，在凤至的刻意放手之下，宗内的弟子都在短时间之内得到了锻炼，不仅是实力，便是心智心境等，也都有了显著的提高。
  
        有这两百年的时间，五行宗的弟子多少也猜到了凤至为何会对宗门之事渐渐放手。
  
        在提前为凤至的飞升高兴的同时，众弟子也都卯足了劲儿的提升自己。
  
        总不能叫自家宗主将来飞升之后都还念着他们这些不成器的弟子吧？
  
        有了这样的动力，五行宗的弟子们成长起来自然是一天一个样。
  
        这日，五行宗的弟子们正按着往常的步调或修炼或去完成宗门交予的任务，突然之间，所有人都同时仰头，看向五行山上某一座山峰。
  
        那里……
  
        凤至和龙衍已经闭关了五十年有余。
  
        就见着，那山峰之上突然之间亮出两道瞬间将阳光都压下的光华，那光华之中似乎还带着某种让人觉得玄奥莫明的气息。
  
        只这一瞬间的功夫，众人便觉得五行宗的范围之内，似乎灵气都要浓郁了几分。
  
        这是怎么了？
  
        众人面面相觑，都不知道发生了什么事。
  
        不过，就在众人费解的时候，那两道原本极为明亮的光华，不知为何又突然变得黯淡了起来，好似有什么东西强行阻断了这光华的力量，原本那让人觉得沁人心脾的气息，也跟着一窒。
  
        那些实力没有到一定境界的五行宗弟子自然是猜不透这其中的奥秘，但五行宗的高层，早在那两道光华亮起的时候，就都是一惊。
  
        “师尊，师公，他们……”
  
        莫璃和凤悦对视一眼，眼里既喜且惊。
  
        虚灵境的灵气比起玄武大陆来说要浓郁一些，因而这两百年来，凤至和龙衍但凡是闭关，大多都是留在虚灵境的。
  
        莫璃和凤悦也是早就听凤至说起过，以她和龙衍的进度，大概用不了多久，就能真正的触摸到天道给予他们的最后一道枷锁。
  
        冲破这最后一道枷锁，他们就可以平地飞升，化凡为仙了。
  
        而现在……
  
        大概就是那个时候到来了。
  
        不过，想到先前那两道光华的突然黯淡，莫璃和凤悦心里又有些担心。
  
        是师尊和师公那里，出了什么变故吗？
  
        没等她们将这样的担忧说出来，凤至和龙衍就一起出现在了她们的面前。
  
        “师尊，师公！”莫璃和凤悦齐声道。
  
        凤至冲着两人点了点头。
  
        就如莫璃和凤悦所猜想的那般，她和龙衍现在都处于最紧要的关头，之所以会在这个时候出现在莫璃和凤悦的跟前，也是想叮嘱她们一番。
  
        因为时间紧急，凤至也没有耽误时间，“……我和你们师公这就要回玄武大陆去了，你们看好宗门！”
  
        话说完，凤至和龙衍的身影微微一晃，已经化作了两道流光消失在空间通道之内。
  
        莫璃了凤悦又忍不住对视一眼。
  
        她们这才想起来，凤至早就说过的，虚灵境的天地法则是残缺不全的，因而在虚灵境不可能有修真者能飞升仙界，但玄武大陆就不一样了。
  
        玄武大陆的天地法则是完善的，只要实力足够，便能平地飞升，前往传说中的仙界。想来，凤至和龙衍之所以会在这个时候回到玄武大陆，以及先前那两道光华的异变，也都是因为如此吧。
  
    
  
    
  
    
第1378章 闭关

  
        凤至和龙衍要突破了！
  
        这个消息，莫璃和凤悦没有瞒着，而是直接在五行宗内宣布了出来。
  
        若是换了其他人，这样重要的突破，在出关之前必是要瞒着的，毕竟身为修真者，没有谁能保证自己每次闭关都能功成而出，历来修炼到了高深境界，最后却因突破失败而实力倒退的，也不在少数。
  
        若是先将大话夸出去了，最后却只能自打嘴巴，那不是给自己下套吗？
  
        但凤至不一样。
  
        在五行宗所有人的眼里，凤至是绝对不可能失败的。
  
        这并不是五行宗的弟子们对凤至毫无理由的崇拜，而是经由一次又一次的事实积累起来的不容动摇的信心！
  
        五行宗所有弟子都深信，哪怕这是凤至跨越仙凡之别的最后一道门槛，她也绝对会轻轻松松，就算是真的跨过一道门槛一般跨过去。
  
        到那时……
  
        众五行宗弟子将更加因凤至而骄傲！
  
        也正因为五行宗众弟子的深信不疑，这个消息他们甚至都没有捂着掖着，而是任由消息传出了五行宗之外，甚至还以着极快的速度传遍了整个虚灵境。
  
        虚灵境里于是又掀起一波热潮。
  
        这才过了多久！
  
        两百年前，被凤至亲手教着做人的那些各大宗门的修真者们，还在因为凤至不过三百余岁就已经有了大乘期的实力而连呼不敢置信。
  
        而现在，不过才过了两百年，凤至竟然就要朝着飞升跨步了！
  
        这……
  
        说出去都叫人不敢置信啊！
  
        可是，虚灵境的所有人都知道，但凡是什么叫人不敢置信的事情，若是落到了凤至的身上，总会叫人觉得这都不是事儿。
  
        毕竟，凤至已经创造出了太多的奇迹，不是吗？
  
        于是，一时之间，整个虚灵境的修真者们，都不约而同的将目光集中到了五行宗。
  
        他们都想知道，这一次，凤至是会继续创造另一个奇迹，还是会终止这个奇迹？
  
        在这样的情况下，凤至和龙衍却是以最快的速度回到了玄武大陆。
  
        虚灵境的天地法则有所缺失，注定了再怎样的天纵奇才也不可能飞升，这一点，就是凤至也不可能有所改变。
  
        但玄武大陆就不一样了。
  
        玄武大陆的天地法则极为完善，灵气浓度也只是比虚灵境略逊一筹而已，只要实力以及境界达到了，想要跨过这最后一步并不难。
  
        当然了，这所谓的并不难，只是针对凤至和龙衍的。回到玄武大陆，感受着体内那越来越难以压制的躁动，凤至和龙衍甚至都没来得及回到五行宗的山门，而是直接就近挑选了一处适合闭关突破的山门，再布下一个结界，便就这样隔得远远的盘膝而坐，静
  
        心体会起心中涌出来的感悟。
  
        这两百年来，凤至和龙衍的实力自然是提升了许多的。
  
        可以说，他们已经完成了飞升之前那个量的积累，剩下的只需要将量转化为质了。
  
        而当初凤至突破到大乘期时感受到的那些仙灵之气，对于两人的修炼也确实有着极好的促进作用，许多修炼到大乘期的修真者，总是会被这一关给拦住。
  
        不知道仙灵之气为何物的人，想要凭空理解仙灵之气的存在，甚至还要将体内的灵气尽数转化为仙灵之气，这无疑是一个从无到有的过程，其中的难度可想而知。
  
        但凤至和龙衍，他们却是亲身体会过仙灵之气的存在的，而且还与真正的仙人战斗过，这一关在他们看来，当然也就不是那么难以跨越了。
  
        随着两人体悟的时间渐渐变长，两人身上的气息也一点点的有了变化。若是这时有人在旁边看着，一定会发现，随着时间的过去，凤至和龙衍看起来有些虚无飘渺起来，明明他们还是两个大活人，但总会叫人下意识的忽略了他们的存在，甚至会让人觉得下一刻他们就会飘然
  
        而去一般。
  
        与此同时，更有一股让普通人难以理解的威压渐渐自两人身上出现。
  
        那是一种叫人完全无法抵御的威压，甚至都让人无法生出抵抗的念头来。
  
        想想看，若是在对敌时，遇到这样一个让人无法生出抵抗念头来的敌人，那该是何等的可怕？
  
        也不知道过去了多少年，凤至和龙衍闭关的山头上经历了一次又一次的气候变化、草木枯荣、雨雪风霜，唯一不变的，也就只有盘膝坐在山顶的凤至和龙衍了。
  
        而随着两人感悟的加深，在虚灵境里出现了后来又黯淡了的光华，又重新自凤至和龙衍的身上射出，直指苍穹。
  
        比起在虚灵境时，这时的光华明显要来得更为明亮，甚至是气势更足一些。
  
        在虚灵境时，这光华虽然出现了，但其实是极为勉强的，否则也不会才过了一会儿就黯淡下去，甚至隐隐有消散的迹象了。
  
        但在玄武大陆上，因为天地法则的完善，这两道光华尽数展现出了自己本该有的光彩与威仪，自从出现之后，就成了玄武大陆上最吸引人的存在。
  
        不管白天黑夜，只要玄武大陆上的人抬头望天，最先看到的也总会是这两道光华。
  
        别的，比如说是往日里叫人觉得绚烂不已的太阳，在这两道光华之下也都变得黯然失色起来。
  
        让天地万物都失去光彩，这可绝对不是说笑的。
  
        对于这样的异象，玄武大陆上的众人当然不可能不好奇。
  
        甚至还有许多人私下里以为，这定是有什么异宝要出世了，因而成群结队的往凤至和龙衍闭关的山头上去，期望能寻到什么稀世珍宝，从而声名鹊起，走上人生的巅峰。
  
        当然了，他们最后自然只有失望的。
  
        别说这里没有什么异宝了，便是有，有凤至布置的结界在，这些人也是绝无可能闯进去的。
  
        而唯一对这两道光华的事心里有些数的，大概就只有玄武大陆上的五行宗，以及凤家的人了。在凤至和龙衍回到玄武大陆之后，坐镇虚灵境的莫璃和凤悦就往玄武大陆上传了消息，因而才看到那两道光华，玄武大陆上的五行宗众人，以及凤家诸人，心里就约摸有数了。
  
    
  
    
  
    
第1379章 霞光为引

  
        五行宗以及凤家的人，都再清楚不过，凤至和龙衍若是再进一步会是什么境界。
  
        仙界……
  
        凤至不只一次的向他们描述过这个地方，对于仙界，无论是五行宗的弟子，还是凤家诸人，心里其实都是有着诸多的向往的。
  
        只不过，他们也都知道，仙界并不是一个能由着他们随意涉足的地方。
  
        想要去仙界，必须得先跨过仙凡之别，甚至那里还不是一片乐土，而是一个比虚灵境、玄武大陆还要残酷许多倍的地方，想要踏足，更是要有一颗强大的心。
  
        但……
  
        这些都不能阻挡众人对仙界的向往。
  
        甚至，凤家的许多人其实已经有了默契，凤至和龙衍离开玄武大陆飞升仙界时，至少凤来和凤鸣是要随着他们一起的。
  
        想想看，等到将来五行宗的弟子，以及凤家子弟突破天地桎梏飞升仙界时，可以立即找到凤至和龙衍为他们建立的一处安全所在，那该是何等让人心安？
  
        是以，自那两道象征着凤至和龙衍正在进行最重要的蜕变的光华亮起来时，五行宗和凤家，都顿时紧张了起来。
  
        怕是连凤至和龙衍这两个当事人，都不会有他们这样紧张了。
  
        这样的紧张，持续了整整百年。
  
        在此之前，谁也没想过凤至和龙衍的这一次闭关会持续这么长的时间。
  
        凤至和龙衍从前虽然也没有少闭关，但从来没有哪一次像这次这样，一闭关就是百年的时间，也正因为如此，众人也才深刻的意识到，这一次的闭关会有怎样的不同。
  
        最开始时，众人还天天数着指头盼着凤至和龙衍出关。不过，随着时间一天天一年年的过去，众人倒也渐渐的将心态放得平和起来了，到后来每天起床之后往天上看上一眼，待看到那两道不管白天黑夜都如此耀眼的光华之后，总能心里一安，再按部就班的去
  
        修炼或者做别的事。
  
        这两道光华，都隐隐有成为一种信仰的趋势了。
  
        也正因为如此，一百年后的某一天，当众人清晨起床按着惯例抬头望天，没有看到那两道光华时，五行宗以及凤家子弟们心里便都是一慌。
  
        没有了？
  
        这怎么可能！
  
        延续了百年的习惯被打破，又涉及到凤至和龙衍突破成功与否这样的大事，五行宗与凤家子弟们又哪里还能够淡定下去？
  
        两方人马以最快的速度聚到了一起，所有人都面色凝重地望向以往的一百年里，那两道光华亮起的方向。
  
        “这是怎么回事？”凤天穹沉着脸道。
  
        在他身后，凤连城龙轻语夫妇，以及凤来凤鸣，这些与凤至关系最近的人一个不落的到场，且各个的神色都与凤天穹如出一辙。
  
        所有人都只能摇头。
  
        “今天一早，有早起修炼的弟子就发现了那两道光华突然之间就消失了……”五行宗这边作为代表的是风真人。
  
        在五行宗里呆了几百年，有五行宗提供的修炼资源，又有凤至的指点，风真人也已经步入到了化神期的行列，成为了真正的化神大能。
  
        不过，不管实力进步到怎样的程度，风真人对凤至从来都是完全的敬仰的。
  
        众人一时之间都变得愁眉苦脸的。
  
        他们当然是打从心底里的相信凤至和龙衍不会倒在这仙凡之别的最后一道门槛前的，但现在的情况却是那两道象征着凤至和龙衍正在突破的光华却是悄无声息的就消失了。
  
        是凤至和龙衍终于跨越了这最后的阻碍，还是……
  
        那个坏的可能，众人下意识的都不敢想。
  
        可是，他们也听凤至说起过，若是跨过这最后一道门槛，紧接着而来的就是飞升仙界了。
  
        飞升，这可是要闹出很大的动静的，又如何会像现在这样一片安宁？
  
        那么……
  
        到底是怎么回事？
  
        所有人都忍不住皱起了眉头。
  
        不过，不管怎么说，他们最先要做的，仍是亲自前往凤至和龙衍的闭关场所去看一看。
  
        凤至和龙衍当初也就是随意寻了一处灵气浓郁一些的山头闭关，百年过去了，当初默默无闻的山头因为那两道光华的原因，已经成为了玄武大陆上的一处奇观。
  
        纵使没有人在这里找到什么异宝，甚至都不能靠近那山头一步，但也不阻碍玄武大陆上的人涌向这里看热闹不是？
  
        因而，这里每日里几乎都是人来人往的好不热闹。
  
        不过，今天，这份热闹里明显就多了些喧嚣。
  
        已经出现了一百年的光华突然之间就消失了，不仅如此，那些慕名而来的武者或修真者们，还发现了五行宗以及凤家的高层都齐齐涌向了这里。
  
        这……
  
        是要发生什么大事了？
  
        一时之间，各种猜测涌现在吃瓜群众们的心里。
  
        而那些因为没能近距离看到那两道光华而失望的人，当即就将心里的失落压了下去，跟打鸡血一般注意着五行宗和凤家众人的一举一动，似乎这样就能从他们的举动中看出什么天大的秘密一般。
  
        当然了，这些人最后自然是失望了。
  
        就连五行宗与凤家的人自己都不知道这是怎么回事，这些吃瓜群众又能看出什么来？
  
        也就是在这个时候，远处的那个山头上，异变陡生。
  
        在那两道光华消失差不多一整天之后，第二天清晨，还在睡梦里的众人突然之间就齐刷刷的醒了过来，心里就像是有了什么预兆一般，所有人都一起抬头望天。
  
        天空之上，不知道什么时候已经多出了一大片的七彩霞光。
  
        那霞光并不是静止不动的，自打出现之后就一直变幻着形状，最后形成两道阶梯，自不知道有多远的天际一直延伸到凤至和龙衍闭关的那处山头上。
  
        虽然这霞光是死物，但这表现出来的姿态……
  
        却像是在接引着什么一般。
  
        五行宗以及凤家众人顿时精神一振。
  
        别人不清楚，他们还能不知道吗？
  
        那山头上本就只有凤至和龙衍在闭关，这霞光不是在接引他们，又是在接引谁？
  
        那么……凤至和龙衍这是成功突破了！
  
    
  
    
  
    
第1380章 瑞气千条

  
        霞光作引，瑞气千条。
  
        这本就是描述的修真者突破位面的桎梏，即将飞升到仙界时的场景。
  
        只不过，已经有许多万年没有人看到过这样的异象了，这还是说的虚灵境，玄武大陆就从来没有人看到过这样的情景！
  
        而今天，他们就有幸亲眼见证了。在那霞光之后，天空之中又出现了一道道颜色各异的条状的祥瑞之气，之所以说这是祥瑞之气，是因为就算下面看着这一幕的众人都离得还远，但在这瑞气出现之后，他们也都突然觉得精神一振，就连身
  
        体里的灵气似乎也都运转得更快了些。
  
        有一种……
  
        嗯，呼吸一次就像是修炼了一日的感觉。
  
        如果这还不能被称之为祥瑞，那还有什么能当得起这两个字？
  
        所以……
  
        凤至和龙衍，这是要飞升了？
  
        五行宗和凤家的人都知道，凤至和龙衍在越过这最后一道门槛之后，就是真的能突破天地法则加诸在他们身上的所有桎梏，飞升到仙界去。
  
        但是，他们也不知道会这么快啊！
  
        这才突破了，就立即要飞升？
  
        众人都有些傻眼了。倒不是他们想要阻止凤至和龙衍去往更高一个层级的仙界，实在是他们心里没底啊，凤至近三百年来虽然一直都在按部就班的安排五行宗和凤家的事，渐渐将所有的事都交到合适的人手里，但她要是真的
  
        一句话也没交待的就飞升了，五行宗和凤家的人又哪里能安心？
  
        再则，凤至可是早早的就说过的，她和龙衍不会急着飞升，至少也会等到凤来和凤鸣一起。
  
        那现在……
  
        眼瞅着那霞光和瑞气都已经落到了远处的山头上，众人又是喜又是忧的。
  
        而这时的凤至和龙衍呢？
  
        经过整整一百年的闭关，凤至和龙衍几乎是同时踏出了那最后一步。
  
        感受着身体里那比起灵气来说要强大了不知道多少的仙气，凤至极为满意地舒了口气，“唔……总算是不负我这一百年来的辛苦！”
  
        这要是叫仙界那些花了几千年才走到这一步的仙人们听了，指定会忍不住想要掐死她。
  
        一百年，很辛苦吗？
  
        若是有人问起来，凤至一定会给个肯定的答复。
  
        是的，很辛苦！
  
        与凤至同时睁开眼睛的龙衍，听到凤至这话，也忍不住冲着她笑了笑。
  
        凤至回以一笑。
  
        修行，到了后来总是殊途同归的。
  
        就比如她和龙衍，他们一个是修真，另一个是龙族，修炼的功夫以及方式是完全不同的，但两人修炼到了极致，最后都同样需要将自己身体里的灵气转化为仙气，然后亦同样可以飞升去仙界。
  
        不管何时，都有一个人能与自己并肩同行，凤至的两只凤眼都笑得眯成了两弯月牙。
  
        两人闭关一百年，说起来也有一百年的时间没有好好说过话了，凤至原还想与龙衍多说几句的，但她随即面色就是一变，跟着就有两个字脱口而出。
  
        “泥马，来得这么快！”
  
        然后猛地站起身来看向天边。
  
        与凤至有同样动作的还有龙衍。两人并肩而立，就见着天边突然现出道道绚丽的霞光来，那些霞光极有目的性的冲着他们两人而来，不过片刻的功夫就已经变幻成了两道阶梯，那阶梯一点点往这边延伸，直到来到了凤至和龙衍的跟前，
  
        这才算是停了下来。
  
        而在霞光出现之后，又伴随着有一道道条状的瑞气生成，那瑞气紧紧挨着霞光，将那霞光变幻而成的阶梯都妆点得如梦似幻。
  
        这样的两道延伸到自己脚下的阶梯，怕是任谁看了也会忍不住抬脚踩上去的。
  
        与此同时，在那霞光出现的天际，云层之上还放出极为柔和的白光，在白光的尽头，凤至和龙衍还能看到隐隐有着一个极为微小的空洞。
  
        那里……
  
        就是他们进入仙界的入口了。
  
        若他们随着这霞光形成的阶梯一路前行，进入那入口之后，再出现时，就是在仙界的几个升仙池之一了。
  
        飞升，这是所有修真者都极为向往的。
  
        而现在，凤至和龙衍只需要轻轻抬脚，就能被这霞光形成的阶梯直接牵引到仙界去。
  
        若是换了别的任何人，都绝对会毫不犹豫的踩上那阶梯之上，从此进入到另一个全新的世界，追寻更高的实力。
  
        可是，凤至和龙衍对视了一眼，却齐刷刷的往后退了一步。
  
        这山顶之上安静了一瞬。
  
        那形成了阶梯的霞光，这一刻似也有了自己的灵智一般，先是一顿，然后有些迟疑，最后又似是不信的试探着往前移动了一段距离，再次延伸到了凤至和龙衍的脚下。
  
        凤至很有些无语。
  
        她以为，自己和龙衍已经表现得再清楚明白不过了，他们现在虽然实力足够了，但还不想飞升，这霞光怎么就一点都不懂事呢？
  
        事实上，与这没有灵智的霞光置气，大概也就只有凤至才能做得出来了。
  
        凤至拉着龙衍，再度往后退了几步。
  
        到这时，那霞光自然也明白了，自己这是被凤至和龙衍嫌弃了。
  
        不过……
  
        飞升，这其实并不是修行者的自主选择。
  
        在实力达到了一个临界值之后，修行者原本所处的天地，就再不能容纳修行者的存在，天地法则自然而然的也就会将这该飞升去仙界的修行者排斥在外。
  
        意思是，不想走也得走！
  
        那霞光在凤至和龙衍再次后退之后，倒也没有再继续往前延伸。
  
        不过，凤至却没有半点的放松。
  
        下一刻，她和龙衍就一起感受到了，来自那霞光的一股子让他们都有些难以抵挡的吸引力，这吸引力其实并不如何强大，但对于凤至和龙衍来说，却自有一股让他们根本就生不出抵抗之力的气息。
  
        一瞬间的功夫，凤至和龙衍就不自觉的往前踏出了两大步。
  
        眼瞅着两人就要往那霞光上踏去。凤至这时狠狠咬了一下自己的舌尖，在感受到痛楚的时候，神智回归的她又赶紧拉着龙衍的衣袖，再往后退了几步。
  
    
  
    
  
    
第1381章 压制

  
        凤至不是不想飞升，但至少不是现在。
  
        若是她在玄武大陆上没有别的牵挂了，她会毫不犹豫的与龙衍一起进入仙界，一起开启他们新的篇章，但偏偏，她心里还有着牵挂。
  
        凤家，五行宗，龙族……
  
        这些都是她的牵挂。
  
        在没有将这些人都安置好之后，她又哪里乐意离开？
  
        更何况，早前她就已经与凤来和凤鸣说过，她和龙衍会等到他们的实力足够跨越那最后一步的时候，再一起前往仙界。
  
        这几百年来，凤来和凤鸣修炼的所有动力都来自于此。他们不想让自己成为凤至的拖累，就算知道凤至和龙衍的修炼进度比他们快上许多，若是执意要等他们一起，凤至和龙衍必定会耽搁许多的时间，但他们也在尽自己的努力，让自己不耽误凤至和龙衍太多
  
        的时间。
  
        也正因为如此，这几百年来，凤来和凤鸣几乎是将所有的时间都用在了修炼上，数遍凤家和五行宗，都再找不到比他们更勤奋修行的人了。
  
        在这样的情况下，凤至和龙衍若是就这样什么交代也没有的就飞升了，对凤来和凤鸣来说，可不就是致命的打击吗？
  
        凤至可不会放任这样的情况发生。
  
        所以……
  
        不管这飞升是不是要出于自己的意愿，她都已经打定了主意，她和龙衍，要暂时留下来！
  
        从前的修真者们，恨不得实力一到立马就飞升了，又哪里有像凤至和龙衍这样，不仅不欣喜若狂，反而还要留下来的？
  
        因而，在这件事上，凤至并没有任何前人的经验作准。
  
        一切都只能看他们自己的了。
  
        龙衍从来都是由着凤至的，便是此时也是如此。
  
        他紧紧握着凤至的手，冲着凤至点了点头，“咱们一起，按你所想的去做就行了！”
  
        凤至回以一笑。
  
        “这霞光的接引，当然是有的放矢的，如果我没有猜错的话，这股子牵引力，应该是来自我们体内已经完全转化的仙气。”凤至道。
  
        龙衍点头。
  
        凤至于是又道：“既然如此，咱们只需要将体内的仙气完全压制住，这霞光对我们大概也就不会再有任何的威胁了。”
  
        说起来简单，但实际上真正操作起来却并不容易。
  
        在踏出那最后一步的时候，凤至和龙衍的身体里最后一丝灵气便被完全转化为了仙气，自这时起，他们便再也不能从外界的环境之中吸收任何的灵气了。
  
        毕竟，仙气与灵气的层次相差得太远，两人体内的仙气天然的就会排斥低等级的灵气。
  
        更甚至，两人若是不尽快飞升到仙界去，他们体内的仙气亦不会得到任何的补充，属于用一点少一点。当初的赵长生四人，也就是这样了，也正因为如此，他们在动用仙气时，才会那般慎之又慎，而他们当时之所以可以动用灵气，就完全是因为他们根本就不是用的自己本身的身体，而是附身到了虚灵境的
  
        修真者身上。
  
        凤至和龙衍的情况却与他们并不一样。
  
        对此，凤至和龙衍其实都很清楚。
  
        但即使是如此，两人却都没有任何的犹豫，当即便顶着那股子牵引力盘膝坐下，开始全力压制起自己体内的仙气来。在将灵气完全转化为仙气之后，凤至和龙衍就能灵活运用自己体内的仙气了，因而这时候要压制其实也算不得太难，只不过他们体内的仙气大概也是察觉到了他们的想法，自然而然的就生出了一股抗拒，
  
        这让两人实际上动起手来就格外的艰难。
  
        “我就不信这个邪了！”
  
        凤至一咬牙，狠声道。
  
        而在凤至的发狠之下，她体内仙气的抵抗，也一点点的被瓦解了。
  
        毕竟，这仙气就是再如何厉害，也是存在于凤至体内的，在凤至的身体里，她本身的意愿才是最重要的！
  
        凤至无比相信这一点。
  
        于是，接下来的这些日子，凤至和龙衍倒是与那接引的霞光对峙起来了。
  
        双方谁也奈何不了对方，就看是霞光的牵引力更强，还是凤至和龙衍早一步将仙气给压制住了。
  
        而在这个过程之中，凤至和龙衍倒是对体内的仙气有了更强的控制力，不得不说，这也算是一个意外的惊喜的。
  
        就在双方进行拉锯战的时候，在远算看着这边情况的凤家、五行宗的众人，也都替凤至和龙衍狠捏了一把冷汗。
  
        与天道的意志对立，这可是他们想也不敢想的事。
  
        现在，他们就只希望，凤至和龙衍能够尽早的完成他们心中所想了。
  
        而凤至和龙衍，也确实没有让众人失望。
  
        十日之后，两人总算是将所有的仙气都压制到了自己的元婴之中，到这时，两人的丹田与筋脉之中便是完全空空荡荡的了，再找不出任何一丝的仙气能够被他们所动用。
  
        这也就意味着……
  
        只要他们不想立即飞升，他们就只能暂时的做一个普通人。
  
        说是普通人也不准确，虽然不能动用仙气，但仅凭他们的肉身，他们就已经能算得上是人形的大杀器了。
  
        做完这一切，凤至和龙衍微松了口气。
  
        两人同时站起身来。就见着，与他们对峙了整整十日的霞光与瑞气，在他们将所有的仙气都牢牢压制住了之后，就像是突然找不到目标了一般，开始一点点涣散起来，甚至还重新绕着凤至和龙衍转了好几圈，直到确定再找不
  
        到先前那吸引它们的气息，这才就这样渐渐散去。
  
        不仅这霞光与瑞气，就是天际尽头，那柔和的白光以及隐隐的入口，也都似有不甘的散了去。
  
        “终于成了。”凤至看着龙衍道。
  
        龙衍微俯身，在凤至的脸上轻轻吻了一下，“我们走吧。”
  
        凤至点了点头。
  
        想来，这一百年来，凤家和五行宗的人都担心坏了吧。
  
        她下意识的就要腾空而起，但下一刻……
  
        “咦？”看着自己仍然站在山顶，凤至先是惊咦一声，随后就明白了自己现在的处境。身为修真者，都是以灵气让自己能够驭空而行，但凤至现在体内不仅没有仙气，也没有灵气了，要如何再驭空？
  
    
  
    
  
    
第1382章 情深

  
        这也就意味着，至少在飞升之前，凤至都没办法自己驭空而行了。
  
        毕竟，她的肉身再怎么强大，她也没有生出两只翅膀来呀！
  
        让一个习惯了高来高去的修真者重新以双脚丈量大地，这可真是有些为难人了。
  
        不过……
  
        这可不代表凤至就没有办法了。
  
        她是不能凭肉身驭空而行，但不代表龙衍不行呀，龙衍可是龙族，飞行本就是龙族的天赋，如今只不过是不能动用体内的仙气而已，飞行这种小事却是半点都难不倒龙衍的。
  
        凤至于是扭头看向龙衍，先是冲着龙衍眨了眨眼，然后故意娇声唤道：“夫君……”
  
        声音都快拉出一条波浪线来了。
  
        龙衍听得心头一阵热血沸腾。
  
        虽然说修炼到了一定境界，总是会变得比普通人清心寡欲一些，但以凤至和龙衍之间的深情，却是半点也没有这样的烦恼的，现在被凤至这样一通撒娇，龙衍只差没有直接朝着凤至扑过去了。
  
        这些年来，他们绝大部分的时间都在闭关之中，还真是少有时间腻在一起，如今总算是可以好长一段时间不用再沉迷于修炼了，可不就能将时间用在别的方面……就比如谈情说爱上？
  
        在这极短的时间里，龙衍甚至都已经想到了当初凤至的戏言，记得那时候凤至说，若是他们俩生个孩子，也不知道会是龙是凤还是人。
  
        嗯……
  
        修炼到了他们这样的境界，想要有子嗣是极为不易的，这不仅得靠龙衍辛勤耕种，很多时候还得看天意。
  
        不过，现在既然有时间，不如他就多与凤至探讨一下如何延续他们的血脉？
  
        龙衍到后来还狠狠点了点头，觉得这件事完全可行。
  
        一时之间，龙衍看向凤至的眼神都变得火热了起来。
  
        就好像……
  
        随时都会将凤至整个儿的拆吃入腹一般。
  
        被龙衍用这样的目光看着，凤至也是好一阵的燥热，感觉自己似乎都在龙衍的眼神之下要化了一般。
  
        好半晌，她才抵挡住了龙衍的诱惑，轻咳了一声，“咳，差不多就行了啊，现在下面不知道有多少人等着我们呢，可没有时间让你胡闹！”
  
        龙衍听了，一张原本没有多少表情的脸上顿时就变得生动了起来，他微微勾了勾唇，露出一个笑容来，“那……等到有时间了，就可以让我胡闹了？”
  
        他说话的声音本就带着微微的冷，但这话中透出来的意思却是再炽热不过的，再加上那微微上扬的尾音，听在凤至的眼里，天然的就带着几分诱惑。
  
        克制，克制！
  
        凤至不断在心里告诫自己。
  
        要不是知道现在山下正有许多人等着他们，说不定她这时真的就化身成狼，朝着龙衍扑过去了。
  
        只能说，美色误人啊！
  
        一边在心里摇头叹息，凤至一边瞪了龙衍一眼，“好了好了，我现在不能飞行，总不能靠双腿走着下山吧，你得带着我下山！”
  
        然后双手一伸，作出一个要抱抱的姿势。
  
        龙衍面上立即多出一个笑容来。
  
        他觉得，凤至这大概是害羞了吧。
  
        不过……
  
        他们都老夫老妻了，又哪里还需要害什么羞？
  
        带着笑容，龙衍朝着凤至轻轻一弯腰，一只手搭在了凤至的手上，极为绅士地道：“……遵命，我的女王！”
  
        他这辈子唯一的女王。
  
        这般想着，龙衍突然之间就想要将凤至宠到天上去。
  
        这样的感觉来得突然，但龙衍半点也不排斥。
  
        他原本是想搂着凤至的腰，将凤至带着一起飞往山下的的，但这一刻，心里的那不断奔涌的思绪，让龙衍忍不住仰头便发出一声龙吟。
  
        之后，都不等凤至反应过来，龙衍便化作了原形。
  
        远在山下的众人立即就看到了一条金色的巨龙，即使隔着这么远的距离，他们也都能看到巨龙身上那仿如流光一般不断闪耀着的金色鳞片。
  
        由于龙衍如今的实力，便是隔着这么远的距离，众人也能从他身上感觉到那来自于实力层次上的压制。
  
        甚至，有些人还仍不住连连退后了好几步，以缓解这样的压力。
  
        只是化作龙身，就已经有了这样的震慑力，可想而知凤至和龙衍如今的实力了。
  
        所有人都知道，这必定是龙衍。
  
        不过……
  
        好端端的，龙衍变回龙身是想做什么？
  
        众人才这样想着，就见着远处山上的那头巨龙，以着一种与他的体形半点也不衬的，极为温柔的动作，轻轻伏下了身子，用自己巨大的头颅，将一个小小的黑点拱到了自己的背上。
  
        那个黑点，不是凤至又能是谁？
  
        这让看到这一幕的所有人都忍不住倒抽了一口冷气。
  
        在玄武大陆上，龙族向来是以极强的实力与高傲而著称的，就算是再怎么样亲密的人，也不要指望龙族会让人踩到自己的背上去。
  
        对龙族来说，这便是最大的侮辱了。
  
        可现在，他们看到了什么？
  
        龙衍身为如今的龙王，而且已经踏破了仙凡之间的最后一道门槛，若不是故意压制着实力，都可以飞升到仙界去了。
  
        但是，这样的，在所有人眼里都是高不可攀的龙衍，在凤至的跟前，却将自己放到了一个近乎卑微的位置，主动将凤至放到了自己的背上？
  
        若是普通的龙族做出这样的事来，那便意味着他对另一个人的臣服。
  
        不过……
  
        众人远远地看着山上的那一幕，却怎么都没有看出凤至和龙衍之间的不对等来。
  
        就算龙衍做出这样的举动来，但没有人觉得这时的他是卑微的，相反，他们都从中看出了龙衍与凤至之间的深情。
  
        大概，也只有这样的情深似海，才能让高傲的龙族，主动向另一个人低下自己的头颅吧。
  
        而凤至……
  
        众人这时虽然不能完全看清楚凤至的表情，却也能知道，凤至这时面上必定是带着笑容的。
  
        她并没有推辞，反而是极为自然的接受了龙衍的邀请，稳稳的立在了龙衍的背上。就好像，是一个普通的人类女子，撒娇让自己的恋人背自己一般。
  
    
  
    
  
    
第1383章 成功了

  
        这是恋人之间的小情调，难不成还能与什么高傲或者臣服扯上关系？
  
        要是有人在凤至跟前说这些有的没的，她一定会毫不犹豫的嗤笑一声。
  
        于是，就在所有人的注目之中，凤至被龙衍驼在背上，这样一路飞往了山下。
  
        最后，顶着所有人的视线，龙衍先是小心翼翼的将凤至放到了地上，然后才变回了人形，重新站到凤至的身边。
  
        众人的目光于是在凤至和龙衍的面上不断往返着。
  
        到最后，他们也只能感叹一声，这两人大概天生就该这样站在一起。
  
        好半晌，还是凤天穹先开了口。
  
        “凤至，龙衍……”凤天穹既有些期待又有些忐忑，“你们，成功了？”
  
        一听这个问题，所有人便都将先前的那些有的没的都甩到了一边去，对于他们来说，现在最重要的也就是这个问题了。
  
        对凤家和五行宗来说，若凤至和龙衍真的踏出了那最后一步，那意义可就太过深远了。
  
        就算如今的凤家和五行宗已经算是玄武大陆和虚灵境第一等的存在，但若是凤至和龙衍真的已经踏出了那一步，那无疑又意味着，凤家和五行宗从此又将进入另外一个崭新的天地了。
  
        凤至眨了眨眼睛，她原本还想要卖个关子的，不过看凤连城和龙轻语那一脸着急的模样，她很确定自己若是再卖关子，说不定自家亲爹新娘就要扑上来摇她的脖子了。
  
        因而，她老老实实的点了点头：“成功了。”
  
        呼！
  
        下一刻，知道这意味着什么的凤家与五行宗的众人，发出好大一声的呼气声。
  
        所有人的面上都流露出狂喜，尤其是五行宗的人。
  
        对于凤家人来说，他们走的是习武这条路，从前玄武大陆上也没有谁能以武入道飞升上界，因而对于飞升，他们并没有一个准确的概念，只知道这大抵是很牛逼的一件事了。
  
        可是，五行宗的众人都是修真者，又哪里能不明白飞升意味着什么？
  
        尤其是在虚灵境生活过的五行宗弟子，那感触也就更深了。
  
        虚灵境这么多万年都没有任何人能成功飞升，直叫所有虚灵境的修真者都已经对飞升死了心，对仙界，虚灵境的修真者也只剩下了向往，却从不幻想着自己有一天也能接触到。
  
        但现在……
  
        就在他们的眼前，凤至和龙衍双双越过了飞升前的最后一道门槛，若不是他们自己压制的结果，只怕现在他们就已经进入到仙界了。
  
        对于众五行宗的弟子来说，这毫无疑问的带给了他们巨大的震撼。
  
        就算凤至和龙衍都是天纵之才，但这是不是也就意味着，只要他们继续这样努力修炼下去，总有一天，他们也能达到这样的境界，甚至飞升仙界？
  
        意识到这一点，一时之间，众五行宗弟子再看凤至和龙衍时，那眼神可别提有多火热了。
  
        这，就像是在五行宗的众弟子心里注入了强心剂一般，让他们对自己未来要走的道路多了明确的方向，也为将来这些弟子的先后飞升打下了坚实的基础。
  
        这些，就不是凤至现在能想到的了。
  
        接下来，就是凤家和五行宗的狂欢了。凤至和龙衍踏入了全新的境界，对凤家和五行宗来说自然是一件有着深远意义的事，这也意味着从这天起，无论是玄武大陆还是虚灵境，都不可能再有人是凤至和龙衍的对手，哪怕再有仙人钻了天地法则
  
        的空子下界而来，在凤至和龙衍的手里，他们也绝对讨不了什么好。
  
        自从见识过赵长生四人的实力之后，这几百年来，众人心里其实都是悬着的。
  
        而现在，那悬在心头的石头，总算是因为凤至和龙衍的实力，而被彻底搬开了。
  
        于是，在虚灵境和玄武大陆，所有人都能够发现，五行宗和凤家的人这些日子就好像是打了鸡血一般，见人都是未语先笑，真笑得人心里都毛毛的。
  
        对于那些不知道发生了什么事的人而言，这无疑是很让人费解以及可怕的一件事。
  
        所以……
  
        哪怕不知道凤至和龙衍的实力有了质的提升，无论是虚灵境还是玄武大陆，所有与五行宗和凤家有过结的人，都不约而同的选择了低调。
  
        啧啧，不得不说，他们倒都是作出了一个正确的选择。
  
        在好一段时间的狂喜之后，五行宗和凤家也渐渐恢复到了往常的平静。
  
        在这样的平静之中，凤至和龙衍也等到了凤来和凤鸣的出关。因为有凤至给的压力，这几百年来凤来和凤鸣修炼起来亦是再勤奋不过，之前凤至和龙衍突破时，两人也正在闭关之中，因而没有第一时间去迎接凤至和龙衍，反而是让凤至和龙衍等到了他们出关，才总
  
        算是有机会见面了。
  
        凤至将凤来和凤鸣上下打量了一番，对于凤来和凤鸣如今的实力便也了解了个七七八八。凤来和凤鸣本就是天才中的天才，又有凤至提供的天材地宝以及丹药，还有凤至和龙衍的亲自指点，修炼的速度若是慢了那都是说不过去的，是以，如今再度出关的两人，实力也都先后达到了大致相当于
  
        修真者之中化神后期的程度。
  
        这样的实力，比起凤至和龙衍来说自然是落后了一大截。
  
        可是，这是与凤至和龙衍作对比的。
  
        要知道，凤来和凤鸣如今也就是六百多岁，这样的年纪，便是修真者中的那些天才，大部分都还在元婴期停留，只有极少的人能够达到出窍期。
  
        若是叫虚灵境里的那些修真者们知道了凤来和凤鸣的修炼进度，只怕又会暗骂一声“变态”了，甚至还会因此而衍生出另外一个疑问，那就是……
  
        难不成，与凤至关系亲近的人，都是这么变态吗？
  
        不过……
  
        凤来和凤鸣现在却没有任何的欣喜，两人甚至还是有些沮丧的。
  
        “凤至，龙衍，是我们给你们俩拖后腿了……”凤鸣低声道。对比起旁人，他们的修炼进度自然是快得不像话，可在凤至和龙衍的跟前，他们又哪里能找得到任何的优越感？
  
    
  
    
  
    
第1384章 修炼热潮

  
        只要一想到，凤至和龙衍若是没有被自己两人耽误，而是早早的飞升到仙界去，这么长一段时间足够他们有多少的成就了，凤鸣就觉得自己简直有罪。
  
        他耷拉着脑袋，那模样看着就跟被人丢弃的小狗一样，别提有多可怜了。
  
        凤至闻言白了凤鸣一眼。
  
        这都好几百岁的人了，怎么还喜欢在自己跟前装可怜卖萌呢？
  
        她一巴掌拍在了凤鸣的头上，“瞧你那点出息，都拖了这么多年的后腿了，难不成到现在才突然意识到这一点？”
  
        凤鸣闻言忍不住瞪向凤至。
  
        他先前心里所有的沮丧，都被凤至这样一巴掌给拍没了。
  
        不过，凤鸣也知道凤至说得对，凤至和龙衍本来就是妖孽级别的人物，别说是他和凤来了，就是数遍玄武大陆和虚灵境，往前数上十万年，怕是也找不到另外的人能与他们比肩了。
  
        所以……
  
        他方才这是在自寻烦恼么？
  
        这样一想，凤鸣哪里还会再继续沮丧下去？
  
        “哼……”他冲着凤至轻声冷哼了一声，“就算我再怎么拖后腿，你不也还得等着我们吗，这可是你自己下的决定，要是想后悔了我可会瞧不上你的！”
  
        甚至还对着凤至做了再难看不过的鬼脸。
  
        凤至又白了凤鸣一眼，照例又是一巴掌拍到凤鸣的头上，“几百岁的老人家了，你还是把你这副模样给收一收吧，要是吓到小朋友那可就是你的罪过了……”
  
        凤鸣恨得牙痒痒的。
  
        他虽然已经几百岁了，但以他如今的实力所能拥有的寿命，他其实是再年轻的不过了好吗？没听旁人称赞他时都要说上一句“年轻有为”吗？
  
        也就是在凤至的跟前，他才会被这样奚落了。
  
        与凤至这番逗趣之后，凤鸣先前的坏心情也总算是有所回转了。
  
        从头到尾，龙衍和凤来都只在旁边静静看着两人的打闹，眼中都带着淡淡的笑意。
  
        他们都知道，凤至之所以会这般，也是因为不想让凤来和凤鸣心里存了对她与龙衍的愧疚。好半晌，看着凤鸣已经恢复了心情，凤来才开口道：“凤至，你不用担心我们，这么多年下来，我们又哪里能认识不到和你与龙衍之间的差距，便是凤鸣，给他一点时间，他也总能将心情调整过来的。你们
  
        放心，这仙界，我和凤鸣都去定了！”
  
        说到后来，凤来的声音里已经满是坚定。
  
        不仅是凤来，凤鸣在听到这番话时亦郑重点头。
  
        他们本就是与凤至最为亲近之人，既然凤至和龙衍都已经决定了要等他们一起前行，他们现在最应该做的，也就是尽可能的追上凤至和龙衍的脚步，争取尽可能少的耽误凤至和龙衍的时间。
  
        等将来到了仙界……
  
        他们相信，自己两人总会给凤至和龙衍带来一些帮助的。
  
        只要确信了这一点，他们自然也就有着强大的信心。凤至闻言也换了一脸的正色，她轻轻点头：“既然这样，那我也就用不着多说什么了，我和龙衍如今已经将体内的仙气尽数压下，按着现在的情况来看，我们顶多也就能压制千年时间，所以，你们若是不能
  
        在千年内突破……哼哼！”
  
        说“哼哼”的时候，凤至微微眯起眼睛，眼里便似藏了刀子一般，可别提有多锐利了。
  
        凤来和凤鸣都忍不住心头一寒。
  
        即使知道凤至这是在与他们开玩笑，但是因为凤至这才刚突破了不久，就算已经将仙气完全压制起来了，但双方之间那层次不同的力量，仍叫他们下意识的就心生畏惧了。
  
        哪怕撇开这些，他们也知道，就算凤至说这话时更多的是在开玩笑，但他们若是不能达到凤至的期待，不能在千年之内达到可以飞升仙界的实力……
  
        大概真的会很凄惨。
  
        一时之间，凤来和凤鸣都在心里下定了决心，这次与凤至见面之后，他们还需要更加努力的修炼，其他任何事情，都要被放到一边去！
  
        凤来和凤鸣也确实这样做了。
  
        与凤至和龙衍告别之后，两人都没来得及与家人多呆上一段时间，就又赶往了凤至给他们安排的试练之地。
  
        ……
  
        自这之后，五行宗和凤家又迎来了一次修炼热潮。
  
        凤至年纪轻轻，就已经可以飞升仙界了，为了不太早的飞升，竟然还压制自己的实力。
  
        而他们呢？
  
        当初与凤至同辈的那些凤家人，看看凤至和龙衍现在的成就，再对比一下自己这几百年来都有了哪些进步，当即就羞愧不已。
  
        这世上，最让人觉得难以接受的，大概就是人家不仅比自己有天赋，还比自己更努力吧。
  
        凤至和龙衍尚且从未放松过修炼半分，他们这些天赋不如他们的人，又哪里有任何的理由让自己过得轻松些？
  
        他们能怎么办？
  
        当然是继续玩命儿的修炼了！
  
        于是，整个凤家，尤其是当初那批与凤至同辈的子弟们，一个个都跟打了鸡血一般，眼里除了修炼就再没有别的事了。
  
        而五行宗的弟子们，自家宗主已经做出了榜样，而且宗主最期待的事也就是希望在真正的飞升仙界之前，看到他们能够不需要任何人的庇护便能立足于玄武大陆和虚灵境上，他们又如何能让宗主失望呢？
  
        当然也就跟着修炼气氛变得浓郁起来。
  
        在凤家与五行宗诸人都玩儿命般的修炼的时候，凤至和龙衍却是将所有的事都放了下来，极为悠然的享受起二人世界来。
  
        说起来，凤至和龙衍相伴也有六百多年了。
  
        六百多年，对于普通的凡人来说，那就是好几辈子的时间了，应该算是极为漫长的一段时间才是，但其实凤至和龙衍真正能够独处的时间，却是少之又少的。
  
        现在好不容易无论是玄武大陆还是虚灵境都是一派的风平浪静，他们当然要趁着如今有时间，好好的在玄武大陆以及虚灵境里四处走走了。
  
        毕竟……等到将来飞升仙界了，他们想来也没有现在这样的悠闲了。
  
    
  
    
  
    
第1385章 故地重游

  
        而且，最让凤至觉得有趣的是，她和龙衍在飞升之前，都是不用想着修炼了，体内的仙气被压制，玄武大陆和虚灵境的灵气又无法让他们直接吸收，可不就只能想法子打发时间了么？
  
        他们现在都不能动用仙气，只能依靠自己的身体力量，这可不就是真正的用双脚来丈量走过的每一寸土地吗？
  
        不能像以前那样高来高去了，凤至和龙衍反倒更觉得有趣。
  
        对于普通人来说，玄武大陆和虚灵境自然都是无比广袤的，就算他们穷尽一辈子的时间，也绝无可能看遍玄武大陆和虚灵境所有的美景。
  
        不过……
  
        凤至和龙衍缺时间吗？
  
        当然不了。
  
        他们现在最多的就是时间了，千年的时间，还不够他们将玄武大陆和虚灵境所有的美景都看遍吗？
  
        当然自然是肯定的。
  
        于是，在其他所有人都沉迷于修炼无法自拔的时候，凤至和龙衍没有任何负担的开始在玄武大陆和虚灵境里穿行起来。
  
        事实上，这对于两人来说也是另外一种方式的修行。地球上的华夏有“读万卷书，行万里路”的说法，走的地方多了，看的景色多了，人的心胸眼光自然也就能得到提升，而作用在凤至和龙衍的身上，那就是他们的心境在这样的过程之中，不断的得到了提高
  
        。
  
        对于他们来说，这自然是无比重要的。
  
        任何修炼，除了力量的提高之外，也要求修炼者有着足以操控实力的心境，否则，那就相当于让一个呀呀学语的幼儿手里拿着一把大刀，能发挥出多大的力量可想而知了。
  
        有了足够匹配实力的心境修为，修炼者才能真正的发挥出自己所有的实力！
  
        心境修为得到增长，对于即将去到仙界的凤至和龙衍，也是相当于打下了极为坚实的基础。
  
        这，就是意外的收获了。
  
        当然了，凤至和龙衍更享受的，其实还是这样两人相伴而行，一起看遍世间所有的美好风光的过程。
  
        两人本就是这世间最让人艳羡的伴侣，在这样的过程之中，他们更是觉得自己与对方之间的联系似乎更为紧密了一些，如今说他们是神仙伴侣，任何人都不会有异议。
  
        当然了，等到两人都飞升到仙界之后，这“神仙伴侣”几个字大概会更名符其实一些。
  
        这样悠然的时光，一转眼便是近千年。
  
        将虚灵境最后一处久负盛名的景致观赏完，凤至跟里咬着一根路边随意拔来的草，含糊不清的对龙衍道：“……这时间过得倒也真快，咱们好像都没走多少地方，怎么就快一千年了呢？”
  
        龙衍闻言微微扬了扬唇，握了握凤至的手，却没有说话。
  
        快乐的时光总是让人觉得过得快，也正是因为如此，凤至才会觉得这千年的时间只不过是一转眼吧。
  
        对此，龙衍也有同感。
  
        于他们而言，只要身边陪伴的是彼此，那便意味着快乐了。
  
        两人一起静静的呆了一会儿，好半晌，凤至才将嘴里的那根草给吐了出去，将自己凝白的皓腕伸向龙衍。
  
        龙衍会意，先站起来，然后握着凤至的手，将躺在草地上的凤至给拉了起来。凤至像是浑身没有骨头一样靠在龙衍的肩上，还掩着唇打了个哈欠，“这都过了九百多年了，玄武大陆和虚灵境的各处美景，上山下海的咱们也都看过了，也该回去看看凤来和凤鸣的修炼进度了，要是他们
  
        真的不争气，哼哼……”
  
        真要是这样，凤至就算是拿根鞭子追在两人的身后，也绝不会让他们轻松了去。
  
        龙衍想着那样的场景，都忍不住替凤来和凤鸣点了根蜡。
  
        只希望，他们这近千年来，能够达到凤至的要求吧。凤至倒也没有继续想着凤来和凤鸣，而是话锋一转，“说起来，我之前一直觉得好像忘了点什么事，方才突然想起来，当初落仙谷一战之后，那小章鱼好像就再没了动静，趁着现在咱们正好在虚灵境，不如
  
        就去落仙谷的旧址找找，看能不能找到当初那条小章鱼？”
  
        对于当初只有化神期的凤至来说，落仙谷的百爪章鱼自然是极为强横的存在。
  
        不过……
  
        现在嘛，凤至本身就是早在千年前就可以飞升的人，又哪里会将那百爪章鱼看在眼里，因而，原本的百爪章鱼在她眼里，自然也就成了不值一提的“小章鱼”了。
  
        龙衍自然不会拒绝凤至的要求，当即便点了头。
  
        虚灵境的风景已经看完了，凤至当然不会再要求龙衍用双脚丈量大地，直接让龙衍带了她一路往当初的落仙谷赶去。
  
        距离当初的落仙谷一战，已经过去了一千多年。
  
        自从凤至和萧十九联起手来，借着落仙谷的地利以及那百爪章鱼之手，除掉了东来宗两名太上长老之后，落仙谷在发狂的百爪章鱼的肆虐之下，几乎变作了一片废土。
  
        后来萧十九和赵长生三人离开，那百爪章鱼也不知所踪。
  
        之后的这一千多年，落仙谷似乎没有了当初绝地的可怕，也再也没有了当初那终年不散有着许多神奇力量的白雾，而是变成了一个再普通不过的峡谷。
  
        不过，当初见过百爪章鱼之威的修真者可是不少，便是落仙谷看起来似乎没有什么可怕的，也再没有人敢往落仙谷踏出一步。
  
        一千多年过去，当初的落仙谷早就有了极大的变化。
  
        凤至自那一战之后也是第一次到这里来，看着眼前满目荒凉的废墟，她一时之间倒也有些感慨。
  
        当初的落仙谷一战，参战的几人的力量对于落仙谷形成了毁灭般的打击，便是过去了一千多年，如今的落仙谷也仍是一片不毛之地，让人只看上一眼就会从中感觉到一股苍凉之意。
  
        而这……
  
        很大程度上都可以说是凤至造成的。
  
        当然了，凤至不会因此而觉得有任何的抱歉。
  
        身为修真者，若是连这都要顾忌，那也真的可以不用修炼下去了。看着眼前的一切，凤至还能清楚的回想起当初发生在这里的那一战。
  
    
  
    
  
    
第1386章 一口吧？

  
        当年的凤至和龙衍都只有化神期的实力，就算是加上萧十九，他们也是远不足以与赵长生四人为敌的，若不是借助了落仙谷里那百爪章鱼的力，他们绝对没有可能给赵长生四人重创。
  
        而若不是在这一战中让赵长生四人陨落两人，后来东来宗入侵玄武大陆时，就算凤至已经极尽可能的发展玄武大陆的武力了，也绝无可能完美的抵御住东来宗，更别提是保留己方的有生力量了。
  
        这样算起来……
  
        “这落仙谷，也能算得上我们的一处福地了。”凤至笑着道。
  
        龙衍也点头。
  
        他也同意凤至的这番说法。
  
        凤至之所以想要来这里，其实也是想找找那百爪章鱼的下落。一千多年前的百爪章鱼就能有那样的实力，它又本身是个越是受刺激，就越成长得快的，上次落仙谷一战给它的刺激想来也是足够了，如今过去了一千多年，凤至其实也想知道，这百爪章鱼如今到底能成
  
        长到哪一步了。
  
        若是可以……
  
        她甚至还想将这百爪章鱼一起带到仙界去呢！
  
        当然了，凤至也不知道在这里是不是相信的可以找到百爪章鱼的下落，但反正闲来无事，就当是随便转转了，说不定就找着了呢？
  
        看着这落仙谷的满目苍凉，凤至略感叹了一番当初，便放出神识，仔细探查起落仙谷的每一寸土地来。
  
        凤至的神识何其强大，只不过一个呼吸的时间，落仙谷的情况便全都尽数展示在了她的识海之中。
  
        没有百爪章鱼的影子。
  
        不仅没有百爪章鱼，想来也是因为当初那一战对落仙谷破坏得太过彻底了，这里现在也找不到任何的生命，哪怕是一根草都没有。
  
        就好像，成了生命的禁区一般。
  
        凤至有些失望。
  
        她还想着将那百爪章鱼一起带去仙界呢。
  
        想想看，若是将那百爪章鱼给收服了，带着这样一个只需要不断给予刺激，就能提升实力的小弟，到仙界该有多拉风？
  
        好吧，现在看来她是想多了。
  
        “没找到，看来我们这次是要失望……咦！”凤至话说到一半，忍不住惊咦了一声。
  
        龙衍有些惊讶地看向凤至。
  
        他的神识自然是没有凤至强大的，而且龙衍也并不擅长使用神识，因而根本就没有将自己的神识外放，这时自然也就没有察觉到凤至是感应到了什么。
  
        凤至也来不及与龙衍解释了。
  
        她直接拉着龙衍的手，两人越过地上的乱石废土，来到落仙谷的中央，然后凤至没有半点的迟疑，抬起手就直接往下拍出一掌。
  
        就算凤至现在无法调动身体里的仙气，但以她如今的身体强度，只是肉身就已经能算得上是凶器了，这样一掌拍下去，挡住凤至视线的那些土石，都在一瞬间化作虚无。
  
        没有了这些东西的遮挡，凤至蹲下身子，从眼前这个深坑的最底部拈出一个小东西来。
  
        那小东西只有凤至的半个巴掌大，被凤至抓在手里还在不住的挣扎着，不过，凤至都已经将它抓出来了，又哪里能容得了它逃走？
  
        而且……
  
        凤至盯着手里的小东西看了两眼，突然笑了：“我道是什么呢，原来是你呀……”
  
        在凤至说话的时候，龙衍也将这小东西的样子看了个清楚。
  
        这，可不就是当初落仙谷一战里立了大功的百爪章鱼吗？
  
        只不过，比起一千多年前，现在的百爪章鱼没有了以前那可怕的大个头，反而变成了这缩小版的模样，还别说，看着还真有些让人觉得萌萌哒。
  
        缩小的百爪章鱼不断挥动着它那上百条的小细腿，急于想要从凤至的手里逃走，看着可真是可怜兮兮的。凤至被这缩小版的百爪章鱼给逗乐了，她又仔细将百爪章鱼现在的情况探查了一番，扬了扬眉道：“我说你这小东西，这一千多年来实力可是长进了不少，又不是真的没有半点力量的的小家伙，怎么倒是这
  
        么一副可怜巴巴的模样？”
  
        听凤至这样一说，缩小版的百爪章鱼更是开始瑟瑟发抖起来。
  
        很显然，它非常非常的怕凤至。就如凤至所说的，这一千多年来，百爪章鱼的确有了许多的长进，它本就有着受刺激越大实力提升得就越快的特性，一千多年前的落仙谷大战里，虽然百爪章鱼是重创了赵长生等人，但它自己其实受创也
  
        非常严重，给它带来最大伤害的就是凤至从坑洞里塞进去的火焰了。在这样的刺激之下，百爪章鱼这一千多年来实力可是进步不小，比起落仙谷大战时不知道要强大了多少，他能将自己庞大的身躯缩小成现在这么小的样子，不再被落仙谷的地形所困，其实就是很明显的表
  
        现了。
  
        可以说，若是现在对上一千多年前的赵长生四人，百爪章鱼都能一点也不怂的正面打掉他们那身为仙人的傲气。
  
        由此可见其厉害了。
  
        不过……
  
        大概也是因为当初落仙谷一战之中，凤至带给它的伤害实在太大了，给百爪章鱼留下的阴影也实在是太深刻了，直接导致就算时间过去了一千多年，但百爪章鱼仍将凤至的气息记得牢牢的。
  
        这不，之前一感受到凤至那让它恐惧的气息，百爪章鱼就已经早早的想要开溜了。
  
        只是它没想到凤至的动作这么快，它都还没开始溜走，就已经被凤至给逮住了。
  
        见百爪章鱼不说话……
  
        对此，百爪章鱼表示很委屈，它根本就不会说话好吗？
  
        反正，见百爪章鱼只在自己手上瑟瑟发抖，什么表示也没有，凤至将它拈在手上使劲儿抖了抖，直到在百爪章鱼的眼里都看到几圈蚊香了，这才停了下来。“啧啧，变小了这么多，怎么都觉得有点亏，要是还是以前那傻大个儿的模样，一条触手都够我们吃上好久了……现在？”凤至很有些不满的道，“现在就这么点儿大，怕是连味道都没尝到就没了，只够得着一口吧？”
  
    
  
    
  
    
第1387章 收了一个小宠物

  
        百爪章鱼怎么说也有着大乘期的实力了，就算还没有完全的开了灵智，但是也不是就听不懂凤至的意思了，听凤至这样一说，它抖得更厉害了，最前面的两只触手竟然还交缠在一起，冲着凤至做了一个讨
  
        饶的动作，很明显是在向凤至求饶。
  
        求什么饶？
  
        当然是求凤至不要真的将它给吃了。
  
        凤至眨了眨眼睛，“听说烤章鱼很好吃的，我正想试一试呢，要不这么着，你反正也不是没有实力，想来也是可以变回从前那模样的，干脆你就变回去好了，这样也能让我一口气吃个够？”
  
        百爪章鱼求饶得更勤快了，那上百条的触手都快完全打结了，看起来那可真是够可怜的。
  
        凤至正要说话，却突地停了下来。
  
        因为她接收到了一个极为弱小的意念。
  
        “别，别……吃……窝……”
  
        不是来自于这百爪章鱼又是来自哪里？
  
        咦？
  
        这让凤至有些惊讶。
  
        她原还以为，这百爪章鱼也不知道是什么品种，虽然实力算不得低，但却没开灵智，想来品种也好不到哪里去。
  
        却不想，它是已经开了灵智，不过很显然是刚开了灵智没多久，是以意念弱小得凤至甚至都只需要一个念头就能将之毁灭。
  
        “不吃你？”凤至作势想了想，“那你说说你有什么用处，虽然你现在小了点，但吃下去总能饱一下肚子，要是不吃你……”
  
        百爪章鱼吓得又是一抖，连忙又传来意念：“窝……臣服……”
  
        这是主动屈服在凤至的淫威之下了。
  
        凤至倒没想到，这百爪章鱼不过是刚刚开了灵智，就已经知道臣服于人了。不过，对于百爪章鱼的臣服，凤至倒也是欣然接受的，这可是一个有着大乘期实力的小东西，若是再好好培养一下，说不定都能提升到仙人层次去，就算是凤至和龙衍将来去了仙界，这小东西总也能帮到
  
        一些忙。
  
        别的不说，只说当初放大版的百爪章鱼那让赵长生等人完全无法抵御的巨力，若是以后能再提升一些，便是真正的仙人，遇上了只怕也会头疼不已。
  
        现在，这百爪章鱼主动臣服，凤至要是不接受那可真是傻了。
  
        心里在暗笑，凤至表面上却故意为难了好一会儿，这才道：“好吧，看在你这么识相的份上，那我也就勉为其难的收了你吧……”
  
        听凤至这样说，百爪章鱼突然就放松下来，表现得最明显的就是它那上百根细小的触手都从先前那打结的状态之中恢复了过来。
  
        凤至见状笑了笑。
  
        既然要收了这百爪章鱼，凤至当然要考虑到以后。
  
        这小东西现在的实力虽然在大乘期以上，却远远还不到能突破天地法则去仙界的层次，而如果没有意外的话，如今的凤来和凤鸣应该也差不多要突破了，凤至和龙衍自然用不了多久就要启程去仙界。
  
        这样一来，她可没有时间等着百爪章鱼突破。
  
        所以……
  
        这般想着，凤至从自己庞大的神识之中分出一缕来，直接没入到了百爪章鱼那才开发了不久的识海之中。
  
        这缕神识不仅在百爪章鱼的识海之中盘踞了下来，还在它的识海中留下了一个印记。
  
        在这个印记形成的同时，凤至两只手以着让人眼花缭乱的速度结出一个手印来，“契！”
  
        然后，金光一闪，凤至和百爪章鱼之间就多了一份莫名的关联。
  
        当然了，这份关联是以凤至为主的。
  
        这是凤至从五行宗传承而来的收服灵宠的契约，用这种契约收服的灵宠不仅有着极好的成长前景，最重要的是可以被凤至收到自己的识海之中。
  
        如此一来，也就解决了凤至和龙衍飞升仙界的时候，不能将这小东西带着一起的难题了。
  
        而契约结成之后，百爪章鱼再看向凤至时，眼里便明显多出了几许的亲近与濡慕，就像是年幼的孩子在看着自己的父母一般，尽是信任与满足。
  
        凤至乐了，“小家伙，就叫你小百吧，以后可要好好听话，快点修炼，听到了吗？”
  
        百爪章鱼，不，现在要叫它小百了，闻言极为萌萌哒的传了一道意念给凤至：“……听到了……”
  
        凤至接着便将小百收到了自己的识海之中。
  
        小百虽然实力不弱，但灵智却跟个一两岁的小孩子一样，收在她的识海之中，可以让小百的灵智得到快速的发展。
  
        凤至可不希望要像带个奶娃娃一样带着小百。
  
        “好了！”她站起身，拍了拍手。
  
        能这样不废吹灰之力的就收服了一个帮手，凤至自然是高兴的，看向龙衍时两眼都弯成了两道月牙了。
  
        见凤至高兴，龙衍自然是不会扫兴的，他伸手在凤至的手上轻轻抚了抚，然后才道：“可还想在虚灵境哪里走走的？”
  
        凤至摇了摇头。
  
        若不是之前突然想到要来落仙谷看看，他们这时只怕早就已经回到玄武大陆去了。
  
        之后，两人也没有再在虚灵境逗留，回到五行宗通过空间通道又回到了玄武大陆。
  
        这近千年来，凤至和龙衍都一直在外走动，根本就没有时间回五行宗和凤家，这次眼瞅着千年的期限将至，凤来和凤鸣想来也快要突破了，两人这才会提前回来了。
  
        凤至的归来，自然在凤家又引起了轰动。
  
        千年过去，凤家又出生了很多代的后辈子弟，这些凤家后辈子弟可以说是打从一出生就听着凤至的传说长大的，偏偏凤至这千年来都没有回过凤家，他们身为凤家子弟，却是从来没有见过凤至。
  
        如今凤至好不容易回来了，这些小辈一个个的可不就都像是看什么稀罕东西一样的，恨不得眼睛都粘在凤至身上吗？
  
        凤至忍不住笑了笑。
  
        千年的时光对于凤至和龙衍来说其实算不得什么，但是对于玄武大陆上的武者来说，却是很漫长的一段时间了，哪怕是对凤家众人来说，亦是如此。凤家人都服用过凤至提供的丹药，修炼的也是凤至改良过的功法，因而不仅实力提升得快，寿命自然也因为实力的增长而得以延长。
  
    
  
    
  
    
第1388章 老祖宗……？

  
        如今的凤家，那可是多少代同堂了。
  
        想想曾经的地球上，四世同堂就已经是极为稀少的了，现在凤家又岂止是十世同堂？而这千年来出生的凤家晚辈们，在看到凤至和龙衍之后，一个个惊得都目瞪口呆的，在此之前，他们都以为，凤至怎么说也是一千五六百岁的人了，就算因为实力的原因再怎么驻颜有术，但总也该现出老
  
        态来了吧？
  
        至于龙衍……
  
        因为龙衍是龙族，龙族的寿命悠长是出了名的，众凤家子弟倒没有往这方面想。
  
        不过，现在真正见到看起来仍像是二十岁左右的凤至，众凤家子弟这才知道，原来自己等人先前的想法根本就是大错特错了。
  
        难怪，他们之前向凤家那些见过凤至的前辈们描述起自己心目之中凤至的模样时，那些前辈们会用那种似笑非笑的目光看着自己了。
  
        当然了，众凤家晚辈们这时看着凤至，心里也是一片火热。
  
        要是他们的实力也到了凤至和龙衍这样的程度，那……
  
        只这样想想，就足够众人都跟打了鸡血一样的了。
  
        听说他们现在修习的功法，就是经过了凤至改良的，就是这千年来时常都在闭关的凤来和凤鸣，也是为了追随凤至和龙衍的脚步。
  
        那么，这是不是意味着，只要他们够努力，他们也可以达到凤至和龙衍现在这样的成就？
  
        虽然他们也知道，凤至之所以能有这样的实力，很大的原因是因为她的资质堪称妖孽，他们可没有这样的资质。
  
        不过……
  
        有句话说的好，梦想还是要有的，万一实现了呢？
  
        嗯，这句话似乎也是从凤至这里传出来的？
  
        心里这样胡思乱想着，众凤家晚辈突然齐刷刷朝着凤至弯腰，齐呼道：“恭迎两位老祖宗……”
  
        老祖宗！
  
        凤至都忍不住呆了一下。
  
        她是怎么也没想到，这些凤家后辈会称她为老祖宗。
  
        当然了，这些凤家后辈都是近两三百年才出生的，以凤至和龙衍的辈分，这些人唤他们一声“老祖宗”还真是半点也不为过。
  
        但是，被人唤作是“老祖宗”，这对于一个自认貌美如花的美少女来说，还是有些难以接受的。
  
        凤至于是直接无视了面前的一众凤家晚辈们，而是偏头看向龙衍，眨了眨眼睛，问道：“龙衍，你觉得我今年多少岁？”
  
        龙衍先是一愣，然后脑中灵光一闪，自动开发出“甜言蜜语”这个的技能，跟着就答道：“在我心里，你永远都是十七岁！”
  
        这话说得斩钉截铁的，让人完全看不出来有哪里言不由衷。
  
        说起来，龙衍会这样说也是有原因的。
  
        很多年前的某日，凤至给龙衍讲过这样一个笑话。
  
        老婆：老公，你觉得我今年多少岁？
  
        老公：我觉得你只有十八岁。
  
        老婆：错，你应该说我年年十七岁才是！
  
        老公：……
  
        ……
  
        老婆：老公，你觉得我今年多少岁？
  
        老公：十七！
  
        老婆：好啊，你连未成年人都下得了手！
  
        老公：……
  
        虽然离着凤至讲这个笑话已经过去了一千多年了，但是龙衍向来都是将凤至所说过的每一句话都放在了心上的，因而这时凤至才一问出来，他下意识的就想到了这个笑话。
  
        凤至听到龙衍的回答，很是满意地点了点头。
  
        然后，她扭头看向那些因为第一次看到她与龙衍之间的互动而惊讶得张大了嘴巴的凤家晚辈们，“……听到没，我可是年年十七岁的人，你们就这样叫我老祖宗，合适吗？”
  
        所有人：……
  
        他们都不知道自己要如何回应了好吗？
  
        整个凤家似乎瞬间就这样安静了下来。
  
        好一会儿，闻讯赶过来的凤连城与龙轻语忍不住笑道：“凤至，你可是长辈，倒是与这些晚辈们开起玩笑了……”
  
        说着话，凤连城朝着那些凤家后辈们挥了挥手，示意他们先做自己的事去。
  
        众凤家晚辈们于是都松了口气，还有人忍不住抬手拭了拭额头上那不存在的冷汗，只见过这一次，他们便觉得，这位老祖宗好像与他们想象中的英明神武，有哪里不一样？
  
        等到这些凤家晚辈都退下了，龙轻语才上前将凤至上上下下打量了一番，确认这千年来凤至都没有什么变化，龙轻语才轻轻吁了一口气。
  
        就算凤至已经有一千五六百岁了，但在做母亲的龙轻语眼里，她也还是从前那个需要她关心的小女孩儿。
  
        想到若是凤来和凤鸣成功踏出了那最后一步，也许用不了多久，三个儿女便都要离开了，龙轻语又忍不住一阵的叹息。
  
        不过……
  
        虽然如此，但无论是凤连城还是龙轻语，都没有任何要阻拦的意思。
  
        孩子长大了，本就要开始自己的人生，她这个做母亲的，只需要在后面默默的支持就是了，哪怕这样一来，她的儿女们便不能再时常守在她身边，她亦是甘之如饴的。
  
        这般想着，龙轻语的眼里多少便流露出了些不舍。凤至哪里能看不出来龙轻语的不舍，见状立即来到龙轻语的跟前，将自己的头靠在龙轻语的肩膀上，撒娇笑道：“娘，你就放心吧，你女儿多厉害的人，就算去了仙界，将来哪怕是一手将天捅个窟窿，那也
  
        是时常回来看爹和娘的……”
  
        说这话时，凤至还五指微微一动，做了一个握拳的动作。
  
        只这样一个再简单不过的动作，由凤至作来，总是让人觉得多了几分霸气。
  
        龙轻语顿时就被逗乐了。
  
        她伸手在凤至的背上轻轻拍了一下，“都多大的人了，还在我跟前撒娇，让人看到了该笑话了！”
  
        凤至闻言将头从龙轻语的肩头抬起来。
  
        她可不觉得自己有一千五六百岁就不能撒娇了，再怎么说，她现在看起来也还跟个十七八岁的小姑娘一样貌美如花吧？
  
        拉着龙轻语说了会儿话，凤至这才问起了正事。
  
        “凤来和凤鸣最近应该要出关了吧？”她道。龙轻语和凤连城闻言都点头，“最近他们闭关之处已经隐隐有了异象，想来是用不了多久了……”
  
    
  
    
  
    
第1389章 传信

  
        对于龙轻语的回答，凤至并不觉得意外。
  
        当初她之所以会给凤来和凤鸣定下一千年这个期限，也是因为凤至根据凤来和凤鸣的资质以及修炼进度，大概估算过他们需要多长的时间才能踏出这最后一步。
  
        现在期限将至，凤来和凤鸣即将突破，其实也是水到渠成的事。
  
        之后，凤至也没急着去凤来和凤鸣闭关的地方，而是在凤家祖宅与凤连城龙轻语等人相聚了几天，然后才与龙衍一起，往了凤家的后山而去。一千多年来，因为凤家子弟越来越多，修为也越来越高，凤家对于闭关所用的密室自然也就需求越大，因而后来干脆就在凤家的后山上开辟出了许多极为坚固，又能避免旁人打扰到的密室，以供凤家子弟
  
        们闭关所用。
  
        凤来和凤鸣就在这里了。
  
        “……他们这近千年来大部分的时间都生活在这密室之中，若不是凤至你与他们说过，便是再如何努力修炼，也要注意劳逸结合，说不定他们还真的会将所有时间都花在这密室里……”龙轻语道。
  
        凤来和凤鸣这千年来到底是如何努力的，龙轻语这个做母亲的可是完全看在眼里的，她又哪里能不心疼？
  
        不过，龙轻语也知道，就算再怎么辛苦，但对于凤来和凤鸣来说，他们也是甘之如饴的，因而她也只能在背后默默支持他们了。
  
        凤至点了点头。
  
        将凤至带到后山之后，龙轻语也没有多呆，留下凤至和龙衍就自行下山了。
  
        而在龙轻语离开后，凤至才仔细打量起周围的环境来。
  
        之前龙轻语就说起过，他们之所以认定凤来和凤鸣应该即将要出关了，就是因为在他们闭关的密室之外近来渐渐有了异象。
  
        现在，凤至就看到了那所谓的异象。
  
        首先是空气中的气息。
  
        当初凤至和龙衍突破的时候，是霞光为引，瑞气千条。
  
        大概是因为修真与武道到底还是有些不一样，凤来和凤鸣闭关的密室之外倒没有出现这样引人注目的异象，只不过，空气之中却也多了一股子让人说不清道不明的气息，就仿佛……
  
        空气比起其他地方都要来得清新了许多，每嗅上一口都有种沁人心脾的感觉。
  
        凤至知道，这并不是空气真的比其他地方好出多少，而是因为凤来和凤鸣即将突破，引来的更高层次的力量。
  
        就比如，当初她突破时引来的仙气一般。
  
        除此之外，凤至还注意到，就在凤来和凤鸣闭关的密室上空，已经开始聚集起许多的水汽，直让周围的湿气都要重了许多。
  
        那些水汽原本是透明的，但当数量聚集到了一定的程度，便渐渐形成了雾气一般的存在，这雾气再继续聚集，就成了几朵云。
  
        凤至瞬间就想到了曾经在地球上看过的武侠小说，里面描写习武到了极为高深的境界，自会有三花聚顶五气朝元。
  
        也不知道，现在这密室外的异象，与这三花聚顶和五气朝元有没有什么关系。
  
        感受着随着这些异象而来的，从密室里隐隐传出来的强大气息，凤至倒也没有什么好担心的。
  
        她对武道自是没有太多的研究，也没有见过习武之人走到这最后一步时是什么样子的，但所谓殊途同归，想来最后与修真之人的飞升也差不了太多。
  
        嗯……
  
        就是不知道凤来和凤鸣在踏出那一步的时候，会不会雷劫降临？
  
        这是个问题。
  
        凤来和凤鸣的突破当然不是一时半会儿的，凤至和龙衍这次也只是在外面看了一会儿，然后就又重新回到了凤家祖宅。
  
        从这天起，凤家众后辈子弟们，那是天天排着队的寻求凤至和龙衍的指点。
  
        没办法，谁叫凤至和龙衍就是凤家所有人眼里的传奇呢？
  
        如今好不容易这样的传奇人物回来了，他们有机会得到凤至和龙衍的指点，又哪里会因为矜持就错过？
  
        凤至也不以为意。
  
        这些都是凤家的后辈，他们的强大于凤家也是好事，这本就是凤至乐于看到的，于是倒也极为耐心地指点着这些后辈。不得不说，就算凤至和龙衍都不是专修武道的，但以他们的境界，指点起这些后辈子弟来，那可真是不要太简单了，众凤家子弟得了他们的指点之后，也确实受益颇多，而且，这些受益对于他们将来的成
  
        长与发展都有着极重要的作用。
  
        这样天天呆在凤家祖宅里，与龙衍说说话，再顺便指点一下后辈，日子倒也过得逍遥。
  
        这天，凤至和龙衍吃过午饭之后正准备回房里睡个午觉。
  
        他们现在过的就是普通人的生活，睡个午觉那也是再正常不过的事了嘛。
  
        才回到房里，凤至的双眉突然微微一动。
  
        “朵朵？”她有些惊讶。
  
        龙衍也跟着看过来。
  
        好一会儿，凤至才道：“方才收到了朵朵从宗门传回来的讯息，她似乎有什么难解之事想要与我说……”
  
        自从当初将朵朵作为阵眼布置到了玄武大陆的五行宗的护山大阵上，这一千多年来，朵朵便再未离开过五行宗。
  
        身为护山大阵的阵眼，又有玉明山上海量的灵气滋养着，朵朵的修炼进度用一日千里来形容都不为过。
  
        凤至早就知道，在朵朵成为戮仙剑的器灵之后，只要给她足够的时间，她就能以剑为本体，真正的修炼出生命来。
  
        现在……
  
        朵朵突然传信给她，是有什么事吗？
  
        心里有了这样的疑问，凤至自然免不了要回五行宗去看看。
  
        说起来，这次回到玄武大陆之后，她还没有回宗门看过呢，一来也是因为关心凤来和凤鸣的进度，二来嘛，既然她和龙衍用不了多久就要离开了，她不希望宗门的子弟仍太过依赖于她。
  
        不过，现在既然朵朵有事，而凤来和凤鸣这里估摸着至少也还要有个一年半载的才会出结果，凤至自然不会吝惜往五行宗去看看。是以，都没有多作停留，只与凤连城和龙轻语打了声招呼，凤至就拉着龙衍一起回了五行宗。
  
    
  
    
  
    
第1390章 再见朵朵

  
        凤家祖宅和五行宗同在玄武大陆，虽然两者之间的距离有些遥远，凤至和龙衍又不能动用体内的仙气，但对于有着飞行天赋的龙衍来说，这样的距离根本就算不得什么。
  
        一路腾云驾雾，没用多久，凤至和龙衍就已经出现在了玉明山下。
  
        一千余年没有回来，凤至再回到这当初是完全由她打理出来的玉明山，一时之间眼中也是有些感慨之色。
  
        再过不久……
  
        她就要飞升了。虽然与龙轻语说得轻松，但凤至其实也知道，真的去了仙界之后，她再回来的机会只怕是少之又少，便是东来宗那样的大宗门，派宗内弟子下界也显得有些畏首畏尾的，可想而知，就算钻了天地法则的漏
  
        洞下界，他们要付出的代价也绝不会少。
  
        只这样便可知，想要像玩儿一样的随时回来，是压根儿不可能的。
  
        是以，这些往日里由她一手建立的宗门，大概以后是真的极少有机会回来了。
  
        不过，凤至本也不是什么容易伤春悲秋的人，心里只这样略感慨了一会儿，她便又重新恢复了心情。
  
        身为修真者，若是会被这样的离愁所扰，那又如何能在修真之路上走得长远？
  
        凤至并非修的是无情道，她也不需要将自己所有的牵挂都斩断，是以她决定在下界停留千年，带着凤来和凤鸣一起飞升仙界，至于其他的……
  
        她相信，无论是凤家还是五行宗，还会有许多的人修炼到打破仙凡之别，飞升仙界。
  
        到了那时，总会有再见的时候。
  
        而她，那时应该已经替这些后来者打造出一个稳定的家园了吧。
  
        凤至丝毫不怀疑自己。
  
        想到这些，凤至偏头笑着看向龙衍：“我们走吧。”
  
        龙衍握了握凤至的手，以自己的体温告诉凤至，他一直都在她的身边。
  
        两人几步就来到了五行宗的护山大阵前。
  
        自从五行宗在玉明山上安家落户，这护山大阵就一刻也不曾停歇的保护着整个五行宗，这一千多年来也不是没有外人不信邪，想要试一试这护山大阵的厉害。
  
        当然了，后果嘛……
  
        只要想想当初龙衍的亲爹亲娘是个什么样的下场，基本上也就可以想象得到了。
  
        这样的事发生过几次之后，对于五行宗的护山大阵，整个玄武大陆上便再无人敢来挑衅了。
  
        这时，护山大阵形成的看起来薄薄的并没有太大防护能力的光罩，正散发着一阵阵柔和的光彩，即使是白日，这光彩也并没有被阳光压下去。
  
        凤至笑了笑，直接伸手抚到了护山大阵之上。
  
        那薄薄的光膜之上，跟着就荡起了层层的涟漪，然后迅速开了一个可以容得下两人并肩而行的门，似是在邀请凤至和龙衍一般。
  
        凤至和龙衍也没有停留，顺着这道门就进了玉明山。
  
        两人进入玉明山之后，护山大阵上的那道门，也就迅速消失，再看不到任何的痕迹。
  
        凤至没有惊动五行宗里的弟子们，只是与龙衍一起来到了护山大阵的阵眼处，找到了正悬浮在半空中，时时向外散发着强大气息的戮仙剑。
  
        与一千多年前相比，现在的戮仙剑无疑又要强大了许多。
  
        一是因为有了朵朵这个器灵，二则是因为成为阵眼之后受了玉明山所有灵气一千多年的滋养了。
  
        就如同仙人下界之后会受到天地法则的压制，事实上，仙器也是如此。
  
        戮仙剑本就是不折不扣的仙剑，无论是在虚灵境还是玄武大陆，就算掌握着戮仙剑的人是真正的仙人，也始终不可能将戮仙剑的真正力量完全发挥出来，这就是来自天地法则的压制了。
  
        这一点，便是凤至也没有办法改变。
  
        想要看到戮仙剑真正的力量，也唯有到了仙界之后了。
  
        不过……
  
        凤至其实没想好，要不要将戮仙剑带去仙界。
  
        戮仙剑本就是五行宗的镇派仙器，只要有戮仙剑在，哪怕在她离开之后，五行宗遇到了什么关乎宗门生死存亡的大危机，也可以凭借着仙器之威保留翻盘的可能。
  
        若是凤至将戮仙剑带走了……
  
        对五行宗来说，无疑就少了这种可能。
  
        而且，现在的戮仙剑并不是一柄冷冰冰的剑，它还有着朵朵这个器灵。
  
        从某种程度上来说，朵朵就是戮仙剑，戮仙剑就是朵朵，自从朵朵成为器灵之后，凤至就再没有将它当作是一柄没有生命力的剑。
  
        朵朵在成为器灵之后，本身就有着无限的可能，甚至有一天还真的能以剑为身，走出自己的修炼之道来。
  
        凤至并不确定，在此之前，朵朵愿不愿意随她离开。
  
        这些念头在凤至的脑中一闪而过。
  
        停在阵眼之前，她伸手轻轻在戮仙剑的剑身上那些古朴的花纹上划过，好一会儿，才道：“朵朵，你特意传了信儿给我，怎么我来了你反倒不说话了？”
  
        她的话音方落，浮在空中的戮仙剑便是一阵轻轻的抖动。
  
        便见空气中突然荡起层层涟漪，然后一道光芒从剑身之中闪过，朵朵那似乎一千多年都没有任何变化的小小身子，就这样出现在了凤至和龙衍的跟前。
  
        “麻麻，粑粑……”朵朵道。
  
        一边说着话，朵朵眨了眨自己萌萌哒的大眼睛，飞到了凤至的脸颊旁边，想要用自己的花盘去蹭一蹭凤至的脸。
  
        不过……
  
        有龙衍在，朵朵这样的举动当然是不会成功的。
  
        龙衍只伸出了两根手指头，就在朵朵成功蹭到凤至的脸之前，将她拎了起来，然后顺手往旁边扔了过去。
  
        朵朵：……
  
        被龙衍这样一扔，朵朵眼里都快盘出几圈蚊香了，好不容易才将那股子晕眩压下去，她有些委屈地看着凤至：“麻麻……”
  
        一千多年没有见凤至了，她也就是想与凤至亲热一下而已，怎么就被龙衍给扔到一边了呢？
  
        朵朵觉得好委屈。她眨巴着眼睛看着凤至不说话，用自己的行动告诉凤至和龙衍，什么叫做“宝宝好委屈，但是宝宝不说”。
  
    
  
    
  
    
第1391章 朵朵的迟疑

  
        凤至于是有些无奈地看了龙衍一眼，然后才扭头对朵朵道：“朵朵，你这次给我传信，是有什么事吗？”
  
        听凤至这样一问，朵朵立即就收起了眼中的委屈，变得正色起来。
  
        沉默了好一会儿，她才道：“麻麻，你和粑粑是不是要飞升了？”
  
        凤至先是一愣，然后点了点头。
  
        这本就不是什么秘密，不过之前也确实没有特意与朵朵说起过。
  
        朵朵又眨了眨眼睛，“麻麻，朵朵也想跟着你们一起去仙界！”
  
        说起“仙界”二字时，朵朵的眼里其实是有着向往的。
  
        自从成了器灵之后，朵朵便接收了戮仙剑中封存的那些记忆，身为一柄仙剑，戮仙剑普通本就是存在于仙界的，朵朵接收了那些记忆之后，对更为广阔的仙界自然也难免的有些向往。
  
        因而，凤至和龙衍即将飞升去仙界，她自然也是想跟着一起去的。
  
        听朵朵这样一说，凤至也没有任何的迟疑，当即就点头道：“既然你也想一起，那自然没有任何问题。”
  
        修真者飞升，很多东西其实都是带不去仙界的，比如修真者在漫长岁月里积累起来的各种天材地宝，比如除了本命法宝之外的其他法器法宝等等。
  
        所以说，刚刚飞升到仙界的仙人，不仅是最穷的，还是最弱的时候。
  
        真要是倒霉的在这段时间就陨落了，那还真是让人没法儿说理去。
  
        不过，这些自然是不包括朵朵的。
  
        戮仙剑本就是仙器，真要论起来，在仙界才能完全发挥戮仙剑的力量，所以凤至带着戮仙剑一起飞升，那自然是没有任何问题的。
  
        事实上，就算戮仙剑不是仙器，凤至也是有办法将之带往仙界的。
  
        她的空间，是直接与她的灵魂绑定的，这可不受天地法则的束缚，只要将戮仙剑放入空间之中，在凤至飞升的时候，同样也能带着一起去仙界。
  
        甚至，凤至都可以在自己的空间里藏几个人一起带往仙界。
  
        只不过……仙界和虚灵境玄武大陆这样的世界完全不同，不能踏破仙凡之别，便是凤至将人带到了仙界，也是绝对不可能适应仙界的环境的，别说仙界只有仙气而没有灵气，只是仙气带来的巨大压力，就足够直接将
  
        凡人给直接碾碎了。
  
        在这一点上，任何人都是作不得假的。
  
        听到凤至这样说，朵朵却没有任何的欣喜，她又眨了眨眼，好半晌才有些迟疑地道：“麻麻，我……”
  
        凤至有些不解，怎么到了这个时候朵朵还这样吞吞吐吐的。
  
        不过，她也没有催促，只等着朵朵自己开口。
  
        许久之后，凤至才总算是知道了朵朵为何会如此反常。
  
        朵朵当初是被凤至用阵法强行凝聚了魂魄，这才能重新生活在这个世上的，又为了让朵朵将来能有更好的发展，凤至让朵朵成为了戮仙剑的器灵。
  
        成为器灵，自然让朵朵的将来有了许多的可能性，但同时，对朵朵也是某种程度上的束缚。
  
        至少，朵朵以后是再不可能摆脱戮仙剑了。
  
        当然了，朵朵其实也没有想要摆脱戮仙剑的意思。
  
        这一千多年来，因为凤至将戮仙剑当作了阵眼，布置到了五行宗的护山大阵中，而在凤至将一整块的玉髓埋到了玉明山下之后，整个玉明山范围之内的灵气浓郁得几乎都要形成灵气雾了。
  
        在这样的情况下，作为阵眼的戮仙剑所受到的灵气的滋养，也就可想而知了。
  
        是以，这一千多年来，朵朵修炼的进度是真的可以用一日千里来形容。别看朵朵现在还是这副萌萌哒的小模样，但只要她愿意，她就能操纵着戮仙剑发挥出巨大的力量来，便说当初赵长生两人领着东来宗的人入侵玄武大陆一事吧，若是当时的凤至手里能持着戮仙剑，对付起
  
        赵长生两人来，只怕又要容易许多了。
  
        而那，还是一千多年前的事。
  
        后面的这一千多年，朵朵有着安稳的修炼环境，修炼进度自然是极快的。
  
        最近，朵朵就遇到了一个瓶颈。
  
        说是瓶颈，其实也有些不恰当。
  
        朵朵本就心性纯净，也正因为如此，她修炼起来比起人类或者其他种族不仅要快许多，而且还并不会受到心魔所扰，只要积累足够，就能一直突破。
  
        现在，她所遇到的问题就是，她能感觉到，只要她愿意，她随时都可以真正的与戮仙剑融为一体。
  
        如今的朵朵是戮仙剑的器灵，虽然她能够操纵指挥戮仙剑，从而发挥出强大的力量来，但到底她与戮仙剑还是两个单独的个体。
  
        但她若与戮仙剑融为一体，那从今以后，朵朵就可以将戮仙剑变成自己真正的身体。
  
        也就是说……
  
        牺牲一柄仙器，来成全朵朵。
  
        也正因为如此，朵朵才会如此迟疑。
  
        接收了戮仙剑留下的那些记忆，朵朵自然是明白一柄仙器对于刚刚飞升的仙人来说有多重要了，很多时候那意味着遇到危险时保命的机会。
  
        整个五行宗，也就只有一柄仙器而已，若是真的失去了戮仙剑，五行宗的实力自然会因此而削弱。
  
        不提五行宗，只说凤至，手里有戮仙剑和没有，这也是两个概念。
  
        就是考虑到了这些，朵朵才会如此迟疑。
  
        凤至倒是真的没有想到会从朵朵的嘴里听到这些话，也难怪，朵朵会特意传信给她了。
  
        没有任何的迟疑，凤至便道：“朵朵，既然你如今有了这样的机缘，那无论如何都要抓住，至于其他的，你压根儿就用不着理会。”
  
        以凤至的性情，在自己人面前，她既然说出口了，那自然说的都是心里话。
  
        与朵朵的将来相比，一柄仙器，凤至还真没有看在眼里。
  
        仙器确实重要，甚至对凤至来说也能起到如虎添翼的作用，更可以让她和龙衍在初到仙界之后多一些保障。
  
        可是，这并不意味着，凤至就会牺牲朵朵的未来了。朵朵是灵体，若是真的能借着戮仙剑有了自己的身体，将来定会在修炼一道上走出很远，凤至又岂会因为自己的一己之私就断送了朵朵的前途？
  
    
  
    
  
    
第1392章 凤至的自信

  
        朵朵迟疑着将心里藏了许久的事说出来之后，就一直极为紧张又有些愧疚的看着凤至。
  
        在朵朵看来，自己当初是被凤至从龙透关里带出来的，若不是有凤至，她现在也许还是当初龙透关里那个什么都不懂的小葵花，及至后来，她原本都已经没了性命，也是凤至将她从鬼门关里硬拉回来的。
  
        凤至不仅将她带到了外面的大千世界，给了她新的生命，而且还教她修炼，让她的生命得以有了另外的可能。
  
        是以，对于朵朵来说，她最最敬重的人，也就是凤至了。
  
        可现在……
  
        她却自私的为了自己的修炼，而意图让凤至没有了趁手的仙器。
  
        朵朵一时之间有些抬不起头来。
  
        她想说，她之所以如此执着于修炼，也是想一直跟在凤至的身边，成为凤至的助力，可张了张嘴，却始终什么也没说出来。
  
        朵朵觉得，她最喜爱的麻麻，一定对她很失望吧？
  
        所以，在听到凤至让自己不要有任何顾虑，只管修炼的话之后，朵朵一时之间都有些懵了。
  
        “什……什么？”她猛地抬头看向凤至。
  
        朵朵是真的不敢相信自己所听到的。接收了戮仙剑上自带的那些记忆，朵朵对于仙界对于修炼资源的争夺有多激烈也有个很清楚的了解，在凡人的眼里，仙人自然是仙风道骨与世为争的，但仙界本就是一个极为残酷、没有实力简直寸步难行
  
        的世界，但凡是对提高自己的实力有作用的东西，都往往会引来仙人之间的残酷斗争。
  
        像戮仙剑这样的仙器，对于许多的仙人来说都是绝对不容错过的好东西，只要出现在仙界，保管会让许多仙人打得头破血流的。
  
        但到了凤至这里，却如此轻易的舍弃了？
  
        朵朵不是不相信凤至话中的真假，她只是太过诧异了。凤至看着朵朵那张着嘴不知道说什么好的傻气模样，忍不住笑着抬手在朵朵的花盘上轻轻抚了两下，然后才正色道：“朵朵，你不需要有任何的顾虑，既然你的面前有更长远的道路，那你只管大胆往前行就
  
        是，至于戮仙剑……”
  
        朵朵一阵紧张。
  
        下一刻，她便听到凤至那虽然平淡，实则却是带着说不出来的霸气的声音。
  
        凤至伸出自己的双手，这双手纤细素白，没有任何的瑕疵，看起来更是再柔弱不过了，谁又能够想到，这样一双任谁看了都忍不住想要握过来的手，会有着那般强大的力量呢？
  
        双手紧握成拳，凤至淡淡地道：“不过是一柄仙剑而已，难不成……到了仙界之后，没有了戮仙剑，我就要寸步难行了？”
  
        话中，满是对自己的强大信心。
  
        “就算赤手空拳，我凤至，也照样能在仙界打下一片广阔的天空！”凤至的话掷地有声。
  
        她也确实是这样想的。
  
        许多的修行者，明明是通过修炼才一步一步得到强大的实力的，但他们偏偏就喜欢走捷径，认为只要有外力相助，就能让自己更为强大。
  
        殊不知，外物终归是外物，只有修行者自己，才是最大的宝库！
  
        一直在旁边看着凤至的龙衍，这时也忍不住伸手紧紧握住凤至的手。
  
        这是他的凤至，每一次都让他忍不住将她紧紧拥入怀中，甚至融为一体的凤至！
  
        凤至感受到龙衍心里奔涌的情感，也冲着龙衍轻轻笑了笑。
  
        朵朵心性纯净，看着两人之间的默契与深情，倒是没有别的什么感觉，她只是因为凤至先前的这番话而觉得震撼不已。
  
        她心里有着戮仙剑带来的所有记忆，作为一柄仙剑，戮仙剑的那些记忆大多都是关于仙界的，而且多是一场场残酷的争斗，多少实力强大的仙人为了宝物大打出手，有许多次被争夺的还是戮仙剑自己。
  
        在那些仙人看来，手里有了强大的仙器，实力自然也就能提高许多，也能得到更多的好处。
  
        极少有人像凤至一样，完全不在乎这些外力，只坚定的认为自己本身才是这世间最大的财富。
  
        饶是以朵朵的单纯，这时也忍不住一脸崇拜地看着凤至。
  
        她觉得，她想要追赶上凤至的脚步，大概还需要很久，很久吧？
  
        不过，朵朵并不觉得沮丧。
  
        修行者的生命如此漫长，若是没有一个可以追赶的目标，那不是太过无聊了吗？
  
        朵朵的花盘轻轻摇了摇，好一会儿，她才眨了眨自己的眼睛，用着嫩嫩的嗓音，极为坚定地道：“麻麻，我知道了，朵朵一定努力修炼，到时候与麻麻和粑粑一起去仙界！”
  
        凤至笑着点了点头。
  
        朵朵之后也没有再腻着凤至。
  
        一来，有龙衍瞪着眼睛在旁边看着，她就是想要腻着凤至也有些不现实。
  
        二来，凤至和龙衍大概用不了多久就要飞升了，她既然想要跟着凤至和龙衍一起去仙界，那就必须要赶紧的抓紧时间了。
  
        等到朵朵开始潜心修炼了，凤至想着先前朵朵的模样，忍不住叹了口气。
  
        “嗯？”龙衍有些不解地看过来。
  
        凤至下巴朝着先前朵朵离开的方向扬了扬，笑了笑道：“你觉不觉得，嗯，有种孩子终于长大了的感觉？”
  
        龙衍一愣。
  
        孩子，长大？
  
        他顿时就黑了脸。
  
        很抱歉，他还真的没有这样的感觉。
  
        不过……
  
        听凤至提到孩子的事，龙衍却忍不住下意识的往凤至的小腹看过去。
  
        像他们这般有着强大实力的修行者，想要有孩子是非常艰难的，甚至都还要看老天爷给不给这个面子，那么，他和凤至，会有一天有属于自己的孩子吗？
  
        龙衍倒也不是有多喜欢孩子，真要说起来，如果他和凤至之间真的多了个孩子，哪怕是他们的骨血，他只怕也要觉得那个孩子是妨碍他和凤至过二人世界的碍眼的存在。
  
        但是……
  
        他和凤至的孩子啊，有着他和凤至共同的血脉，作为他们生命延续的存在，只这样一想，龙衍又忍不住有些期待起来。如果是这样，他觉得，他其实还是可以勉强接受有个孩子的。
  
    
  
    
  
    
第1393章 孩……孩子？

  
        龙衍的目光实在是太过炙热了，让凤至想要忽略都不行。
  
        只一个瞬间，凤至就已经猜到了龙衍这是在想什么，她忍不住有些失笑。
  
        孩子……
  
        和龙衍成亲之后，凤至也不是没有想过这个问题，当初她也曾拿了这个问题来和龙衍调笑。
  
        龙衍不是什么多喜欢孩子的人，凤至其实也同样是如此，她也有些无法想象，要将一个小小的婴儿从巴掌大照顾到长大会是怎样的历程。
  
        但是，与龙衍一样，虽然并没有多期待，但因为若真有孩子，那也是自己和龙衍血脉的延续，所以凤至其实并不排斥。
  
        当然了，凤至也知道得再清楚不过了。
  
        她和龙衍能不能有孩子，说到底还是要看老天爷肯不肯赏这个脸，这可真是半点都不由人的，既然是这样，那她想那么多又有什么作用？
  
        不过……
  
        这时看着龙衍呆呆地看着自己的肚子，凤至一时之间倒是有了捉弄之心，她悄悄笑了笑，然后轻咳了一声，“龙衍，你一直朝着我肚子看是做什么？”
  
        被凤至这样一说，龙衍也连忙抬起头来。
  
        “没什么。”他道。
  
        龙衍仔细想了想，到底还是觉得，比起多一个小鬼头打扰他和凤至的二人世界，他更喜欢像现在这样，只有他和凤至一路前行的日子。
  
        所以，孩子什么的，还是靠边儿站吧。
  
        嗯，就是这样。看出龙衍的意思，凤至又抿唇笑了笑，然后促狭地道：“哦？真的吗？我昨天晚上做了个梦，梦见有个小娃娃钻进了我的肚子里，说不定这是咱们有孩子了，还以为龙衍你也有这样的感应呢，原来不是啊…
  
        …”
  
        龙衍一听这话，全身都僵住了。
  
        “孩……孩子？”他结结巴巴地道，然后脑中一片空白，压根儿就不知道自己应该说什么好了。
  
        虽然有些嫌弃会有一个小鬼头打扰自己与凤至的二人世界，但若真有了孩子，那也是他与凤至最亲密的存在了，龙衍又哪里能不喜欢？
  
        一时之间，龙衍都有些傻了。
  
        看到龙衍这样的反应，凤至到底是忍不住“哈哈”大笑起来，她一边笑一边指着龙衍：“哈哈……龙衍你瞧瞧你现在这样子……”
  
        笑了好一会儿，凤至才总算是停了下来，来到龙衍的身边，在他的脸上轻轻吻了一下，轻声道：“真傻！”
  
        听凤至这样一说，龙衍哪里还能不知道自己这是被凤至骗了。
  
        他下意识的松了口气，然后紧紧握着凤至的手。
  
        凤至轻轻依在龙衍的怀里，“你也知道的，像咱们这样的修行者，能不能有孩子得看天意，若是孩子真的来了，其实也是咱们的幸运，若是不来，像现在这样，也挺好的，不是吗？”
  
        龙衍重重点头。
  
        在这一点上，他和凤至同样的观点。
  
        凤至然后轻轻伸了个懒腰，“所以喽，咱们也就顺其自然吧！”
  
        关于孩子的这个话题，于是便也这样被两人略了过去。
  
        凤至和龙衍也没有在五行宗多呆，确认了朵朵的修行很顺畅，一时半会儿也不用他们做什么，两人就又回了凤家祖宅去。
  
        相比起朵朵，凤来和凤鸣这里倒是更有可能早些有动静。
  
        事实上，也确实是如此。凤来和凤鸣的天赋本就极为不错，又从凤至这里得了不少的好东西，还有凤至亲自改进过的功法，以及凤至多年来的指点，到得如今，也算得上是厚积薄发了，真要突破到那最后一步，其实也是顺理成章
  
        的事。
  
        在凤至和龙衍重新回到凤家祖宅之后，凤来和凤鸣两人闭关的后山，其他潜修的凤家子弟都已经先后出了关，并且离得后山远远的，就怕扰了凤来和凤鸣的修炼。
  
        尤其是后来，眼瞅着后山密室外的异象越来越明显，众凤家子弟心里也越来越期待。
  
        若是凤来和凤鸣真的能够突破到那传说中的境界，对于这些同样修习武道的凤家子弟来说，这无疑就是一个再好不过的风向标了。
  
        虽然早在凤来和凤鸣之前，就已经有了凤至和龙衍这两个例子，但谁都知道，凤至和龙衍所走的路与他们并不一样，凤至和龙衍的成功对于他们也并没有太大的借鉴作用。
  
        但凤来和凤鸣就不一样了。
  
        两人从头到尾就是修习的武道，若是凤来和凤鸣能将这条路走通，那就意味着他们这些后来者也同样能做到这一点。
  
        那么……
  
        那个被凤至描述了多次的广阔的仙界……
  
        他们也是完全可以涉足其中的！
  
        只要一这样想，众凤家子弟便激动得有些难以抑制心头的兴奋。
  
        于是乎，随着时间一天天的过去，明明是凤来和凤鸣即将突破了，倒是这些凤家子弟一个个激动得跟打了鸡血一样。
  
        看他们那模样，简直是恨不得扑到后山，代替凤来和凤鸣去完成这次突破了。
  
        凤至忍不住摇了摇头。
  
        到后来，她干脆就将在整个凤家后山的范围之内布下结界，将其他人都隔绝开来，免得这些凤家子弟一时激动做出什么蠢事来。
  
        凤至的举动倒也确实让众凤家子弟们消停了一些，不过仍没能打消众人的热情，不能靠近后山也就罢了，他们不还是能远远地看着么？
  
        而在所有人的翘首以盼之下，后山上的动静也确实一日大过一日。
  
        原本只是聚集在凤来和凤鸣闭关的密室之外的那些雾气，随着时间的过去一天天变得更为凝实，那由雾气凝结而成的云朵，其范围也越来越大。
  
        到得后来，远远的看去，就像是天上的云层全部迁离到了凤家的后山之上一般，有种整片天空都跟着落下来的感觉。
  
        而在那云层之中，也渐渐开始有了某种异香出现。那异香不知从何而来，自打出现之后，便一直若有若无的往四周逸散，让所有闻到这股子香味的人或者其他生物，都似被勾出了心底的馋意一般，只凭着本能便想要寻到那异香的来源，然后将其尽数吞入自己的腹中。
  
    
  
    
  
    
第1394章 异香之威

  
        这样的馋，仿佛是自灵魂深处而来，有一种若是无法达成所愿，便不得解脱的强制性，让人完全不能凭借着自己的意志来抵挡。
  
        别说是闻到这股子异香的凤家众子弟了，就是凤至和龙衍，在闻到这异香之后，也都有了那么一瞬间的迷糊。
  
        虽然两人只一瞬间就彻底清醒过来了，但两人对视一眼，却都从对方的眼中看到了警惕。
  
        他们现在虽然没有飞升到仙界，但是实际上却早就已经有了仙人的实力，只不过是因为天地法则所限，只能强行压下自己的境界，让自己能够被这方天地所容纳而已。
  
        以他们如今的实力，自然也有着与实力对等的意志力。
  
        便是这样，他们也为那突然出现的异香所惑……
  
        由此可见，那异香的厉害之处。
  
        而就在凤至和龙衍心中警惕的这么一会儿功夫里，那异香才一没入到空气之中，就跟着迅速的往四面八方扩散开来。
  
        很快，闻到这股异香的，就不再限于凤家众子弟了。
  
        而因为这异香的特性，那些闻到香味的人几乎是瞬间就发了狂，一路特着异香的来处，不管不顾的朝着凤家祖宅以及后山涌了过来。
  
        闻到异香的不仅仅只是人类武者，还有实力不一的各种异兽。
  
        要知道，凤家所在的凤天城外不远，就是玄武大陆上最让武者们畏惧的迷雾之森，在那迷雾之森里，到底藏着多少实力强大的异兽，这可从来都没有人弄清楚过。
  
        那突然出现的异香传播得实在是太快了，瞬息间的功夫，就已经传出了凤天城，弥漫到了迷雾之森中。
  
        然后……
  
        吼，吼，吼……
  
        各种各样的兽吼，顿时便此起彼伏的响了起来，直将整个凤天城都震得轻轻颤抖了起来。
  
        由此可见，这些异兽的异动到底有着多大的声势。在这震天的兽吼之后，往常一直生活在迷雾之森里，等闲不会往外走出一步的各种或强大或弱小的异兽，这会儿竟然如同是被什么人指挥了一般，没有如以往那般不同层次的异兽一照了面就互相厮杀，非
  
        得要分出个胜负来，反而似是眼睛压根儿就看不到周围的情形一般，只顾着瞪大了一双兽眼，往远处似是耸立于云端的凤天城冲了过去。
  
        凤天城是玄武大陆上最接受迷雾之森的城池，而迷雾之森里生活着数之不尽的实力强大的异兽，为了维护凤天城里众多武者的安危，凤天城的城墙自然也就修建得极为坚固。
  
        若是往常，人类武者与异兽一个在凤天城里呆着，一个在迷雾之森里，倒也能相安无事，自打有了凤天城以来，就从来没有过异兽冲击凤天城这种事情发生。
  
        可现在……
  
        一头头异兽赤红着双眼，极尽癫狂的直直的往着凤天城冲了过去，看那情形，这是准备要破城而入了！
  
        兽潮！
  
        若是这时候凤天城里还有清醒着的人类武者，他们嘴里一定会喊出这样两个字来。
  
        兽潮，在玄武大陆上其实并不少见。
  
        比起人类，异兽，尤其是实力弱小的异兽有着更为强大的繁衍能力，就好比地球上的老鼠和兔子一般，只要给它们足够的时间，它们就真的能称霸全世界。
  
        实力弱小的异兽有着如此恐怖的繁衍能力，但玄武大陆上的各项资源却都是有限的，这就造成了资源的紧张。
  
        也正因为如此，在玄武大陆上许多异兽聚集的地方，每隔个一段时间就会爆发出一次兽潮。每一次的兽潮，其实都可以说是一次异兽中的优胜劣汰，实力强大的异兽会驱使着下面的异兽攻击人类武者的世界，以此来将异兽之中实力最为低微的那一部分给淘汰掉，也省下许多的资源，让异兽们能
  
        够继续繁衍下去。
  
        这就是兽潮的由来了。
  
        不过，迷雾之森许多年来却是从来没有爆发过兽潮。
  
        这也是因为迷雾之森里的异兽虽多，但这些异兽的实力比起玄武大陆上其他地方来说要强大了许多，而且迷雾之森里的资源也足够多，完全能够容纳这么多的异兽在其间生活。
  
        既然如此，迷雾之森里自然也就不会有兽潮的爆发了。
  
        是以，自从有凤天城开始，人类武者和异兽便一直算得上是相安无事。
  
        可现在……
  
        受了那股异香的影响，迷雾之森里的异兽，不分实力的高低，竟然都失了神智，齐齐从迷雾之森里跑了出来，极为狂暴的往着凤天城里冲。
  
        这，可比普通的兽潮要可怕太多了。
  
        而偏偏，现在整个凤天城里的人类武者，也受到了那异香的影响，不仅没有人发现城外异兽们的异动，便是这些人类武者，也都一个个的赤红着眼睛往凤家祖宅所在的方向冲。
  
        可以说，但凡是异香所至，所有人与异兽，都被迷惑了神智。
  
        他们以及它们，忘记了一切，只听从本能的驱使，想要寻到异香的来源，将那散发着异香的东西吞吃入腹，以满足自己本能之中的饥饿感。
  
        在这样的情况下，凤天城的城门自然是没有人守着的。
  
        因为平时要供来往的武者们出入，凤天城的城门这时本就是开着的，在城中的人类武者们都齐齐往凤家祖宅所在的方向涌过去之后，城门处自然也就没有了任何人守着。
  
        这样一来，大批的异兽到了城门口，简直是如入无人之境，就这样堂而皇之的冲进了城中。
  
        整个凤天城里，这时候都是一片的死寂。
  
        没有人声，没有兽吼，所有人和异兽都顾不得厮杀，只都红着眼睛喘着粗气往同一个方向涌。
  
        那里……
  
        正是凤家祖宅的所在。
  
        凤家祖宅之外，仍种满了当初凤至留下来的几种植物。在过去的这一千多年里，因灰这几种植物，凤家祖宅从来都不需要有任何的警备力量，即使是这样也从来没有任何心怀歹意之人能成功踏入到凤家祖宅的范围之内，由此可见凤至种下的这些植物的厉害之处了。
  
    
  
    
  
    
第1395章 可怕

  
        对于凤家祖宅外的这些看似柔弱，实则可怕的植物，凤天城里可谓是无人不知无人不晓了，如果众多的人类武者这时还保持着清醒，那么绝对不会有人往凤家祖宅外这片植物里踏出一步。
  
        但现在……
  
        偏偏这些人类武者们都迷失了神智。
  
        既然已经没了神智，又哪里会心存畏惧？
  
        于是，毫不犹豫的，走在了最前面的那些人类武者，就这样没有丝毫停留的，走进了凤家祖宅之外那一大片被凤至种下的植物所覆盖的范围。
  
        现在的凤天城里，除了极少数的人能够不受那异香的影响，那大概也就只有植物能够保持正常了。
  
        毕竟，绝大多数的植物都是没有开灵智的，既然没有开灵智，又哪里会被其他东西所影响？
  
        便是凤至种下的这些植物，其实也都是如此。
  
        也因此，察觉到自己的警戒范围之内有敌人涉足，那几样植物没有任何的迟疑，当即就向着走在最前面的那拨人类武者攻击了过去。
  
        只一瞬间，最前面的那些人类武者，就已经被外围的花藤给缠住了。
  
        花藤才一将人缠住，就立马分泌出极为可怕的唾液来，顿时就将那些被缠住的人类武者身体表面磨蚀了大半，不过这么一会儿的功夫，那些人类武者就已经气息微弱，眼瞅着是活不成了。
  
        若是在正常情况之下，见着这样的场景，后面跟着的那些武者们就该大惊失色，然后估计着自己的实力到底够不够来闯这片花阵，若是答案是否定的，自然会退却。
  
        可现在，这像是蚂蚁一样涌向了凤家祖宅的人类武者们，又哪里还有任何的理智？就像完全没有看到前面的人得到了什么结果一般，后面的人就跟那行尸走肉一般继续往前涌，一个又一个的武者被凤至种下的植物所伤，空气中除了那仍勾着人不断前行的异香之外，就只剩下阵阵冲天的
  
        血腥之气了。
  
        真要说起来，凤家祖宅之外，现在无异于可怕的修罗场。
  
        但这一切，都被忽略了。涌向凤家祖宅的人类武者以及异兽实在是太多了，走在前面的那些还没死透，后面前仆后继的人与异兽就已经涌了过来，便是凤至种下的这些植物再如何厉害，也架不住这些人类武者和异兽的数量实在是
  
        太多了。
  
        于是，在地上铺了一层鲜血之后，到底还是有人类武者和异兽闯到了凤家祖宅之中。
  
        凤家祖宅，已经有一千多年没有过未经许可的人或者其他什么东西进入了。
  
        而这时的凤至和龙衍，又在做什么呢？
  
        被迷惑了一瞬间，又将那异香的影响摆脱了之后，凤至就第一时间察觉到了凤家祖宅，乃至于整个凤天城内外的异样。
  
        她也没想到，凤来和凤鸣的这次突破，居然会闹出这样大的动静来。
  
        凤来和凤鸣突破时的异象，与凤至和龙衍当时的差别简直是太大了，大概这也是因为双方的修炼系统完全不一样所致的吧。
  
        那异香扩散得尤其快，凤至只过了一会儿就已经察觉到了不对。
  
        也亏的这异香在扩散到了迷雾之森之后，就似乎后继无力，没能再扩散开了，否则的话……
  
        再是怎样弱小的力量，只要数量达到了一定的程度，都能爆发出极为可怕的力量。
  
        这一点，凤至当然是知道的。
  
        若是要凤至对这异香给个评价，她一定会给出“可怕”二字。
  
        想想看，若是凤来和凤鸣没有任何准备，而这么多的人类武者和异兽被这异香所引，纷纷涌向凤来和凤鸣，看样子还是想要将凤来和凤鸣拆吃入腹……
  
        这是何等悲剧的事？
  
        好不容易经过一千多年的修炼走到了这最后一步，偏偏在最无法反抗的时候，遇到这样的事，若是换了旁人，只怕是绝无可能成功突破，最后只能饮恨于此了吧。
  
        凤至都庆幸，她之前在凤家后山范围内布置下结界了。
  
        只要有这结界在，无论外面来了多少的人和异兽，都绝对不能越雷池一步。
  
        而同时，凤至心里其实也是有疑惑的。
  
        就算修真和习武真的修炼的系统不同，但也该是殊途同归，最终走向的都是一个地方，那么按理说，凤来和凤鸣在突破时，也不应该遇到这样的情况才是。
  
        毕竟，若是撇开凤至和龙衍，让凤来和凤鸣真正的完全凭自己突破，面对这样的情况，他们有极大的可能是坚持不下来的。
  
        这几乎就是必死之局。
  
        就算这仙凡之别再怎么难以度过，但总该也有一线生机才是，又如何会叫凤来和凤鸣面临这样的必死之局呢？
  
        凤至很有些疑惑。
  
        心里这般想着，凤至一时便忍不住元神一路往上，有意识的去触碰玄武大陆上那高高在上的天道。凤至如今怎么也是踏破了仙凡之别、只需要一个念头就立即能被接引到仙界去的存在，自然能够触碰到一界的意志，也正是在与这玄武大陆上的天道相接触之后，对于凤来和凤鸣为何会面临这样的局面，
  
        凤至也才终于有了一些明悟。
  
        原来……
  
        是因为，凤来和凤鸣的突破，对于整个玄武大陆来说，都意味着从无到有。
  
        玄武大陆本来就是一个武者的世界，但这里武者的力量其实发展得极为缓慢，往前数上一千多年，玄武大陆上甚至连武圣都是凤毛麟角的存在，更不用说是武神，以及打破界限前往仙界的人了。
  
        至于凤至和龙衍……
  
        他们并非武者，自然不在此列。
  
        这也就意味着，在凤来和凤鸣之前，从来没有武者能够打破这片天地设置的屏障，前往更高一个层次的世界。
  
        任何事，做第一个吃螃蟹的人总是会格外的艰难些。
  
        也正因为如此，凤来和凤鸣作为冲破天道束缚的前两人，自然也就受到了玄武大陆上的天道额外的关注，是以，他们突破之时，才会迎接这样几乎是绝境的危险。这一关，过去了，那自然是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
  
    
  
    
  
    
第1396章 帮了一把

  
        但若是过不去……
  
        那凤来和凤鸣这玄武大陆上的前两人，也就只能饮恨于此，最终被天道所拦截，止步于这最后一瞬间了。
  
        真要是如此，那凤来和凤鸣也就太悲哀了些。
  
        不过，因为有了凤至和龙衍这两个变数，天道的算计想也知道只能铩羽而归了。
  
        修炼之人，最终突破之时外人是不能插手干预的，这一点凤至再清楚不过，但她也没有干预啊，她只是在这后山范围之内布下了一道结界而已，除此之外她可是没有做任何其他的事。
  
        再则，布置下这道结界的时候，凤来和凤鸣可还没有到突破的最后时刻。
  
        不管从哪里来论，凤至此举都没有任何不妥的地方，自然也不可能有让天道找到理由发怒的地方。
  
        至于凤来和凤鸣……
  
        凤至抬头看向两人闭关的地方。
  
        因为是前两人，所以他们才会得到了天道的特殊关照，而一旦他们打破了天道的屏障，那么玄武大陆上的其他武者，以后再想要修炼到这一步，突破之时就要比凤来和凤鸣简单多了。
  
        从这一点来看，全玄武大陆的武者，都要感谢凤来和凤鸣。
  
        当然，更要感谢凤至了。
  
        凤至可从来都不会觉得谦虚。
  
        在凤至想明白了这些的时候，龙衍也侧头往山下凤家祖宅的方向看了一眼。
  
        “凤家人也受了影响。”龙衍道。
  
        凤至闻言回过神来，然后便有些恨铁不成钢的摇了摇头。
  
        她得承认，这异香确实极为霸道，就算是她和龙衍，方才也是受到了一瞬间的影响的，但是，这异香对人的影响并不看实力，而是完全看人的意志力。
  
        也就是说，撇开实力，但凡是意志坚定之人，便越有可能摆脱这异香的影响。
  
        可凤家的众人……
  
        凤至注意了一下，除了凤天穹、凤连城、龙轻语等极少数的几个人，其他人竟然都受到了异香的影响，与外面那些人类武者和异兽一样，都失了神智，只管朝着凤家后山的方向涌。
  
        看到这一幕，凤至突然勾了勾唇。
  
        她觉得，从前对凤家子弟的训练大概还是有些不够的，更没能让他们的意志与实力一样变得强大起来，否则今天就不会是这样的结果了。
  
        所以……
  
        嗯，等凤来和凤鸣成功突破了之后，她得好好盘算一下，怎么样给这些凤家子弟们一个深刻的训练了。
  
        哪怕众多凤家子弟这时都为异香所迷，失了神智，但这一刻，众凤家子弹仍下意识的打了个寒噤。
  
        凤至又看了看山上。
  
        厚厚的云层已经完全将凤来和凤鸣闭关的密室给遮掩了下来，那云层之中还偶尔能看到电光闪烁，很明显，这云层就算比不上凤至曾经所经历过的那些劫云，但也绝对不是摆着好看的。
  
        对此，凤至没有想过要去干预。她先前布下结界，从某种程度上来说就已经是在帮着凤来和凤鸣突破了，只不过让天道也寻不着任何的麻烦而已，但她若是还想试图替凤来和凤鸣接下后面的这些考验，那么，结果极有可能会适得其反，
  
        恐怕不仅帮不到凤来和凤鸣，还会让他们吃亏。
  
        这样的事，凤至自然是不会做的。
  
        毕竟……
  
        凤来和凤鸣不是一直在她羽翼保护之下的小鸟，该他们自己经历的，仍要他们自己去经历才行。
  
        而凤至，她相信凤来和凤鸣不会被这点困难所打倒的。
  
        龙衍也跟着凤至的视线往山上看了一眼，好一会儿他才有些不悦地道：“凤至，你对他们太关注了！”
  
        话中的不满是显而易见的。
  
        凤至顿时就笑出了声。
  
        她怎么就忘了，龙衍可是个大醋桶。
  
        凤至于是捏了捏龙衍的手，笑眯眯地道：“行了行了，咱们不关注他们了，这就下山去吧。”
  
        龙衍的嘴唇于是轻轻往后牵了牵。
  
        两人就这样手牵着手，一路下了山，回到了凤家祖宅之中。
  
        这时的凤家祖宅已经完全乱了套。
  
        凤天穹、凤连城、龙轻语看着一个个凤家子弟红着眼睛往后山冲，急得都不知道要怎么办才好了。
  
        若这些人是敌人，那么他们必定会毫不犹豫的出手将这些试图往山上冲的人都通通拿下，但偏偏这些人不是外人，都是凤家子弟啊！
  
        他们总不能对自己人下重手吧？
  
        尤其是，受那异香的影响，所有人不仅没了神智，还似是没有了痛感，让凤天穹几人想要将众凤家子弟打晕都不行。
  
        凤家子弟都还没有处理好呢，凤天穹三人就又发现自家祖宅已经多了无数的人类武者以及异兽，这些人类武者以及异兽，很明显也都是冲着正在突破的凤来和凤鸣去的。
  
        他们就是再厉害，总也不能将这么多人和异兽都斩杀于此吧？
  
        就在他们着急的时候，凤至和龙衍到了。
  
        凤天穹三人当即就松了口气：“凤至，龙衍，这……”
  
        凤至冲着他们摆了摆手，示意自己已经知道了。
  
        “没关系，让他们往山上冲吧，先前因缘巧合的在后山范围内布下了一个结界，这结界别的功能没有，就是能阻挡其他人到后山上去，倒没想到误打误撞了……”凤至道。
  
        对于凤至布下的结果，凤天穹三人当然不会有任何的怀疑。
  
        既然凤至都已经这样说了，那也就意味着，只要结界还在，不管来多少人和异兽，都绝对没有办法往后山去一步。
  
        这样，凤天穹三人也就能完全放下心来了。
  
        凤家存在这么多年，除了凤至之外，凤来和凤鸣是真正意义上能够突破到这一步的人，他们也相当于是开路的先驱者，让所有凤家子弟都知道，既然凤来和凤鸣可以做到，那他们将来也一定能做到。
  
        可想而知，在看到凤来和凤鸣的成功之后，众凤家子弟将来会有何等一往无前的信心。
  
        从这里来看，凤来和凤鸣今天的突破，并不仅仅只关乎他们自己。也正因为如此，他们突破的成功与否，也就显得格外的重要了。
  
    
  
    
  
    
第1397章 当然是原谅她了！

  
        这时候的凤来和凤鸣，其实还象征着凤家的希望。
  
        有了他们作榜样，将来凤家还会走出一个又一个跨越仙凡之别的弟子，又有凤至龙衍等人在仙界打拼，可以预期的是，将来的凤家说不定能发展成一个真正的仙族。
  
        那样的前景……
  
        凤天穹三人又如何能不憧憬？
  
        对于他们的心态，凤至也是再清楚不过的。“那些冲进祖宅的外人，咱们用不着管他们，只要等凤来和凤鸣成功突破了，这些人自然也就能恢复神智，到时候再与他们好好算算总账也就是了。”凤至淡淡地道，然后话锋一转，“不过，咱们凤家的子弟
  
        嘛……”
  
        她微眯着眼睛冷笑一声。
  
        听凤至如此一说，凤天穹三人又哪里能不知道凤至的意思。
  
        他们也确实有些替众凤家子弟脸红。
  
        修炼之人，不管是习武还是修真，坚定的意志都是必不可少的，若是没有强大的内心以及钢铁般的意志，又要如何去应对修炼途中可能会面临的各种危险？
  
        从前，凤天穹三人虽然嘴上不说，但其实还挺以凤家子弟为豪的。
  
        毕竟，数遍整个玄武大陆，也再找不出比凤家子弟们更出色的后辈了。
  
        但现在看来……
  
        他们显然自豪得太早了。凤天穹倒也能狠得下心，只将众凤家子弟那神智全无的模样看上一眼，就将头撇开，“凤至，趁着你们还有一段时间才会离开玄武大陆，这些不成器的后辈就都交到你手上了，不管你想对他们做什么，族里
  
        都只有配合的，你不必有任何的顾虑！”
  
        不管你想对他们做什么……
  
        这话，听起来就让人忍不住要瑟瑟发抖了。
  
        凤至于是勾了勾唇，“爷爷，你就放心吧，我可从来都不知道什么叫做顾虑。”
  
        这件事，于是也就这样定了下来。
  
        “不过……”凤至又道，“在此之前，我还是先将他们唤醒了，让他们好好看看他们自己先前是副什么样的蠢样吧，只希望他们羞愧之下，以后再修炼时能够更加努力吧。”
  
        话说完，凤至抬起一只手，食指和拇指轻轻一拈，便有一个个肉眼看不见的小光点，极为精准的一一对应朝着众凤家子弟身上飞去。
  
        这些光点并没有任何杀伤力，在落到众凤家子弟的身上之后，没有对他们造成任何的伤害，只是如一粒小小的水滴一般，轻轻落在了凤家子弟的眉心上。
  
        虽然只是小小的水滴，但对众凤家子弟造成的影响却是再明显不过的。
  
        众凤家子弟原本都正浑浑噩噩着，为那异香所操控，完全不知道自己正在做着什么，但在感受到这水滴的存在之后，他们却都齐刷刷的一个激零，瞬间就清醒了过来。
  
        不过……
  
        清醒过来，却不意味着他们就能重新拿回自己身体的主导权了。好不容易恢复了理智的凤家子弟们突然更加惊恐的发现，就算他们现在不再如先前那般浑浑噩噩了，但他们非但没有重新掌控自己的身体，反而就像是一个看客一般，只能站到一旁眼睁睁地看着自己的身
  
        体像是僵尸一般的行动。
  
        这种感觉，可别提有多惊悚了。
  
        明明是他们的身体，明明他们有意识，但他们就是只能被动的一步一步往前走，就如同凤至偶尔会与他们说起的僵尸一样。
  
        僵尸！
  
        这是多可怕的事情。
  
        有些胆小的凤家子弟都差点忍不住要哭出来了。
  
        哦，对了，以他们现在的状况，就是想哭都做不到。
  
        便在这时，众人听到了凤至那清冷着带着点嫌弃的声音。“现在知道急了？”凤至道，“瞧瞧你们现在这副鬼样子，说你们是行尸走肉都没有半点的夸张，不过是一点点对意志的考验，你们竟然来了个全军覆没，甚至连挣扎一下都没能做到，我都不好意思告诉别人
  
        我跟你们是一个姓！”
  
        众人闻言都再惭愧不已。
  
        不过……
  
        老祖宗哎，您老人家在训话之前，可不可以先让我们恢复对身体的控制？
  
        对于众人心里的渴求，凤至冷哼一声，“急什么，要是不让你们好好感受一下现在的情形，你们以后又怎么会吸取教训？”
  
        众人都还没有意会到这是怎么回事，就见着在他们的正前方，突然出现了一大块散发着淡淡白光的光幕。
  
        那光幕之上显现的，正好就是他们每一个人现在的情形。
  
        看着光幕上自己那四肢僵硬，赤红着双眼一步步往前的模样，若是众人现在能够掌握自己的身体，他们绝对会羞愧得吐出一口鲜血来。
  
        那是他们吗？
  
        所有人都忍不住在心里问自己。
  
        答案当然是肯定的。
  
        也正因为如此，他们才能理解凤至为何会如此奚落他们了。
  
        身为修行者，竟然因为意志不够坚定，而让自己落到了这样的境地之中，他们也确实应该觉得羞愧了。
  
        凤至也不管众人有没有意识到自己的错处，她甚至还折了一根树枝当作教鞭，在光幕上一个一个的点着众人的身影评论了起来。
  
        “瞧瞧，这一个这双眼睛红的，到了晚上大概都能当灯泡用了……”
  
        “还有这个，瞅瞅这同手同脚走路的傻样，简直都足够让我笑一年了……”
  
        “还有这谁，哎哟，这身衣裳再在哪里蹭一下，大概就能让大家欣赏一下他这跟白斩鸡一样的身体了……”
  
        这样一个一个的点评，直让众人羞得简直想要挖个地洞把自己埋进去了。
  
        不过，以他们现在的情况来看，顶多也就只能瞪大了眼睛看着，又哪里能做得出打洞这样的事？
  
        至于凤至这位老祖宗……
  
        他们当然只能原谅她了！对于众凤家子弟来说，这大概是他们一生之中最为难熬的时间了，若不是他们还能从光幕上看到，与他们陷入同样境地的，还有许多凤天城的人类武者，以及数之不清的异兽，大概他们早就因羞愧而浑身
  
        着火了。不得不说，好歹还有人陪着一起，总是让他们心里觉得好受一些。
  
    
  
    
  
    
第1398章 接地气的凤至

  
        对于凤家众人来说，被凤至这样一个个的“点评”简直就是一场灾难，从来没有经历过凤至的毒舌的他们从来都不知道，原来有时候言语也能这样让人无地自容。
  
        不过……
  
        众人看着光幕上自己那让他们自己都看不过眼的模样，羞愧之余也就只能默默的忍受着凤至的毒舌了。
  
        当然，就算他们不想忍受，那也是不行的。
  
        所以他们能怎么办呢，当然是只有生生受着了！
  
        可以想象的是，有了这次的经历之后，但凡是不想再见识凤至毒舌的凤家子弟，都绝对会用尽所有的心力来修炼，以及锻炼自己的意志了。
  
        不得不说，人的适应能力都是很强的，从最初的羞愧得无地自容，到后来的羞愧之余，还能分出一点精力来期待凤至点评旁人，凤家子弟们也算是苦中作乐了。
  
        他们原还想着，现在涌到凤家祖宅里来的人这么多，凤至说完了他们，总该轮到那些从外面进来的人类武者了吧？
  
        想想看，凤至对他们都如此毒舌了，对那些外人可不就该更加狠？
  
        一想到还能有这样的热闹可看，众人都打从心底里的期待着。
  
        不过……
  
        凤至有那么容易让他们如愿吗？
  
        当然没有了！
  
        顺手就在离得最近的一名凤家后辈的头上敲了一记，凤至翻了个白眼，“你们以为不管对什么阿猫阿狗我都乐意多费唇舌啊，若不是不想被人知道我还有这么些不成器的后辈，我会跟你们说这么多？”
  
        话说完，凤至还拿了一种能让众人心里凉凉的眼神看着他们。
  
        众人：……
  
        不管怎么说，他们心里的盘算是落空了。不过，被凤至训了这么长一段时间，也不知道是不是患了斯德哥尔摩综合症，众凤家子弟对于凤至这位从前在他们心里遥不可及的老祖宗，竟然极为诡异的多了一种亲近感，甚至觉得这位高高在上的老祖
  
        宗，好像突然一下子就变得接地气来了。
  
        要是叫凤至知道了众人心里的想法，她大概会再用自己的毒舌将他们打击一遍吧。
  
        后面的时间里，凤至没有再挖苦这些凤家的后辈们。
  
        凤来和凤鸣的突破还在继续，那异香的影响也一直没有断，以凤至和龙衍的眼力，自然是可以看到后山上的情景。
  
        整个后山这时候都已经被云层给覆盖了，看起来倒像是天空突然就变得矮了，那一片黑压压的看着就让人觉得心里沉重。
  
        而在云层之中，已经越来越明显的雷光，正不断闪烁着，时不时的还有紫色的雷电试探般的往凤来和凤鸣闭关的密室那边劈下去。
  
        这些雷电的可怕程度，自然是不及凤至当初所渡的雷劫的，不过，也绝不是什么能轻易让人撑过去的程度。
  
        凤至见状心里倒没有太多的担心了。
  
        看来，天道对于凤来和凤鸣这两个先行者虽然严苛，但两人最大的危机显然并不是来自于这些雷电，而是那可怕的异香。想想看吧，身为武者的凤来和凤鸣，他们可没有修真者这布置结界的手段，若这次凤至不是阴差阳错的在他们正式突破之前就布下了这样一道结界，被这么多武者以及异兽迫近，还真的很难说最后会是个
  
        什么样的结果。
  
        真到了那时……
  
        凤来和凤鸣还能不能安心突破，都是个天大的问题。
  
        从这一点上来看，凤来和凤鸣的运气是真的很不错。
  
        放下心里的担忧，凤至倒也能抽出时间来好好看看现在凤家祖宅里的情形了。
  
        事实上，现在的凤家祖宅完全已经被人潮以及兽潮给淹没了。要知道，那异香不仅扩散到了整个凤天城，而且还影响了整个迷雾之森的异兽，凤天城是玄武大陆上顶顶热闹的城池之一，来往的武者有多少自然是不用多说了，而迷雾之森里有多少异兽，那更是一个天
  
        文数字。
  
        这么多的人和异兽，全都往凤家祖宅这边涌过来，就算凤家祖宅的面积再怎么大，那也是绝对容纳不了的。
  
        若是有人这时候飞上空中俯瞰下方，一定会因为下面这人和异兽密密麻麻的样子而患上密集恐惧症。
  
        不管是人还是异兽，都如那行尸走肉一般只知道朝着异香的来源处挤，眼里的红光更是透着深切的渴望，这副模样，胆子小点的只看着都会觉得打从心底的发寒。
  
        凤至当然是不会因为这点小场面就害怕的。
  
        不过……
  
        这么多的人和异兽一起往凤家祖宅冲击，他们又都不知道要避着障碍物走，这一路上但凡是遇到阻碍都是直接往前冲，如此一来，凤家祖宅就是再怎么坚固，又哪里能抵挡得住？
  
        是以，现在的凤家祖宅，是完全看不出任何原来的模样了，说是一片挤满了人和异兽的废墟还差不多。
  
        身为凤家的主人，凤天穹、凤连城、龙轻语三人看着自家祖宅变成这副模样，都心疼得不得了。
  
        要知道，自从有了凤家开始，这里就一直作为凤家人的根本所在，就算凤家遇到再怎么样的危难，这祖宅也从来没有被毁过。
  
        可现在……
  
        凤天穹沉着一张脸，只觉得自己简直是凤家的罪人。凤至哪里能看不出来凤天穹的心思，她看着下面的一片废墟，不仅没有生气，反而还一脸的笑容，扭头安慰凤天穹道：“爷爷，俗话说的好，旧的不去，新的不来，咱们凤家发展了这一千多年来，现在族人
  
        越来越多，原本的祖宅容纳起这么多族人本就有些吃力了，现在正好有这个契机，不如就趁此机会将祖宅重建好了，反正……”
  
        说到这里，凤至又往下面那密密麻麻的人群与兽群看了一眼。
  
        “反正，有这些破坏咱们凤家祖宅的人在，咱们也不需要花一枚金币！”凤至道。
  
        凤天穹三人原本低落的情绪，在听完凤至这番话之后，立即就飞扬了起来。他们只想着凤家祖宅在自己等人手里被毁了，自责都来不及了，又哪里能像凤至一样想得如此深远？
  
    
  
    
  
    
第1399章 不坑他们坑谁？

  
        既能重建祖宅，还可以自己不花一枚金币，这样的好事，又有谁不喜欢？
  
        凤家当然不是出不起重建祖宅的花费，不过能心安理得的占便宜，谁又乐意自己出血？
  
        再说了，凤家祖宅之所以被毁，也确实是因为下面的这些人，让他们出点维修费，凤天穹三人又哪里会有半点的不好意思？
  
        至于……
  
        这些人之所以会齐聚凤家祖宅，甚至是毁了凤家祖宅，都是因为凤来和凤鸣的突破，这一点，却是被凤天穹几人有选择性的给忽略了过去。
  
        这点子小问题，当然用不着计较了呀！
  
        不得不说，只要是与凤至多呆上一段时间，任是谁的脸皮也会变得厚起来。
  
        凤天穹三人闻言连连点头：“对，这个主意好，这些人既然不分青红皂白的毁了我们凤家的祖宅，总要让他们付出代价才行，否则，岂不是人人都可以欺我凤家了？”
  
        即使这人是自家老爹，凤连城和龙轻语也忍不住翻了个白眼。
  
        这要是换了别人，他们大概已经一句“事情到底是怎么样，你自己心里没点数吗”给怼过去了。
  
        不过，凤连城和龙轻语随即就忍不住笑起来，就是他们自己心里，现在又何尝不是与凤天穹一样的想法？
  
        所以，大家还是谁也不要说谁吧。
  
        见凤天穹三人都一副转怒为喜的模样，凤至又勾了勾唇，然后指着下面成群的异兽，“……不仅这些人类武者，就是这些异兽，咱们也不能让他们好过了！”
  
        凤天穹三人一愣。
  
        不能让这些异兽好过了？
  
        凤家祖宅被毁也有这些异兽的一份功劳，凭心而论，他们当然也不想让这些异兽好过了，可是这么多的异兽，他们总不能都给杀了吧？
  
        再则，凤天城紧邻迷雾之森，之所以会有现在这样的繁荣，正是因为迷雾之森里有着数之不尽的异兽，以及许多的天材地宝，而凤天城的繁荣也由此成就了凤家。
  
        若是真的将这些异兽都给杀了，那谁知道要多少年的时间，迷雾之森才能重新恢复生机？
  
        而这段时间，只怕凤天城的繁荣程度也会大受打击。
  
        不管怎么看，这都无疑是杀鸡取卵。
  
        不过……
  
        凤天穹三人也不认为凤至是如此短视之人，因而他们只是略带了些疑惑地看着凤至，等着凤至接下来的解释。凤至也没有让凤天穹三人久等，她面上带着一个略有些恶意的笑容，“爷爷，爹，娘，迷雾之森里的许多异兽实力以及灵智可是半点都不输于人类的，它们毁了咱们凤家的祖宅，总不能半点代价都不用付出
  
        吧？那些实力低微的异兽也就算了，但凡是高阶异兽，进了咱们凤家的门，再想出去，那就得拿出有价值的东西换了，否则……那就留在凤家以身抵债吧！”
  
        凤天穹三人的双眼越来越亮。
  
        凤至的这番话，于他们来说无疑是给他们打开了一扇崭新的大门。
  
        原来……
  
        不仅人类武者可以坑，就连异兽都可以这样坑上一把。
  
        对凤天穹三人来说，这可是从前的他们从来没有想过的。
  
        嗯，现在他们算是学到一招了。
  
        凤至在旁边看了，也忍不住觉得有些好笑，有了她的启发，下面这些现在还神智不清的人类武者和异兽们，大概是不会有好日子过了。
  
        不过，反正这些都不是自己人，不坑他们坑谁？
  
        凤至是半点不好意思也没有的。
  
        这样的日子，一过就是大半个月。这大半个月以来，往日里再繁华不过的凤天城，简直就变成了一座空城，就算有刚到达凤天城的人，也都受到那还未散去的异香的影响，加入到了大军之中往凤家祖宅里涌，也亏的凤至布置的结界牢固程
  
        度完全经受得起考验，这才没有让这些人越雷池一步。
  
        而凤天城里这么长时间的异样，也渐渐引起了别的城池，甚至是玄武大陆上其他各大家族的注意。
  
        凤天城里这么多的人类武者，接连大半个月就没有一人离开的，凤天城之外的人就算再怎么迟钝，也总该察觉到不对劲了才是。
  
        因为凤至，凤天城向来就是玄武大陆武者们的聚集之处，如今凤天城有了这样的变故，其他势力会想了法子来查明原因，那也是再正常不过的了。
  
        这一查，就让整个玄武大陆各大势力都跟着变得蠢蠢欲动了起来。
  
        凤家这明显是遭了难，否则凤天城也不会变成一座空城。
  
        这样的时候，他们若是攻上凤天城，说不定就能从中分到一大块美味的蛋糕……
  
        如此诱惑，玄武大陆上能够不受影响的势力少之又少。
  
        这一千多年以来，凤家一直牢牢占据着玄武大陆第一大势力的地位，任是后面的各大家族与势力如何追赶都从来没有改变过这一点，这让各大家族与势力都觉得极为无奈。
  
        可是……
  
        他们也知道，只要凤家还有凤至在，就绝对不可能被任何势力踩在头上去。
  
        就算撇开凤至的影响，以凤家那如日中天的实力，也不是各大势力能够随意挑衅的。
  
        当然了，那是从前。
  
        现在的情况是，凤家显然是出了什么想象不到的变故，就看他们这些人敢不敢抓住这个大好的机会，从凤家身上撕下一块肉了。
  
        一时之间，似乎整个玄武大陆上都变得人心浮动了起来。
  
        不过，各大势力很快就重新冷静下来了。
  
        只因为，不管他们往凤天城派了多少的人手过去，这些人只要一进了凤天城的城门，就立即像是断了线的风筝一般，再也联系不上了。
  
        就好像压根儿就没有这个人一般。
  
        这当然是不可能的。
  
        一个人失去联系，还可以派第二人过去，可当一个又一个的人都失去了联系，各大势力的主事人心里也开始没底起来。
  
        这其中，会不会是有诈？也正因为有这样的考虑，各大势力倒是齐刷刷的消停了下来，再也不敢往凤天城派去任何的人手，只能被动的等着，看凤天城那里会不会有什么新的消息传出来。
  
    
  
    
  
    
第1400章 清醒过来了

  
        这一等，又是大半个月。
  
        修行者的突破，尤其凤来和凤鸣还是要突破这仙凡之别，本就需要漫长的等待才是，想想凤至和龙衍当初的突破用了多少年，就不会觉得凤来和凤鸣这一两个月的时间有多长了。
  
        这一个多月以来，玄武大陆上的情况凤至他们也不是不知道，不过他们都知道，就算那些都是玄武大陆上顶尖的势力，他们也不可能在这个时候占到什么便宜。
  
        既然如此，他们想要派人过来，让他们来就是了。
  
        反正，以现在凤天城的情况，外面的人是来一个折一个。
  
        对了，等到凤来和凤鸣突破完成之后，还顺便可以向那些来到凤天城的人收取损失，何乐而不为？
  
        就在这各方都被动的保持诡异平静的情况之下，这天，后山上总算有了新的动静。
  
        “来了！”
  
        凤至抬头看向后山的方向，龙衍也几乎与她同时看过去。
  
        然后是凤天穹三人。
  
        在他们视线的尽头，后山上，那片聚集了许久的阴云，终于有了新的动静。之前，这些云层之中还只是偶尔飞出几道试探性的雷电，并没有闹出太大的动静，但这一次可不一样，那云层先是开始疾速涌动起来，等到速度快到了一定的程度，那云层突然像是巨兽一般张开一道口子
  
        ，下一刻，从那口子之中就飞出一道深紫色的狰狞电光。
  
        轰！
  
        即使隔着这段距离，凤至几人也听到了这声轰然巨响。
  
        电光重重击在了凤家在后山上修建的密室群外，只这么一下，原本凤家众人以为的极为坚固的以山体为壁的密室，就这样变得四分五裂起来。
  
        唏哩哗啦的一连串响声之后，凤来和凤鸣的身影就出现在了一片废墟之中。
  
        虽然那云层以及雷电的声势如此骇人，但凤来和凤鸣这时仍保持着盘膝的姿势，面上的表情也一如往常的平和，就像是他们根本就没有感觉到自己此刻的处境一般。
  
        天上的云层和雷电可没有给凤来和凤鸣任何休息的时间，没有任何停留的，第二道雷电就又劈了下来。
  
        第一次有密室替凤来和凤鸣接了下来，这第二击可就是全都劈到他们身上，没有任何的花巧可言了。
  
        就见着凤来和凤鸣身上一阵电光闪烁，身上的衣裳顿时化为飞灰也就罢了，就连他们那一头的长发，也都跟扫把一样朝天冲了起来。
  
        “噗嗤……”
  
        就算心里还有些担心，凤至也忍不住笑出声来。
  
        不是她没有手足情，实在是凤来和凤鸣现在的模样太搞笑了些。
  
        眨了眨眼睛，凤至觉得，这样历史性的时刻，若是不能好好的留个纪念，那可真是太浪费了些。
  
        再说了，等到凤来和凤鸣突破成功了，总也要让他们好好瞧瞧自己这时候是个什么模样吧？
  
        这样一想，凤至毫不犹豫的，就又用了一个玄光术，将凤来和凤鸣现在的模样完完整整的录了下来，一边录，她还一边忍不住笑。
  
        凤天穹三人原本还在替凤来和凤鸣担心着，但被凤至这样一影响，又哪里还能担心得下去，直接就被凤至带歪了，跟着欣赏起凤来和凤鸣现在的英姿来。
  
        要是凤来和凤鸣知道了，大概会哭吧……一道又一道声势骇人的雷电劈在凤来和凤鸣的身上，每一次的雷电之后，两人身上便会添上一些伤痕，而与之对应的，他们的肉身也在一点点的汲取着雷电之中蕴含的那来自天地天道的力量，这样的力量
  
        其层次明显是要比玄武大陆的灵气要高上一个层级，每将这力量多汲取一分，凤来和凤鸣的身体便越强大一分。
  
        这，就是突破的时候的意外收获了。
  
        凤至一边笑一边注意着凤来和凤鸣的情况。
  
        虽然那雷电的力量是越来越强的，但凤至心里却是越来越放松。
  
        比起她当初所渡的化神向大乘期突破的九九雷劫，凤来和凤鸣所面临的这雷劫简直就是弱化了许多倍的版本，只是这样的强度，凤来和凤鸣若是还坚持不下来，那才真的是哔了狗了。
  
        对于凤来和凤鸣的极限，凤至只怕是比他们自己都还要掌握得更清楚一些。
  
        而凤天穹三人，见凤至的神色越来越轻松，也都跟着放松下来。就在这样的情况之中，也不知道那雷电劈了多少下，虽然凤来和凤鸣身上也算得上是伤痕累累了，但两人却没有任何要被打垮的样子，反倒是那雷电，似乎也是知道自己是奈何不得凤来和凤鸣，在最后反
  
        扑了几下之后，到底还是只能不甘地收敛起所有的力量。
  
        再接着，云消雾散。
  
        被阴云笼罩了这么长时间的凤家后山上，总算是重新见到了阳光。
  
        凤来和凤鸣，这是突破成功了！
  
        而在云层消散的那一瞬间，原本将整个凤天城以及迷雾之森笼罩住的那种异香，也开始一点点的自空气之中消失，不过一时半刻，原本那诱惑得人几乎要发狂的味道，就已经完全不复存在了。
  
        在这之后，原本受到这异香影响的众多人类武者以及异兽们，这才开始恢复了神智。
  
        可是……
  
        清醒过来的人类武者与异兽们，都满脸满眼的茫然。
  
        他们以及它们打量着周围的环境，完全想不出来自己为何会出现在这里，也因为凤家祖宅如今已经成为了一片废墟，众人都没有认出来这是在哪里。
  
        众人类武者互相对视了一眼之后，都不由与周围的人交流起来，最后得到的结果是，他们的情况都是一样的，似乎是在闻到一股香味之后就什么都不知道了，再清醒过来时就发现自己出现在了这里。
  
        所以，这到底是怎么回事？
  
        而最让众人类武者吃惊的却是，他们周围有许多的人也就罢了，竟然还有数量那般庞大的异兽，让他们简直怀疑是不是迷雾之森里的所有异兽都聚集到这里来了。
  
        事实上，还真就是这样的。等到所有的人与异兽都清醒过来，人类武者与异兽之间这天然的敌对关系，让他们第一时间便分作了两个阵营。
  
    
  
    
  
    
第1401章 要赔偿！

  
        刷刷刷……
  
        凌乱的脚步声响起之后，恢复了神智的人类武者们，用了最快的速度，各展所学与周围的异兽拉开了距离，而那些异兽们，也都在高等异兽的指挥之下站好了队。
  
        人类与异兽，就这样对峙起来。
  
        看这情形，若是没有什么意外的话，这两大阵营只怕很快就要打起来。
  
        这么多的人类武者，这么大片的异兽，真要交手起来，还真的挺难说鹿死谁手，更不知道这其中会有多少的伤亡。
  
        若是可以，众人类武者自然不想这样莫名其妙的将自己陷入到危险之中。
  
        不过，人类和异兽本就是敌对的，众人类武者又都是长期停留在凤天城的，可以说他们之中很大一部分人都是靠迷雾之森里的异兽养活的。
  
        而那些异兽呢？
  
        这漫长的岁月里，有数之不清的异兽丧命于人类武者之手，那仇恨几乎都已经印在了异兽们的骨血里。
  
        这样的两个阵营碰撞到一起，又岂能相安无事？一时之间，人类武者人人自危，个个都紧紧握着自己的武器，随时准备要出手，而异兽那边也同样是如此，在高等异兽的指挥之下，哪怕是实力最为微弱的异兽，也都喘着粗气，赤红着双眼，不断刨着自
  
        己的四蹄，摆出了一副拼命的模样来。
  
        眼瞅着一场人类与异兽的大战便要一触即发。
  
        就在这时，众人类武者与异兽都听到了一个清亮之中又带着些慵懒的声音。
  
        “怎么着，你们毁了我们凤家的祖宅，现在还想在这里打上一场争个输赢不成？”
  
        毫无疑问，这声音是属于凤至的。
  
        听到凤至这突如其来的话，无论是人类武者还是异兽，都吓了一大跳。
  
        而更让他们吃惊的是凤至话中的意思。
  
        所以……
  
        他们现在所在之处，其实是凤家的祖宅，而且，听凤至的意思，凤家祖宅之所以会变成这片废墟，都是因为他们？
  
        这让所有人类武者与异兽顿时就变得胆战心惊起来。
  
        对于人类武者而言，凤至，这是一个让所有人都只敢仰望的名字。
  
        玄武大陆上早就有传言，早在一千年以前，凤至和龙衍就已经可以突破桎梏去到另外一个更为广阔的世界，不过两人因为某种原因，才特意压制了自己的修为。
  
        众人类武者自然是不清楚这个传言到底是真还是假，但只凭着当年与东来宗的那一战之中，凤至和龙衍那一直到现在让所有人想起来都觉得高大的身影，就足够人类武者们对他们敬仰了。
  
        这样两个在一千多年前就已经成为传奇的人，又哪里有人敢在他们面前捊虎须？
  
        至于那些异兽……
  
        异兽们都生活在迷雾之森里，对于玄武大陆上出了什么样的厉害人物，自然没有人类武者那样清楚。
  
        但是，异兽最厉害的就是它们的本能了，崇拜强者的本能。
  
        虽然凤至只说了这样一句话，但这已经足够这众多的异兽凭着本能察觉到凤至带给他们的压力了，那是源自于实力的压力。
  
        是以，就算只听到凤至的声音，众多的异兽也都立即低下头颅，往后面退了好几步，以自己的实际行动表达对凤至这位强者的敬畏。
  
        在这一点上，异兽还真是比人类武者要来得更敏锐一些。
  
        就这样，因为凤至的一句话，整个凤天城顿时就陷入了诡异的安静之中。
  
        凤至很快就出现在了空中。她低下头，将下面那挤在一起的人类武者与异兽的两大阵营看了一眼，又道：“你们现在脚下踩着的，就是我凤家的祖宅，凤家祖宅之所以会变成现在这个样子，也正是因为你们每一个人，每一只兽，所以
  
        ，现在你们准备要怎么赔偿凤家的损失？”
  
        听完凤至这最后一句话，所有人类武者与异兽觉得整个人、整只兽都不好了。
  
        他们现在也是懵的好吗？
  
        明明他们什么都不记得了，为什么就被凤至安了这么一个毁了凤家祖宅的罪名？
  
        可是……
  
        有那感觉敏锐一些的人类武者，在仔细比对了周围的环境之后，猛然发现，凤至这次大概还真的没有蒙他们。
  
        这里，就是原先的凤家祖宅。
  
        但让他们不解的是，既然凤至都在这里，那也就意味着这里原本应该是整个玄武大陆上最为安全的地方才是。
  
        那么，为何凤至会眼睁睁地看着凤家祖宅成为废墟？
  
        总不能，他们这些人与异兽汇聚到一起，竟然让凤至觉得害怕了吧？
  
        没有任何人将这个念头当真，他们可不认为只要人多就能将凤至怎么样。
  
        再想想以凤至从前那见人就坑的尿性……
  
        有人忍不住在心里嘀咕，可别这件事本就是凤至弄出来的，为的就是坑他们一把吧？
  
        但这也说不过去啊，若是凤至坑众多的人类武者也就罢了，怎么连这些异兽也都坑了起来？
  
        众人百思不得其解。
  
        他们哪里知道，这件事真的是意外，凤至原本没有想要坑他们的意思，后来也只是顺便想着坑他们一把而已。
  
        好半晌，才有人弱弱地发言：“……凤至前辈，不知道您的意思，我们该怎样赔偿？”
  
        别说是人类武者了，便是那些异兽们，也都一脸警惕地准备听凤至的回答。凤至于是笑了两声，“欠债还钱，这总是天经地义的吧，你们既然毁了凤家祖宅，不仅凤家祖宅，就是凤天城里的许多建筑，也都毁于你们之手，那么你们当然就该承担起责任来，凤家祖宅和凤天城的重建
  
        ，就看你们的了……”
  
        众人，以及众兽，听到这里都只觉得眼前一黑。
  
        凤家祖宅以及凤天城的重建？
  
        他们怎么莫名其妙的就被凤至加了这么大一个担子，凤家祖宅也就罢了，他们这么多的人，以及兽，一人一兽的凑凑，要重建凤家祖宅也不算吃力。
  
        可是！这凤天城何其大，要是都像现在的凤家祖宅一样变成一片废墟，就算有再多的人再多的兽，又要怎么重建？
  
    
  
    
  
    
第1402章 兽都不放过！

  
        可是……
  
        众人众兽都苦着一张脸看向空中表情没有任何波动的凤至。
  
        在凤至面前，他们的反抗有用吗？
  
        只看看凤至那突然捏起来的拳头，以及微微眯起的眼睛，众人其实就已经知道答案了。凤至被众人逗乐了，“你们这是什么表情，咱们修行中人，当然得敢做敢当了，凤家祖宅和凤天城都是因为你们才变成这样的，这一点我可是半点都没有冤枉你们，既然这样，为自己的所作所为承担起责任
  
        来，就有那么难吗？”
  
        说到后来，凤至简直都是痛心疾首了。
  
        而看着凤至的表演，众人倒也似乎真的觉得，自己等人是不是太没有担当了，明明是自己做的事，竟然连后果都不愿意承担，还让凤至前辈都这般替他们痛心，真是太不应该了！
  
        不过……
  
        咦，不对呀！
  
        他们可连怎么回事都没弄清楚呢，怎么就被扣了这么大一顶帽子呢？
  
        差点就被凤至给带偏了！
  
        众人类武者都忍不住抬手擦了一把汗，就是那些异兽，也都又再后退了几步。而凤至，注意到众人以及众兽的反应，顿时就收了笑脸，她淡淡往下面一扫，说出来的话让人忍不住浑身发寒，“你们这是什么表情，难不成是舍不得那少少的几个金币？要真是这样，那也行，正好我这里
  
        还差几个人肉或者兽肉沙包陪我练手，你们要是实在拿不出金币来，我也不介意你们拿自己的身体抵债的……”
  
        众人以及众兽都齐刷刷打了个寒噤。
  
        比起陪凤至练手，他们更愿意给金币好吗？
  
        哪怕是注定要大出血，他们也没有任何的迟疑！于是，所有人类武者都先后表态，“凤至前辈请不要误会，既然是我们的过失，我们自然是愿意承担责任的，凤家祖宅和凤天城的重建，我们当然要出钱出力，还请凤至前辈千万要给我们一个弥补过失的机
  
        会！”
  
        就差没哭着喊着的求凤至收下他们的金币了。
  
        凤家的其他人看到这一幕，一个个的都忍不住张大了嘴巴。
  
        果然，还是这位老祖宗厉害。而凤至，见众人类武者这般表态，她倒也极为满意地点了点头：“看在你们都这样有诚意的份上，那我也就勉为其难的接受你们的金币吧，你们也看到了，凤家祖宅已经完全成了废墟，外面的凤天城也是差
  
        不多的情况，想要重建起来有多难不用我说你们也知道，既然这样，你们每人留下二十万金币就可以走了，我这个人最愿意体谅他人了，既然你们赔了钱，那我也就大方一点，不让你们出力了……”
  
        众人类武者眼前又是一黑。
  
        好吧，他们出了金币不说，还得被凤家如此“宽恕”。
  
        真是好气哦！
  
        但是还是要保持微笑。
  
        能在凤天城长期停留的武者，拿出二十万金币自然是不难的，这对众人类武者来说，都不是什么负担。
  
        不过，只要一想到，现在这里有至少数十万的人类武者，每人拿出二十万金币来……
  
        别说是重建凤家祖宅了凤天城了，就是再将凤天城的范围往外扩一倍，那也是足够了啊！
  
        有人算了这笔账，一边吸着气一边留下自己的二十万金币离开了。
  
        虽然在这里的人类武者很多，不过交钱这种事本来就不费时间，再加上凤至极为贴心的让凤家人设了许多个可以交钱的点，因而等到所有人类武者交完金币离开，时间也才过去了一个小时左右。
  
        所有人类武者都离开了，剩下的就只是众多的异兽了。
  
        凤至冲着众异兽意味不明的笑了笑。
  
        凭着本能，众异兽便知道情形似乎有些不对，于是不用任何人的指挥，就又齐刷刷地往后退了几步。
  
        啧啧，只凭着一声笑，就能将这些异兽给吓退，在玄武大陆上大概也就只有凤至能做到了。
  
        凤至这时候看着众多的异兽，就像看到一堆又一堆的金山一般。
  
        这些异兽当然是不可能有金币的，但凤至并不失望，它们有比金币更好的东西呀！凤天城为何会有这么多的武者聚集，可不就是因为凤天城外的迷雾之森里聚集着数之不尽的异兽么，异兽可是浑身是宝啊，那些弱小些的异兽可以逮来吃肉，异兽肉中本就含着灵气，长期食用异兽肉对武
  
        者的修炼有着极好的促进作用。
  
        而那些实力高一些的异兽就更不用说了，别管是角、皮、眼、爪、骨、血等等，只要是能拆分出来的部位都能卖个大价钱，要是哪位人类武者能猎到一头高阶异兽，那可就意味着发财了！
  
        在这样的情况下，凤至更不介意这众多的异兽拿自己的身体来抵债了。
  
        当然了，众异兽肯定不愿意这样。
  
        被凤至这可怕的眼神看得浑身直冒寒气，众异兽中实力最强的那几头站在最前面，齐齐朝着凤至低声吼了几声。
  
        倒不是它们在向凤至挑衅，而是只是想让凤至早早的说明她的打算，也好让它们安下心来不是？凤至于是“嘿嘿”笑了两声，“你们放心，我不会把你们怎么样的，真要想对你们不利，早在你们神智未清的时候，我就可以下手了，你们大概也能感觉得出来我的实力，就算你们兽多，那也不够我杀的不是
  
        ？”
  
        众兽之中的几头九品异兽互相对视了一眼。
  
        对于凤至的话，它们其实还是认同的。
  
        就如凤至所说的那般，以她的实力，不管众兽清醒与否，就算有再多的数量，也是不够凤至杀的。
  
        凤至也没再卖关子，继续道：“三品及以下的异兽，念在你们实力低微，又生存不易的份上，这次我就不与你们追究了，各自回归迷雾之森吧。”
  
        众异兽大喜。
  
        原来实力低还有这样的好处！
  
        一时之间，那些实力在三品以上的异兽，简直都恨不得自己其实实力低微了才好，谁知道它们又会被凤至怎么样呢？有了凤至的发话，三品及以下的异兽都整齐的往外撤，没过多久，在这里的异兽的数量就少了一大半。
  
    
  
    
  
    
第1403章 收集是个好习惯！

  
        不管在哪里，不管是人是兽，修行都是极为不易的事。
  
        人类武者与异兽之中，确实有许多实力高强的，但数量更多的，却是那些处在底层的人或兽，也正因为如此，在凤至发了话之后，这些三品及以下的异兽一离开，剩下的异兽数量便只有了先前的一小半。
  
        在这些实力弱小的异兽离开之后，剩下的异兽们都有些不安。
  
        只因为，它们都不知道，迎接它们的，将会是什么。
  
        凤至也没有卖关子，“好了，剩下的你们这些兽，都快点想想自己身上有哪些东西可以抵债，只要价值能达到二十万金币，交出来之后也可以走了。”
  
        她的话音方落，众兽就已经齐齐发出震天的怒吼声。
  
        吼吼吼……
  
        这一刻，整个凤天城都跟着震动了起来。
  
        由此可见众异兽有多愤怒了。一直以来，在人类武者的心目之中，异兽的存在就是替他们源源不断的提供各种资源的，异兽身上的各个部位不仅可以拿来炼丹，还可以用来炼器，而无论是丹药还是武器，在玄武大陆上都向来是有价无
  
        市的好东西。
  
        如此，在人类武者的眼里，迷雾之森里的这些异兽，根本就不是什么有血有肉的生命，而是让他们过上更好生活的工具。
  
        对于工具，又岂会有人倾注感情？
  
        人类与异兽的对立，就是如此血淋淋的。
  
        先前若不是有凤至及时出声，只怕人类与异兽之间就已经先爆发出一场血战了。
  
        现在，听了凤至这番话，众异兽都认定了凤至是要置它们于死地，就算它们再如何畏惧凤至的实力，又哪里能半点反抗也没有？
  
        不过……
  
        这些兽吼才持续到了一半，就因凤至接下来的话而戛然而止。
  
        就见，凤至瞠圆了一双美目，再惊讶不过地看向众兽，不可置信地道：“咦，你们这些兽，竟然都没有收集的习惯吗？”
  
        收集的习惯？
  
        众兽懵了。
  
        它们都以为，凤至那番话的意思，是想自己不用动手，让众兽主动断角断爪的给她，但现在看来，它们好像有些误会了？
  
        “……你们平时都不剪指甲吗？”
  
        “你们都不褪皮吗？”
  
        “你们都不换角吗？”
  
        “你们都不掉毛吗？”
  
        “你们平时受伤吐的血都不知道收拢起来吗？”
  
        凤至吐出这一连串的话来。
  
        而众兽呢，听了凤至这一连串的疑问，差点没真的没一兽吐一口血出来了。
  
        所以，凤至的意思是，它们可以拿这些在它们眼里废弃无用的东西，来抵债？
  
        众兽的眼睛都瞪得向铜铃。
  
        它们可以拍着自己的胸脯说一句，这样画风清奇的人类，它们兽生从来没有遇到过！
  
        不过，只要凤至不是想要它们的命，更不是想要它们自残，那一切就好说了。还别说，众异兽还真的没有什么收集的习惯，不过异兽的生命亦是极为漫长的，在这样漫长的时间里，就算不是有意识的，但它们身边留下的东西可也不少，谁不得换几次指甲，谁不得褪张皮，谁不得换
  
        毛啊？
  
        只要拿这些东西就可以抵债，这得是哪里找的好事？
  
        于是……
  
        一时之间，众兽都开始从自己的天赋空间里搜寻起这些东西来。
  
        有了凤至的提醒，众异兽倒也瞬间开了窍，除了这些东西，它们自己以往多少也是有收藏的，什么灵药啊，什么灵果啊，不都可以拿出来抵债吗？
  
        没多久，众兽的跟前就已经堆满了各种各样的东西。
  
        凤至考虑得极为周到，早就从负责赤凤拍卖行的凤家子弟中抽出许多的人手来，做的就是评估众兽拿出来的东西能抵多少金币的事。虽然现在是凤至占了优势，但凤家人倒也没有故意去欺负这些异兽，评估的价格亦是按着市价来的，还别说，众异兽的收藏品中有价值的还真是不少，就算负责评估价值的凤家子弟平时在赤凤拍卖行里见
  
        惯了好东西，这时见着这成堆的材料，也仍有些被惊到了的感觉。
  
        躺在宝山里，大概就是他们现在的感觉了。
  
        一时之间，众凤家子弟忙活得，倒颇有些热火朝天的感觉。
  
        拿出来的东西价值比二十万金币的异兽，得了凤至的大手一挥，咧着一张兽嘴便先行离开了。
  
        而那些翻遍了收藏也只拿出了些不值钱的东西的异兽，则只能耷拉着脑袋，一副要任由凤至宰割的可怜模样。
  
        要是异兽们也知道撒娇卖萌哭唧唧的话，他们一定会毫不犹豫的用尽手段想着让凤至对他们手下留情。
  
        当然了，凤至可不是那种被人撒娇卖萌一下就放弃到手的好处的人。
  
        大概又过了半个时辰的样子，凤家子弟们已经将众兽拿出来的所有东西都评估完毕了，没达成凤至要求的异兽还有大约一半左右。
  
        众兽看看身旁的兽，再看看再笑嘻嘻似乎极为无害的看着它们的凤至，都忍不住瑟瑟发抖起来。
  
        总觉得……
  
        它们好像要悲剧。
  
        而凤至，她看着数量还是不少的异兽们，笑眯眯地道：“你看看你们，难道不知道收集真的是一个很好的习惯吗，现在被自己坑了吧？”
  
        众兽沉默不语。
  
        它们已经很后悔了好吗，早知道那些平时它们压根儿就没看在眼里的东西能派上大用处，它们绝对会将那些东西都好好收起来，绝对不浪费一丝一毫的！
  
        不过……
  
        它们更想知道的是，既然它们拿出来的东西没有凑够凤至所说的二十万金币，凤至会如何处理它们。凤至当然能看出来众兽的想法，她于是也就不卖关子了，伸出一根如玉般的手指，指向正等候宣判的异兽们，“……身为浑身是宝的异兽，你们竟然连二十万金币的东西都拿不出来，说出去也真是替异兽丢
  
        脸，既然你们这么不给力，那我也只能让你们肉偿了……”
  
        肉偿！
  
        众兽吓得齐刷刷往后退了好几步。
  
        所以……
  
        凤至这次是真的要对它们下毒手了吗？众兽心里满是绝望。
  
    
  
    
  
    
第1404章 卖劳力的异兽们

  
        异兽与人类武者一样，都是靠吸收天地元气以增强实力的，甚至异兽因为身体的原因，要比人类武者还要更容易吸收天地元气一些，只不过异兽大多都没有什么修炼之法，纵是极为容易吸收天地元气，却
  
        也只能凭借本能来强化身体。
  
        这样的常年累月下来，异兽的身体里本就含着极为浓郁的灵气。
  
        而异兽这含着灵气的身体，对于人类武者来说，无疑就是大补之物，若是能时常食用异兽肉，尤其是高吕级的异兽肉，对修炼都有着极为强大的促进作用。
  
        也正因为如此，在玄武大陆上，各种品级的异兽肉向来都是供不应求的。
  
        众兽先前还庆幸凤至并不想要它们的命，现在一听凤至所说的“肉偿”，只以为凤至这是要对它们下毒手了，又哪里能不怕？
  
        一时之间，先前那极为和缓，甚至让人觉得有些逗逼的气氛顿时荡然无存，众异兽都极为警惕地看着凤至，只等着要是有什么不对，就立马不管不顾的用尽全力来保证自己的安全。
  
        虽然它们也知道，以凤至的实力，它们就算是拧成一股绳，又拼了命，也不一定能从凤至的手下逃出来，但总不能因此就这样束手待擒吧？
  
        身为异兽，可从来没有将自己的脖子主动送到敌人手下的先例。
  
        而凤至……
  
        她再次极为诧异地看向众异兽。
  
        “咦？”凤至似乎对众兽为何会如此半点也不知情，一双凤眼里满是惊讶，“你们这又是做什么，难不成想要我替你们松松骨头？要是这样的话，我其实是可以满足你们的要求的。”
  
        众兽：……
  
        它们要是能开口说话，肯定会说上一句“我们为什么会这样，你心里没点数吗”。
  
        明明是凤至要对它们下杀手，它们只是自保而已，难不成还要它们主动投降不成？
  
        好半晌，凤至才恍然大悟道：“哦，你们不会以为我是要杀了你们吧？”
  
        众兽：难道不是吗？
  
        “怎么可能呢，我哪里是如此嗜杀之人？”凤至一脸的无辜，“还是那句老话，先前就没有杀你们，现在又怎么可能再向你们出手？”
  
        众兽闻言倒也一点点放松下来。
  
        凤至说的没错，若是想要杀它们，早就下手了，又哪里会等到现在？
  
        而且，以凤至的实力，想杀它们又哪里会与它们说这么多？
  
        所以……
  
        凤至真的不是想杀它们？
  
        那她所说的“肉偿”又是什么意思？
  
        众兽都觉得，人类的脑回路真是太难猜了，就不能一次将话说完，免得它们提心吊胆的猜来猜去吗？
  
        凤至这时微微叹了一口气，“好吧，看在你们都不太聪明的份上，我也就原谅你们这一次吧。”
  
        众兽都是满脸的宽面条泪。凤至其实还真的没有说错它们，现在还留在这里的异兽，都是实力不怎么强的，品级也都集中在三到六品，那些实力强大的异兽随便拿点什么东西凑一凑，也就能将二十万金币的数目给凑够了，又哪里还
  
        会沦落到留在这里？
  
        而异兽越是品级高，灵智也就越高，自然也就越聪明。
  
        现在还留在这里的众兽，还真是不太聪明的那一类。凤至“嘿嘿”笑了几声，恶趣味的逗了这些异兽这么久，她也过足了瘾，于是道：“行了，我所说的肉偿不是真要你们的肉，你们拿不出能抵债的东西，当然也就要付出点别的什么代价，正好我准备重建凤家
  
        祖宅以及凤天城，这人手上也就有些不足，你们就留下来帮着搬点砖，递点东西什么的，什么时候凤家祖宅和凤天城的重建完成了，你们什么时候也就可以离开了。”
  
        听完凤至的话，众兽又愣住了。
  
        再说一遍，它们从来没有见过如此画风清奇的人类！
  
        异兽浑身是宝，在那些人类武者的眼里，自然也就是一个移动的宝库，每每人类武者与异兽相遇，但凡是实力足够的人类武者，都绝对不会放弃从异兽这里得到好处。
  
        可现在……
  
        凤至先是让它们拿出来自己的收藏换取自由也就罢了，现在竟然还允了它们靠劳力来抵债？
  
        靠劳力！
  
        想想看，凤家祖宅和凤天城的重建过程中，一头头面目狰狞的异兽出现在人类武者中间，两者不仅没有大打出手，那些异兽还往人类武者的手里递砖头等物……
  
        这副情景，让人想想都忍不住要牙酸了。
  
        不过……
  
        对于众兽来说，这无异于是个天大的好消息。
  
        只要能保住性命平安回到迷雾之森去，别说是让它们做点苦力了，就是让它们付出更多一些，它们也是愿意的呀！
  
        但是，众兽心里也是有顾虑的。
  
        它们虽然都不是太聪明，但对于人类武者与异兽之间那天然的对立关系却也是再清楚不过的，凤至给出来的解决办法它们当然是接受的，可是就算它们能老老实实的搬砖，但那些人类武者呢？
  
        人类有多贪婪，众兽是早就知道的。
  
        它们能压下自己的兽性，那些人类武者又能控制住自己的贪婪吗？
  
        总不能，它们从凤至的手上保住了性命，又要在那些实力远不及凤至的人类武者手里丢了命吧？
  
        众兽于是都看向凤至。
  
        凤至又哪里能看不出来众兽心里都在想着什么，事实上，众兽这样的顾虑还真不是没有道理的，若是没有人压着，谁也不敢保证那些人类武者会不会打这些异兽的主意。
  
        毕竟……
  
        这些异兽可都是极为值钱的。
  
        不过，凤至却半点也不担心这一点。
  
        她一挥手，极为霸气地道：“你们尽管放心，只要有我在一天，保管没有任何人敢打你们的主意！”
  
        这番话虽然不能说是斩钉截铁的，却能让众异兽都从中感觉到一股不容质疑的力量。
  
        于是，众兽也就放下心来了。
  
        有凤至的话在这里，至少在凤家祖宅以及凤天城的重建完成之前，它们是不用考虑什么安全问题了。想想自己等兽以后就要在凤天城做苦力，还是与人类武者一起，众兽心里也都极为奇妙呢。
  
    
  
    
  
    
第1405章 不守规矩的下场

  
        凤至向来是说到做到的。
  
        凤家祖宅和凤天城确实被毁得面目全非，尤其是凤家祖宅，被这么多人类武者与异兽践踏过，早就完全成了一片废墟，凤天城虽然情况要好一点，但被破坏得亦十分严重。
  
        重建工作也确实需要立即展开。
  
        就在凤至与众兽的谈判之后的第二天，这重建工作也就开始了。
  
        于是……
  
        参与重建工作的人类武者们，便极为惊奇地发现，穿梭在凤家祖宅以及凤天城里的重建工作者们除了他们这些人类武者，还有许多的异兽。
  
        这些异兽或是人立而起，用两只有力的前爪抱起需要用到的材料送到人类武者手里，或是在背上背了一大堆的东西运送到远处……
  
        总之，一只只兽乖得不像话。
  
        让最开始还担心这些异兽会不会发狂的人类武者都吃惊不已。
  
        人与异兽如此和谐的呆在一起，甚至还分工合作，大概整个玄武大陆也就只有在这里才看得到了。
  
        而事实上，先前众异兽的担心也不是没有道理的。
  
        凤家祖宅以及凤天城的重建工作确实需要很多的人手，而这些人手只凭着凤家子弟自然是不够的，所以免不了的拿了报酬征召外人。
  
        这些应召而来的人类武者，大多数都是从前就长期留在凤天城的。
  
        而能长期留在凤天城的武者，所图的当然就是能在凤天城赚到更多的金币了，在这样的情况下，一只只浑身是宝的异兽在他们眼前不住的晃荡，若说这些人类武者不动心，那肯定是骗人的。
  
        贪婪，这是许多人的本能。
  
        虽然这些人类武者也知道，让众异兽参与到凤家祖宅和凤天城的重建工作中来，这个决定是凤至亲自下达的，但他们的心里一旦起了贪婪之意，又哪里还能存了什么理智？
  
        当然了，这些人之所以敢顶风作案，也是因为他们理所当然的觉得，凤至就算是将这些异兽当作是苦力来用了，也不可能时时关注着这些异兽。
  
        再说了，这么多的异兽，凤至又怎么可能关注得过来？
  
        这中间少个一只两只，十只八只的，难不成凤至还能注意得到？
  
        在这样的侥幸心理之下，自然就有不少人冲着异兽伸出了爪子。
  
        至于他们的结果嘛……
  
        “啊！”
  
        一声凄厉的惨叫传出来。
  
        一名实力不俗的人类武者正要朝着前方不远处的一只五品异兽出手，他那只紧紧握着剑的手便突然之间飞了起来，紧接着便是鲜血狂飙，一股子血腥味顿时往四面八方扩散而去。
  
        这种突然之间被斩去手足的痛苦，当即就让那名人类武者惨呼出声。
  
        而这边的情形，也迅速被周围的其他武者以及异兽看在眼里。
  
        看着地上那只仍握着剑的手，还有离这名武者不远，完全没有任何防备的五品异兽，众人以及众兽又哪里还能猜不出到底发生了什么事。
  
        所以……
  
        这名人类武者对那只五品异兽起了歹意，想要趁机偷袭，却不想自己却先一步被人斩了手？
  
        只这么一会儿的功夫，人类武者与异兽便又迅速分成泾渭分明的两个阵营。
  
        便在这时，众人与众兽都听到了凤至的声音。
  
        “我早就说过，在凤家祖宅以及凤天城重建完成之前，不管是人类武者还是异兽，都不要打别的什么主意，否则我不介意让这些不守规矩的人或者异兽尝一下什么叫做后悔……”
  
        凤至的声音听着极为淡漠，再衬着先前那名不守规矩的人类武者的惨叫声，无端的就让人觉得心底发寒。
  
        “这就是不守规矩的下场，谁要是再嫌自己的手或者脚太多了，我是不介意帮你们斩去那么一两只的……”
  
        整个凤天城都陷入死一般的安静之中。
  
        所以说，说的始终是不如做的让人印象深刻。
  
        早在凤家祖宅和凤天城的重建工作开始的时候，凤至就已经将规矩与所有人所有兽都强调过一遍，但是因为没有例子的关系，总是不能让人得到重视。
  
        若非如此，先前那名人类武者又岂会这么容易的就打破凤至的规矩？
  
        而现在，有了这个例子在先，想来只要是不想断手断脚的人类武者或者是异兽，都是不会再轻易的出手了。
  
        这件事之后，凤家祖宅和凤天城的重建工作又重新进入了正轨。
  
        有凤至这么一位大神在上面压着，后面的时间任是谁也不敢起什么妖蛾子，都只管老老实实的做自己的事拿自己的报酬。
  
        人类武者与异兽，于是也得以这般和谐相处。还别说，有了这次的经历之后，凤天城的武者倒还真的与异兽之间走出了一条相安无事之路，人类武者与异兽也再不只有大打出手这一条路可走，很多时候那些并不想以命相搏的人类武者，甚至开始了与
  
        异兽做交易。
  
        不得不说，这画风，也真是够清奇的了。
  
        当然，这些都是后话了。
  
        轻描淡写的断人一臂之后，凤至看着坐在她和龙衍对面的凤来与凤鸣，面上带着笑。
  
        “看来你们这一千年来也确实没有荒废时光。”凤至道。
  
        在她和龙衍对面的凤来与凤鸣，虽然容貌比之千年前并没有什么太大的变化，但浑身透出来的气势，与千年前无疑是有着天壤之别。
  
        这也不奇怪，千年前的凤来和凤鸣虽然实力在玄武大陆上已经是顶尖，但到底还只是凡人。
  
        可千年之后，他们已经成功跨出了突破仙凡之别的那一步，真正的以武入道。
  
        凡人与仙人，又岂能一样？
  
        现在的凤来和凤鸣与凤至和龙衍一样，其实是全力压制着自己的修为的，在成功破劫之后，只要他们自己愿意，他们随时都能打破天地的桎梏，前往他们向往了许久的仙界。
  
        听凤至这样说，凤鸣先就忍不住翻了个白眼。“什么荒废时光，你怕是记不得当初你说过什么话了，为了不叫你收拾我们，我们这一千年可是没日没夜的在修炼，好不容易修炼有成了，你倒好，说起风凉话来了！”凤鸣很是不满。
  
    
  
    
  
    
第1406章 临行前

  
        人的性格一旦形成，若没有特殊原因，是极难改变的。
  
        就比如凤鸣。
  
        虽然已经一千多岁了，虽然已经脱去凡胎，随时都可以飞升去仙界，但他的性格与从前相比却仍是没有什么大的改变，尤其是在凤至跟前，简直就跟个没长大的小孩子一样。
  
        事实上，苦修了这一千年，对于凤鸣来说，能在凤至的跟前与她斗嘴，这就已经足够让凤鸣觉得心中温暖了。
  
        千年的修炼，还有着凤至和龙衍带来的压力，这其中到底经历了什么，也只有凤来和凤鸣自己才知道了。
  
        现在好不容易达成了既定的目标，两人其实都是狠狠松了口气的。
  
        有这一千年的修炼，他们都太清楚，为了等他们，凤至和龙衍牺牲了什么。
  
        若不是要等他们，这一千年的时间，以凤至和龙衍那让人惊叹的天赋，就已经足够他们往前跨出一大步了。
  
        在这样的情况之下，若是他们还要继续耽误凤至和龙衍，这绝对是他们自己都没办法接受的事。
  
        好在，他们做到了。
  
        凤来和凤鸣对视了一眼，都从对方的眼里看到了放松之意。
  
        凤至见状轻轻笑了笑。
  
        她抬手，如许多年以前那般，在凤鸣的头上敲了一下，“都说笨鸟先飞，你们既然没我和龙衍聪明，当然只能拿时间来凑了，别不服气！”
  
        话说完，包括龙衍在内，四人都笑了起来。
  
        笑过之后，凤来看向凤至，“凤至，既然我们也已经成功突破了，那么，我们什么时候启程？”
  
        启程。
  
        当然是指的飞升去仙界了。
  
        既然他们早就决定要在仙界作出一番成就来，那当然早尽早为好，有了他们打前站，将来凤家以及五行宗、龙族的成员飞升到仙界，也才能在第一时间站住脚。凤至闻言也正色道：“现在凤家祖宅和凤天城正在重建，大概还需要一段时间这重建工作才能完成，趁着这段时间，你们有什么需要处理的事，需要安抚的人，尽快安排好了，只待凤家祖宅和凤天城重建完
  
        成，又将凤家和五行宗安排好，我们就前往仙界！”
  
        前往仙界！
  
        凤来和凤鸣闻言精神一振。
  
        对这个在他们多次在凤至的嘴里听到过的地方，他们心里既有着向往，又有些忐忑。
  
        那里……
  
        毕竟不是他们所熟悉的玄武大陆，更可想而知的，会面临着许多未知的风险。
  
        不过，凤来和凤鸣骨子里也是有着探险精神的，那些忐忑只在他们的心里存在了很短的一瞬间，就被那些向往给压了下去。
  
        身为修炼者，风险也就意味着他们成长的契机，又岂会因为有风险就裹足不前？
  
        仙界，用不了多久，他们就要去那里闯一闯了！
  
        只要一想到这个，凤来和凤鸣就只觉热血沸腾。
  
        有了凤至的发话，后面的这段时间，凤来和凤鸣也开始忙着准备前往仙界的事了。
  
        他们并不像凤至那样有个与灵魂绑定的空间，自然是不用带什么东西去仙界的，主要是他们带不走，因而压根儿就没有因此而准备什么，只见天儿的在凤家乱窜，忙着与所有熟识之人告别。
  
        这一去，他们轻易是不可能回到玄武大陆的，既然如此，该道别之人，自然也就要道别。
  
        亲人，朋友，爱人……
  
        嗯，最后一个爱人，凤来和凤鸣其实都是没有的。
  
        说是没有也不尽然，至少，凤鸣在去向凤悦道别的时候，就惹来了凤悦的两眼泪汪汪。
  
        凤悦自从被凤至交到了凤鸣的手里，大部分的时间便都是与凤鸣呆在一起的，两人虽然动不动就会斗嘴，但感情也在这斗嘴的过程之中一点一点的累积起来。
  
        虽然从来没有说破过，但不管是旁人还是凤悦和凤鸣自己，其实心里都有数。
  
        他们将来，是要在一起的。
  
        可现在……
  
        还没有捅破这层窗户纸，凤鸣就要去仙界了，而且这一去就再少有机会能回来，也难怪凤悦这样的五行宗的杀神都会伤心得两眼泪汪汪了。
  
        见着这样的凤悦，凤鸣可是手忙脚乱了好久，又是哄又是逗的，这才总算是让凤悦重新露了笑脸。
  
        事实上，凤悦也只是一时有些不舍而已，说要有多伤心，倒也不尽然。这当然不是因为凤悦对凤鸣的感情不够，而是因为，凤悦的天赋本也不俗，又是自小得到了凤至的指点的，还是处在玄武大陆这样一个天地法则完善的世界里，只要她一路往上修炼，就不愁不能飞升到仙
  
        界去。
  
        既然如此……
  
        她就算这时候与凤鸣分开了，也只不过是多等上顶多几千年的时间就能再次见面了。
  
        而一千年或者几千年的时间，对于已经飞升的仙人来说，又算得了什么？
  
        若非如此，凤鸣又怎么可能轻易的就将凤悦给哄好了？
  
        将凤悦哄高兴了之后，凤鸣见着凤来除了与亲人朋友告别之外，就没有别的什么事做了，倒是忍不住道：“凤来，你就没有别的什么人要去见了？”
  
        凤来侧头看向凤鸣，眼里尽是不解。
  
        他还确实没有别的人要去见了。
  
        凤鸣于是一窒。
  
        他突然想起了，当年他们第一次随着凤至外出游历，在路上遇到的那个名叫岳棠的少女，当时的凤来可是接到了岳棠抛下来的绣球呢，而那岳棠也确实对凤来有着不一样的情愫。
  
        当初的他们都以为，说不定凤来与那岳棠还能发展出一段感情呢。
  
        却没想到，这一转眼就是一千多年的时间过去了，他们却是再没有见过那个名叫岳棠的少女。
  
        凤鸣于是拿了这个来打趣凤来：“……当年看你似乎也不是完全不动于衷，怎么现在倒是一副心如止水的模样了？”
  
        凤来白了凤鸣一眼。离着那时已经有一千五六百年了，当初还是少女的岳棠指不定现在成了什么样子，而他们却是即将要离开玄武大陆飞升到仙界去，当年的那些往事，以及本就并没有什么太大交集的人，又有什么重新提及的必要？
  
    
  
    
  
    
第1407章 相见与离别

  
        凤来其实并没有什么要打光棍的决心。
  
        他听凤至说起过的，在仙界，男女之间结为双修道侣也是很寻常的事，在漫长的修行路上，能有这样一个人陪着自己一路走过，这其实也是一件想想都让人觉得暖心的事。
  
        不过……
  
        看过凤至和龙衍的一路扶持，又看过凤鸣和凤悦的心照不宣，凤来可没有任何要在玄武大陆找个双修伴侣的心思。
  
        将来到了仙界……
  
        若是遇到合适的人选，他大概会考虑吧。
  
        这是凤来的想法。
  
        凤鸣与凤来之间也是有着默契的，只看凤来的表情，他便也猜到了凤来的心思，因而也没有再继续打趣了。
  
        时间，也就在凤家祖宅和凤天城的热闹之中一天天过去。凤家祖宅和凤天城被毁得这样严重，若是按正常的情况这重建工作就是花上个三五几年也是不奇怪的，不过，有凤至招揽来的大批的人类武者，以及做苦力还债的大量异兽在，整个重建的过程几乎是以着
  
        一种一天一个样的速度在进行。
  
        不过三个月的功夫，原先完全成了一片废墟的凤家祖宅，就已经重建完成了。
  
        重建之后的凤家祖宅，不仅扩大了范围，而且各项建筑比起重建前无疑要坚固以及漂亮了许多，说是艺术品也绝对不会有人持反对意见。
  
        在这崭新的凤家祖宅里，所有凤家子弟都既新奇又喜悦。
  
        而在凤家祖宅重建完成之后，凤天城也在快速的恢复元气。
  
        又过了一年，整个凤天城便也完全建成了。凤天城的重建完成之后，参与其中的人类武者自然是从凤家得到了大量的报酬，便是那些做了一年多苦力的异兽，也都狠狠松了口气，在得到了凤至的首肯之后，就像身后有鬼在追一般，用了最快的速度
  
        离开了凤天城，回到它们的老窝迷雾之森里去了。
  
        因为闹出来的动静太大，倒像是在进行一场异兽的大迁徙了。
  
        由此可见，这些异兽对于凤至是何等的害怕了。
  
        而在这一年多之中，凤至先是将五行宗的高层集中到了一起，仔细交待了一番自己离开之后的事，又将宗主之位传给了其实已经独自处理宗门事务许多年的莫璃。
  
        当初被凤至收入门下的那个小丫头，在这一千多年的历练之中，也长成了能够将整个五行宗庇护在身后的人，将五行宗交到莫璃的手里，凤至自然是再放心不过的。
  
        安排好五行宗之后，凤至又陪着龙衍一起回了龙族。
  
        如今的龙族，比起凤至第一次来时，又有了许多的变化。
  
        虽然因为繁衍能力不足的原因，龙谷里的龙族数量并没有太大的变化，但龙冢里那些龙魂们得以重新修炼，相当于龙族又多了这么多的成员，自然也就表现出一派的欣欣向荣了。
  
        便是龙族的整体实力，比起当初亦有了至少翻倍的提升。
  
        看着龙族有这样的发展，龙衍和凤至自然是再高兴不过的。
  
        毕竟……
  
        龙衍和凤至还是龙族的龙王和龙妃呢。
  
        也正因为他们这龙王和龙妃的身份，在向龙战和师嫣，以及龙谷里众族人道别的时候，凤至和龙衍都有些为难。
  
        龙族的龙王向来是由金龙王族接任的，而金龙王族与其他的龙族不同，每一代只有一人，偏偏凤至和龙衍如今还未育有后代，若是凤至和龙衍去了龙族，那就意味着龙族下一代的龙王人选没有了。
  
        这又该如何解决？
  
        无论是龙战还是师嫣，甚至是龙谷里的所有龙族，对此都有些一筹莫展。
  
        他们当然不可能拖凤至和龙衍的后腿，谁都知道那仙界是另外一片更为广阔壮丽的天地，在那里，凤至和龙衍也可以得到更快的成长，也只有在那里，凤至和龙衍才不会被束缚住，得以有更高的成就。
  
        可是……
  
        龙族的未来也同样重要。
  
        凤至和龙衍离开之后，龙族的传承又该如何？
  
        在众龙族的担忧之中，还是凤至后来给出了一个解决的办法。“父王，母妃，金龙王族一代只出一人不假，不过，在我和龙衍去了仙界之后，这一代不就没有金龙王族了吗？”凤至冲着龙战和师嫣眨了眨眼睛，“父王和母妃又还是春秋鼎盛之年，只要多努力一下，将来
  
        大可以再给我和龙衍生个弟弟或者妹妹，这样一来，可不就有了新的龙王的人选了？”
  
        龙战师嫣：……
  
        众龙族：……
  
        他们还真没想到，凤至会给出这么一个建议来。
  
        不过……
  
        仔细想想，凤至的这个提议似乎也不是不可行。金龙王族一代只一人，这是因为金龙王族的力量太过强大，所以某种程度上受了压制，但龙衍离开玄武大陆之后，玄武大陆上这一代便没有了金龙王族，龙战和师嫣还真的可以再给龙衍生个弟弟或者妹妹
  
        ，这龙王的人选问题，自然也就迎刃而解了。
  
        话是这样说，但龙战和师嫣都已经是活了几万岁的人了，被凤至当着这么多人的面打趣，就算脸皮再怎么厚，一时之间也忍不住有些尴尬，就差没闹个大红脸了。
  
        当然了，龙战和师嫣本就是夫妻恩爱而且还从不吝于展示在人前的，因而只略尴尬了那么一会儿，倒也欣然接受了凤至给出的建议。
  
        龙族之事，便也这样妥善解决了。
  
        凤至和龙衍又在龙谷呆了一段时间，便一起回了凤家。
  
        这时的凤家祖宅和凤天城正刚刚重建完成，凤来和凤鸣也正等着凤至和龙衍的归来。
  
        在凤至和龙衍归来之后，整个凤家便也跟着弥漫出一股离愁来。
  
        谁都知道，凤至和龙衍这次回来，也就意味着他们即将离开了。
  
        相见与离别，就这样凑到了一起。对于众凤家人来说，凤至无疑是那个改变了凤家命运的人，所有人都知道，若不是有凤至，凤家绝对不会有现在在玄武大陆上的超然地位，凤家众人的实力以及凤家整体的实力也绝不可能有现在这样强，说不定，凤家还得时时担心着会不会被后来者赶上。
  
    
  
    
  
    
第1408章 传道

  
        对凤家来说，凤至绝对是无可替代的一个人。
  
        甚至，一直到现在，还有许多凤家的老一辈在心中庆幸，庆幸凤家出了一个凤至，也庆幸凤至是出生在凤家。
  
        否则……
  
        大概如今玄武大陆上的局势就该是另外一个完全不同的情况了。
  
        而现在，给凤家带来这样天翻地覆的变化的凤至，就要离开了。
  
        不仅是凤至，便是凤家这么多代之中最出色的凤来和凤鸣，也要跟着凤至一起离开，便是明白离开对凤至等人来说是另外一个更为辉煌的开始，但叫凤家的老一辈们如何能够轻易的释然？
  
        不过，众人也都知道，天下无不散之筵席，凤至几人既然能够展翅高飞，自然不该为了凤家而仍停留在玄武大陆上。
  
        所以，将不舍压下之后，凤家所有人对于凤至等人的离开，也就只有祝福了。
  
        而即将离开的凤至，对于凤家，对于玄武大陆，其实也不是没有留恋的。
  
        她从地球而来，虽然不知道为何会穿越到玄武大陆上来，但在这里，她有了最亲近的家人，收获了会相伴一生的爱人，也有了朋友，更有了自己的宗门，以及宗门里那么多的弟子……
  
        这些，都是让凤至留恋的。
  
        只不过，凤至也知道，她的人生不会在这里停留，在仙界，那里还有更广阔的世界在等着她，而有了她以及凤来凤鸣他们作为开始，将来她所熟悉的这些人也会先后飞升到仙界。
  
        到那时……
  
        他们再在仙界聚首，那又该是何等惬意之事？
  
        这，就已经足够凤至将心里的那些留恋压下了。
  
        也正因为这心中的留恋，凤至决定在离开玄武大陆之前，还要做最后一件事。
  
        心里有了决定，凤至当即就往五行宗以及龙谷传了消息，让五行宗以及龙族的所有人都一起赶到凤家祖宅来。
  
        虽然对凤至的这个要求很有些不解，但五行宗以及龙族的众人得到消息之后，也没有任何的迟疑，当即就以了最快的速度赶往凤天城的凤家祖宅。
  
        于是……
  
        这一天，沿途的武者，以及凤天城的所有人，在看到那成群结队驭着飞剑划过天空的修真者，以及驾着云雾呼啸而至的龙族时，都忍不住将嘴张成了一个大大的“O”形。
  
        修真者，龙族！
  
        对于普通的武者来说，这些都是平时难得一见的，现在竟然一下就看到这么多，也难怪他们会这般吃惊了。
  
        也就半日的功夫，接到凤至传信的五行宗弟子以及龙族，便都齐聚到了凤家祖宅。
  
        也亏的现在的凤家祖宅在重建之后比起以前要大上了好几倍，又将整个后山范围都拢到了其中，这才能将这么多的人给容纳下来了。
  
        否则，众人只怕是连个下脚的地方都没有了。
  
        人都到齐了之后，凤至也开始进入主题：“今天将你们所有人召集到一起来，是因为我即将要去仙界了。”
  
        这一点，所有人都知道。
  
        凤至继续道：“而在离开之前，我还要做一件事……”
  
        传道！
  
        修真界历来就有“传道”一说。
  
        修为高深的修真者，以这样的方式将自己对于修炼的所有感悟传达给其他人，从而让闻道之人更容易的理解修炼的真谛，也更容易突破现有的境界。
  
        甚至，在修真界的传说之中，有大能传道，便连草木等物都能因为闻道而被点化，从而发生诸多的异象。
  
        凤至现在要做的，就是传道。
  
        事实上，想要传道，以凤至如今的实力还是有些勉强的，不过，凤至的天赋惊人，虽然还没有正式前往仙界，但对于修真一道也早就有了自己独特的理解，因而真要传道倒也不是完全不可能。
  
        她想，在自己离开玄武大陆之前，给这些她牵挂的人，留下一颗种子。简单的将“传道”的概念解释了一遍，凤至接着道：“‘道’之一字该作何解，一万个人就有一万种看法，就算是你们都听我传道，各自所得的收获也将不尽相同，我只能给你们一些启发，剩下的，就要全看你
  
        们自己的悟性了，我只希望今日之举，能给你们的修行带来一些促进作用，也希望，将来在仙界，我们还能有再聚之日……”
  
        听凤至如此说，所有人的神色都变得极为郑重。
  
        这是凤至给他们的一场莫大的机缘，若是他们还不知道珍惜的话，那也就太暴殄天物了些。
  
        之后，凤至也不再说什么，而是开始传道。
  
        传道并非是用语言，将自己对“道”的理解说出来，而是以自己的神识，将所有人带入到自己的神识世界之中，让人自发的感悟。
  
        也正因为如此，对于传道之人才会有那么高的要求。
  
        就算凤至的神识再如何强大，一下将这么多人带入到自己的识海之中，也是极为勉强的事。
  
        好在，她还能撑得住。
  
        只一念之间，凤至的神识便将整个凤家祖宅全都容纳在了其中。
  
        在这个范围之内，不管是凤家、五行宗、龙族的众人，还是凤家祖宅里的一草一木，其实都是凤至传道的对象。
  
        就如那传说一般，只要领悟到了“道”之真义，别说是人了，就连没有灵智的草木、甚至是一颗顽石，也都能顷刻间拥有自己的意识，从此真正的踏上修行之路。
  
        这是如此神奇的一件事。众人在凤至的识海之中遨游，感悟着凤至这一路修炼以来的所得，面上都浮现出如痴如醉的表情，而在他们不知道的时候，凤家祖宅范围之内，许多的草木舒展着自己的枝叶，放出淡淡的白光，明显是被
  
        开了灵智。
  
        凤至感受着这一幕幕，面上便也多了些笑容。
  
        也不知道过了多久，凤至将自己的神识收回。
  
        再之后，她朝着龙衍和凤来凤鸣点了点头。三人会意，于是再不刻意压制自己的修为，只一瞬间，他们四人的修为便为玄武大陆的天地法则所感，紧接着，天边便突然霞光四射，瑞气突至。
  
    
  
    
  
    
第1409章 飞升

  
        这一天，对于玄武大陆上所有人来说，都是让他们永生难忘的一天。
  
        天边的七彩霞光与瑞气，那些有幸活过一千岁的人，早在一千年之前就已经看到过，但那一次，这霞光和瑞气不过才出现，就被迫戛然而止，又哪里有这次的声势？
  
        那极少数的第地二次看到这样的神奇场景的武者们，心里一突。
  
        上一次出现这样的情况是因为凤至。
  
        传闻中，凤至和龙衍的实力早就达到了可以飞升到另外一个世界的程度，只不过他们因为某些原因没有选择飞升，而是压制修为继续停留在玄武大陆上。
  
        那么，现在……
  
        知道当年情况的众人一时之间都忍不住浮想联翩。
  
        是凤至和龙衍终于要离开了吗？
  
        他们都忍不住这样猜测。
  
        只要一想到凤至和龙衍就要离开玄武大陆了，许多人便忍不住在心里微微松了口气，尤其是那些与凤至同期，甚至还在凤至手里吃过亏的人。
  
        从他们还年少时，凤至就一直像是一座大山一般，紧紧压在他们的头上，让他们看不到任何出头的可能。
  
        任他们有再怎样的成就，只要旁人说上一句“比之凤至又如何呢”，他们就只能泄气。
  
        没办法，凤至这样的妖孽，可不是他们想比就能比的。
  
        如今凤至总算是要离开玄武大陆了，就算这意味着凤至早他们许久迈出了这突破桎梏的一步，但于这些人来说，又何尝不是搬开了一块压在他们心头一千多年的巨石？
  
        也正因为如此，这些人甚至都忍不住要买些鞭炮来放一放，好好的欢送凤至和龙衍的离开了。
  
        不得不说，凤至这个名字，还真是成了这些人心里的阴影了。
  
        这一刻，玄武大陆上所有人都仰头，看着天边出现的异象。七彩的霞光似乎将整个天空都给铺满了，形成了一片光怪陆离，又让人无限向往的离奇世界，而在那霞光的源头处，正有着一道小小的光门，那道门这时候正微微开启着，似乎只要人伸手轻轻一推，就能
  
        轻而易举的进到门后的崭新世界。
  
        那里……
  
        就是仙界！
  
        许多对修行有着野心的武者们，看着那霞光的尽处，都忍不住紧紧攥着拳头，在心里立志，总有一天这道门也会为他们而开。
  
        凤至这时候可没有功夫去理会这些人都在想些什么，又或者是在憧憬着什么。
  
        她先是与龙衍对视一眼，然后将自己白嫩的手塞到龙衍的手里，等龙衍紧紧握住了她的手，她这才又看向凤来和凤鸣，“你们，准备好了吗？”
  
        凤来和凤鸣对视一眼。
  
        他们心里其实还有些忐忑。
  
        仙界，那毕竟是一个完全陌生的地方，而且以他们的实力，就算去到仙界了，也只不过是站在了仙界金字塔的最底端。
  
        甚至，他们连保护好自己的性命都不一定能做得到。
  
        可是……
  
        他们的眼里却是没有任何的退缩。
  
        他们并非孤身一人，哪怕是去这了不得的仙界闯荡，他们也是有着最亲近的人为伴的。
  
        既然如此，他们又岂会心生怯意？
  
        做了凤至一千多年的亲人，无论是凤来还是凤鸣，对于凤至都有着绝对的信心。
  
        他们相信，不管是在哪里，凤至都绝对不会成为泯灭于众人的人，而他们，与这样注定在哪里都会发光发亮的凤至为伴，又有何惧？
  
        所以，两人深吸了一口气，朝着凤至狠狠点了点头：“准备好了！”
  
        凤至闻言弯唇一笑。
  
        潋滟的红唇轻轻勾出一抹动人的弧度，凤至伸出空着的一只手，轻轻在凤来和凤鸣的肩头拍了一下，柔声道：“既然准备好了，那，我们这就启程吧。”
  
        启程，前往一个全新，而又充满了挑战性的世界！
  
        在凤至的这句话落地的同时，原本似乎还远在天边的瑞气，就似得到了什么指引一般，突然之间就往着凤至四人所在的方向延伸过来。
  
        那条条瑞气先是一层层的重叠起来，到了最后形成一片闪烁着神奇光彩的阶梯，一步步延伸到了凤至四人的脚下。
  
        这是一条跨越仙凡之别的阶梯。
  
        只要踏上去，从此便能彻底的告别凡胎，成为广阔的仙界的一员。
  
        凤至四人心里都有着这样的觉悟。
  
        凤至也跟着吸了口气，她握着龙衍的手，含笑对龙衍道：“走吧！”
  
        龙衍也回以一笑。
  
        然后，两人再没有任何的迟疑，同时抬脚，踏上那似乎完全虚幻的阶梯。
  
        而在凤至和龙衍的身后，凤来和凤鸣也没有耽误时间，两人亦跟着往那台阶上一踏。
  
        承载着凤至四人的重量，那瑞气形成的台阶轻轻往下一沉，再之后，便就这样一路将凤至四人往那霞光的来处接引。
  
        接引的速度似乎极慢，但在全玄武大陆的人的注视之下，又似乎只是一眨眼的功夫，凤至四人便如小黑点一样，已经被带到了天边。
  
        再之后……
  
        原本半开的光门突然之间放出亮眼的光芒来。
  
        即使凤至四人这时小得如一只小黑点，但神奇的是，这一刻，正看着这一幕的玄武大陆的所有人，却极为清晰的看到，凤至伸出一只手，轻轻往那半开的门上推去。
  
        光门应声而开。
  
        随后，凤至四人就这样没入了那道大开的光门之中。
  
        几乎是在同时，铺满天边的霞光开始一点点散去，那瑞气也完全消散在空气之中，原本清晰可见的那道象征着仙凡之别的光门，更是突然之间就了无踪迹。
  
        就好像……
  
        一切都只是众人同时做的一个梦一般。
  
        但是，所有人都知道，这并不是梦，而是真实发生过的事。
  
        从今天起，玄武大陆上将再不会有一个名叫凤至的人，不仅凤至，龙衍、凤来、凤鸣，也都再不存在于玄武大陆上。
  
        这意味着一个时代的结束吗？
  
        众武者们都给不出答案来。不过，不管如何，今天亲眼看到的这一幕，将会永远深深镌刻在所有人的心里，也在他们的心里留下了一颗不断成长的种子。
  
    
  
    
  
    
第1410章 升仙池

  
        凤至四人的飞升，对于玄武大陆上的众武者来说，到底是意味着一个传奇的结束，还是一个新时代的开始，这个问题，凤至并没有多少功夫来思考。
  
        进入到那扇光门之后，凤至紧接着就觉得一阵天旋地转。
  
        那是一种完全由不得她的力量。
  
        凤至只觉得，自己就像是被丢进了洗衣机里的衣服一般，不停的被动转来转去，即使是以她的实力，这时候也忍不住觉得一阵又一阵的头晕目眩。
  
        “该死！”
  
        凤至忍不住骂出声。
  
        这是什么，才飞升就给她一个下马威吗？
  
        便在这时，凤至感觉到了身边龙衍安抚般的紧紧捏她的手。
  
        身边有熟悉的人在，凤至的心情总算是不至于那般恶劣，她回握龙衍的手，庆幸先前就算再怎么头晕目眩，也没有松开龙衍的手。
  
        听说，仙界之内广袤无边，新飞升的仙人最先都会出现在升仙池内。
  
        而升仙池……
  
        仙界一共有四个。
  
        以仙界的广袤，若是与龙衍走散了，他们又是初入仙界，还真不知道得花上多少的时间才能重新团聚。
  
        不过……
  
        凤来和凤鸣呢？
  
        凤至这才想起这两人。
  
        好在，紧接着，她就听到了凤来和凤鸣的声音。
  
        “我们在这儿……”凤鸣的声音听着有些有气无力的。
  
        他也算是服气了，从头到尾，凤至和龙衍都紧紧牵着对方的手，看那模样他们能一直牵到地老天荒去，可是他和凤来呢？
  
        完全是被这两人给忘了好吗？
  
        若不是他们察觉到不对，及时拉住了龙衍的衣裳，若不是龙衍的衣裳牢固程度经得起考验，很难说他们会不会被甩到另外什么地方去。
  
        凤鸣都忍不住问一句了：“凤至，我和凤来的存在感就有这么低吗？”
  
        让她轻而易举的就将他们给忽略了？
  
        凤至闻言讪讪一笑。
  
        好半晌，她才道：“唉呀，这些小细节你们就不用在意了，你们可一定要记得，不管怎么样都不要松手，咱们真要是到了不同的升仙池，很难说要花多久的时间才能重新聚到一起。”
  
        仙界可不是什么遍布温情的地方。
  
        他们都是刚刚飞升到仙界的，实力在仙界也属于最低微的，就算仙界那些人都知道，刚刚飞升的仙人身上是不会有什么好东西的，但也难保会遇到某些没有任何理由就是喜欢找人麻烦的人。
  
        真要是如此……
  
        那可就危险了。
  
        听凤至这样一说，凤来和凤鸣也是知道厉害的，都极为严肃地点了点头。
  
        叮嘱完他们，凤至也有了机会将他们现在所处的这个正在不断将他们往某个地方拉扯的空间通道打量一番。
  
        “这大概就是仙界通往玄武大陆的空间通道了。”凤至道。
  
        仙界之下还有着无数的大千世界，玄武大陆以及虚灵境，只不过是其中之一罢了。
  
        这些世界的修行者，在实力达到了各个世界所能容纳的极限之后，都能飞升到仙界，仙界往每一个世界都有一条这样的空间通道。
  
        这空间通道只有在有人飞升之时才会短暂的打开，其余时间都是隐匿不出的。
  
        四人之中也就只有凤至因为得到了五行宗的传承，对仙界有那么一星半点的了解，因而这时听着凤至说起这些，龙衍和凤来凤鸣都竖着耳朵认真听。
  
        不过……
  
        凤至对于仙界本来所知也不多，又哪里能说得了多少？
  
        凤鸣倒是对升仙池很是有些好奇。
  
        他忍不住问道：“凤至，那你说说仙界的升仙池吧。”
  
        听凤鸣提到升仙池，凤至忍不住轻轻拍了拍脑袋。
  
        “对了，关于升仙池，还有很重要的一件事得交代给你们。”凤至正色道，“升仙池是仙界极为特殊的所在，每一名仙人，一生之中只有一次入升仙池的机会，那就是最初飞升之时。”
  
        龙衍三人都点头。
  
        “升仙池其实可以算得上是仙界给每一个初入仙界的仙人的馈赠，其中的池水蕴含着极为强大的力量……”
  
        飞升成仙，就意味着修行者已经彻底脱去了凡胎，成就了仙体。
  
        仙体，只看字面上的意思，也就多少能够感觉到其中的强大了。
  
        不过，不同人的仙体，也是有着强弱之分的，这自然也得看各人的实力。
  
        而初入仙界的仙人，想要提升自己仙体的强度，唯一的指望，就是升仙池了。仙界一共有四个升仙池，最初飞升到仙界的仙人，会随机出现在这四个升仙池之一，而升仙池之中常年蓄满着池水，初入仙界的仙人，沐浴在这池水之中，能够从中汲取到强大的力量，不仅能强化自己的
  
        仙体，也能快速增强自己的实力。
  
        要知道，初入仙界的仙人只不过是最低等的仙人，实力在仙界亦是属于垫底的，就算这升仙池中汲取到的力量不能让他们一跃成为不惧其他资深仙人的高手，但多一分力量，总也能多点保障不是？
  
        总之，进入升仙池之后，尽可能的从池水中汲取力量，就是最重要的事了。“不过，因为升仙池中的力量实在是太过霸道，初入仙界的仙人往往并不能在升仙池中多待，就我从五行宗留下的关于仙界的典籍来看，便是天赋再如何了不得的仙人，也都没能在升仙池里呆足十天。”凤
  
        至微眯着眼睛道，“总之，你们所要做的，就是尽可能的在升仙池里多留一段时间。”
  
        事实上，凤至对于自己能在升仙池里呆多久，还是极为期待的。
  
        就是不知道……
  
        能不能打破那十天的期限。
  
        只这样想一想，凤至就觉得极有挑战性了。
  
        她都已经有些迫不及待了！
  
        只看着凤至那副跃跃欲试的表情，龙衍三人便能猜到她现在正想着什么了。其实，不只是凤至，就是龙衍和凤来凤鸣，听完凤至的这番话之后，也都想试试自己的极限在哪里，反正，在升仙池里面呆得越久，所得的好处也就越多，那他们就算再怎么咬紧了牙，也一定要在里面尽可能久的坚持！
  
    
  
    
  
    
第1411章 初入仙界

  
        叮嘱完关于升仙池的重要性之后，凤至之后又捡着自己知道的一些关于仙界的事说了一遍。“仙界本就是比我们原先所在的玄武大陆或者虚灵境要高一个等级的世界，充斥着仙界的亦不是灵气，而是仙气。”凤至道，“仙界的植物都是沐浴着仙气成长的，比起玄武大陆和虚灵境的植物，自然先天就
  
        要高一个等级，甚至，在许多刚刚从下界飞升到仙界的人眼里，就是仙界最普通的一棵草，那也是宝物一般的存在……”
  
        说到这里，凤至又忍不住笑了。“当初东来宗派到虚灵境来的那几位仙人，其中有一位在最初飞升时，就将仙界普通的花花草草当作了稀世珍宝，唯恐会被别人抢了先，当着许多仙人的面恶狗扑食一般的扑过去，可是闹出了不少的笑话，
  
        不知道多少年都没脸在外行走呢！”
  
        这说的就是赵长生了。
  
        在仙界，饿狗扑食赵长生，这可是个鼎鼎有名的人物了。
  
        当然了，这名并不是什么好名就是了。
  
        当初凤至为了刺激赵长生四人，就给萧十九出了歪主意，让萧十九将赵长生四人的糗事传得虚灵境人尽皆知的，便是凤来和凤鸣也是知道的。
  
        听凤至又提起这件事，凤来和凤鸣也忍不住跟着笑了起来。
  
        说完自己对仙界的所知，这条空间通道也大概要走完了，只因为凤至四人都能看到，原本一片灰蒙蒙似乎看不到别的什么色彩的空间通道里，正前方开始出现点点朦胧的白光。
  
        想来……
  
        那白光的来处，就是仙界了吧。
  
        这般想着，凤至四人都忍不住有些激动。
  
        仙界，这个他们向往了许久的地方，他们终于到了！
  
        凤至冲着龙衍三人笑了笑，颇为豪气地道：“看，前面就是一个崭新的世界在等着我们去征服，想想还真是有些激动呢……”
  
        确实如此。
  
        也就是在这时候，眼前的白光猛一炽，凤至四人都下意识的闭上了眼睛。
  
        然后，四人都同时感觉到一阵完全不受他们控制的失重感觉。
  
        凤至第一时间便想控制自己的平衡，但意外的是，就算体内的仙气涌动，但对于她现在的失衡也没有任何的帮助。
  
        于是……
  
        哗啦，哗啦，哗啦，哗啦……
  
        四声重物落水的声音之后，凤至四人就这样落入到了水中。
  
        咕噜咕噜……
  
        猝不及防之下，不管是凤至还是龙衍三人，都连喝了几口水。
  
        对于他们来说，这样的经历还是第一次。
  
        以前在玄武大陆或者虚灵境，他们的实力都是处于金字塔最顶端的，不管走到哪里都断然没有吃这种亏的时候，现在只不过初入仙界，竟然就得了一个下马威。
  
        当然，在那水入口的第一时间，凤至四人就已经醒悟过来，如果他们猜得没错的话，他们刚刚喝下去的正是凤至所说的，升仙池里的池水。
  
        虽然如此，但凤至四人可没有喝不知道被多少人洗过澡的洗澡水的爱好，因而第一时间就想将嘴里的水往外吐。
  
        不过，已经晚了。
  
        那池水才一入了四人的口，就像是有自己的意识一般，直接化到了凤至四人的嘴里，完全不给他们吐出来的机会。
  
        凤至：……
  
        来到仙界的第一天，她就被迫喝了几大口的洗澡水。
  
        这真是一件让她不得不觉得悲伤的事。
  
        当然了，喝了这几口水，也不是没有好处的。
  
        早先凤至就说过，升仙池里的水对于刚刚飞升到仙界的菜鸟仙人来说有着极好的作用，不仅可以强化仙体，还可以提升实力。
  
        几口池水下肚，凤至立即就觉得一股暖融融的气息自小腹漫延至全身，舒服得她都忍不住要发出一声满足的喟叹了。
  
        再看看龙衍和凤来凤鸣，他们也都是一样的反应。
  
        凤至往四处扫了几眼。
  
        她也不知道他们所在的这个升仙池到底是仙界东南西北四座升仙池中的哪一个，这升仙池十分大，他们四人置身其中，周围似乎看不到边际一般。
  
        池中蓄满了池水，那池水并非像是普通的水一般是清澈透明的，而是呈了一种奶白色。
  
        若是只看颜色，倒是与牛奶极为相似。
  
        奶白色的池水不停的向上升腾出半透明的蒸汽，在池水上方大约一两米处形成一片水雾，这也让凤至看向远处时，目光所及之处竟是水雾，倒也真有些云气缭绕的感觉，颇像是普通人想象中的仙境。
  
        事实上，这里也确实是仙界，说是仙境好像也没有什么错。
  
        在这升仙池里，凤至并没有看到除了他们四人之外的其他人。
  
        看来，飞升仙界的新晋仙人数量算不得多。
  
        这个念头在凤至的心里一闪而过。
  
        升仙池里的池水算不得深，以凤至的身高，脚踩在池底，池水也不过是漫过她的下巴而已，龙衍四人的身高比凤至要高一些，那池水倒是正好从他们的胸口处淌过。
  
        确认周围并没有什么危险，凤至看了龙衍三人一眼：“记住了，尽可能在升仙池里呆久一点，现在每多积累一点，对于将来的我们都是至关重要的！”
  
        龙衍三人都重重点头。
  
        已经叮嘱过了，凤至也没有再多说什么，冲着三人点了点头之后，便闭上眼睛，开始从升仙池的池水之中吸收力量了。
  
        龙衍三人亦是如此。
  
        虽然是有水中，但凤至发现在这池水之中，似乎不管什么姿势都不会沉下去，因而当即就用了平时最常用的盘膝的姿势打起坐来。
  
        随后，自从飞升之后就完全解封的仙气在她的身体里奔涌起来。
  
        仙气自凤至的每一条筋脉之中流淌而过，很快就完成了一个大周天，而在这个过程里，升仙池的池水之中，亦有一股神秘的力量，随着凤至体内仙气的流动被凤至吸收。
  
        凤至能明显的感觉到，她每多吸收一点那种力量，她如今的仙体便越发的强韧一分。这样的变化是一点一点累积起来的，其效果却又是再分明不过的。
  
    
  
    
  
    
第1412章 四个天才

  
        果然，就如凤至所知的那般，这升仙池的池水，对于新晋仙人来说有着极为积极的作用。凤至只觉得自己身体里的每一个细胞都在欢呼，进而近乎贪婪的吸收着这池水中蕴含的力量，到最后，在凤至身体的周围，竟然形成了一个个小小的旋涡，而池水之中那神秘的力量，也经由这些旋涡，源
  
        源不断的进入到凤至的身体之中，不断的强化着凤至的仙体，也被凤至纳入元婴之中，同时增强着凤至的力量。
  
        只看这样的效果，就该知道，为何每个新晋的仙人，在从升仙池中出来之后，实力都会有个长足的进步了。
  
        不仅凤至，龙衍和凤来凤鸣，也都在如饥似渴的吸收着池水中的力量。
  
        升仙池中一片安静，除了极为细微的，池水轻轻流动的声音，就再没有任何的声音了。
  
        凤至四人就这样浸泡着池水，不为外界的任何响动所扰。
  
        在这样的安静之中，时间一点点过去。
  
        转眼间就是九日过去了。
  
        与升仙池中的安静不同，升仙池外，这时候其实已经聚集了不少的人。
  
        这些人一个个看着都是仙风道骨的，很明显是仙界之中的资深仙人。
  
        若是凤至看到这一幕，必定会明白这些人的来意。
  
        仙界极为广袤，生存在仙界之中的仙人数量也极多，也因此，仙界林立着规模不同的许许多多的势力。
  
        在竞争极为激烈的仙界，各大势力之间除了日常的互相争锋之外，最重要的也是要互相争夺新鲜血液，这些新鲜血液从何而来？
  
        自然就是那些刚刚飞升到仙界来的新晋仙人了。
  
        新晋的仙人实力在仙界可以说是垫底的存在，任是一个在仙界生活了上百年的仙人，就毫无疑问的能吊打这些新晋仙人，因而，新晋仙人在仙界其实是极为危险的。
  
        就算他们与人无怨无仇，但架不住有的人就是喜欢趁着新晋仙人实力弱的时候欺负他们呀，甚至还有些心狠手辣之人不仅仅是欺负人，直接将新晋仙人扼杀于摇篮之中也不是不可能。
  
        哪怕……
  
        仙界其实有着潜在的规矩，任何人都不得对新晋仙人下死手。
  
        不过，规矩是规矩，是不是每个人都会遵守，这就是另外一个问题了。
  
        也正是因为这种种情况，历来刚刚飞升到仙界的新晋仙人，出于安全考虑，大多都会选择加入到一个仙界已有的势力之中。
  
        如此一来，至少能在自己最弱小的时候保住自己的性命才是？
  
        于是，发展到后来，仙界的各大势力都会长期派了人前往仙界的四个升仙池，为的就是等着新晋仙人自池中出来时，第一时间能将他们收入自己的门下。
  
        要知道，从升仙池里走出来的新晋仙人，说不得其中就会藏着什么有着惊世天赋的，这样的人虽然不多，但哪怕只是吸纳一个，对于各大势力来说，那也无异于是捡到宝了。
  
        而这样有潜力的新人，若是被自己的对手得到了，更是意味着自己这方将来又多出一个强敌了。
  
        因而，历来升仙池之争，都是极为激烈而又残酷的。
  
        仙界一共有四座升仙池，凤至四人所在的这一座就处于仙界的东方。
  
        会到这座升仙池来守候的，多是地盘在仙界东方的一些势力。
  
        九日之前，守候在外的众负责招新的仙人，都是亲眼看到四道彩光没入到了升仙池之内的，这也就意味着，同时有四名新晋仙人飞升，并且进入到了升仙池之中。
  
        四人！
  
        这可是极为稀罕的。
  
        每一年飞升到仙界的新晋仙人数量其实并不多，毕竟，对于仙界之下的各个世界的原住民来说，想要修炼到能够飞升的境界，这其实是一件非常艰难的事。
  
        也只有那些在各界之中真正出类拔萃，又有着福缘的人，才能最终走到这一步。
  
        这样的人，又岂会太多？
  
        再加上，仙界又有四座升仙池，本来飞升的新晋仙人就不多，几名新晋仙人同时来到一座升仙池的可能自然也就更加小了。
  
        但现在，却有四名新晋仙人入了升仙池。
  
        这也就意味着，这一次，他们有四个人选可以抢了。
  
        一时之间，各大势力的负责人都像是防贼一样防着对方，就怕自己看中的人选会被对方忽悠着抢走了。
  
        在这样的心情之下，接下来这几日的等待便都变得有些难熬起来了。
  
        不过……
  
        一日，两日，三日……八日，九日……
  
        九日过去了，升仙池里仍没有任何的动静，各大势力的负责人由最开始的心焦，渐渐变得又震惊又期待起来。
  
        众所周知，升仙池的池水中蕴含着极为神奇的力量，可以强化新晋仙人的仙体，也可以增强他们的实力。
  
        不过，新晋仙人的实力毕竟有限，对于升仙池池水的力量自然也是容纳有限的。
  
        也因此，历来新晋仙人进入升仙池之后，便是再如何天赋惊人，也顶多只能在升仙池之中呆足十日。
  
        十日之后，若是还想逞强，那说不定就要生生被撑爆了。
  
        也正因为如此，历来新晋仙人在初入仙界时，就算对升仙池里的力量再如此眼馋，也从来都是量力而行，不敢在里面多呆一时半刻。
  
        既是不敢多呆，那就意味着，这次进入到升仙池的四名新晋仙人，竟然都能在升仙池里呆足了九日，而且看现在的情形，他们甚至还能在其中呆上更长的时间？
  
        那……
  
        这四人竟然都是难得一见的天才人物？
  
        这样的天才人物，若是能网罗进自己所在的势力，那岂不是相当于将来自己所在的势力里就要多出一名高手来？
  
        守候在外的仙界各势力的负责人于是心里都一片火热，各个都摩拳擦掌的，准备只待升仙池里的那四人一出来，就用自己这张三寸不烂之舌，将这四人都划拉到自己所在的势力。有了这样的想法，他们看其他势力的负责人，自然也都如看仇人一般，眼里别提有多警惕了。
  
    
  
    
  
    
第1413章 十日

  
        凤至几人现在可不知道，他们已经成了各大势力负责人眼里的香饽饽了。
  
        升仙池作为新晋仙人初入仙界的第一站，自然是极为奇特的，这最奇特之处，就在于升仙池中的力量，只要新晋仙人的身体能够容纳得了，就能一直吸收下去，而不用担心有什么消化不良的弊端。
  
        要知道，修行者在修炼时，不管是从外界吸纳灵气还是仙气，吸纳进体内之后，都是要有一个融合与转化的过程的，只有将这些力量完全转仙为自己的力量，才有可能自如的使用。
  
        而在升仙池内吸收的这些力量，却并没有这样一个融合转化的过程中。
  
        这也就意味着，只要不吃撑了，吸收来的这些力量就会立即成为新晋仙人自己的力量。
  
        对于新晋仙人来说，这无疑是省了他们很多宝贵的时间。
  
        新晋仙人在仙界无疑就是菜鸟中的菜鸟，在升仙池里多呆一段时间，也就意味着他们的实力更强一点，在遇到危险时自然也就多了一分保命的可能性。
  
        由此可见，在升仙池里坚持的时间长短有多重要了。
  
        各大势力的负责人简直不敢相信，他们这次竟然有这么好的运气，这就碰上了四个能叫他们惊叹的天才人物。只是想想，要是成功将这四人都划拉到自己的势力之中，他们能经由这件事而得到多大的好处，这些人便跟打了鸡血一般，不仅满脸的兴奋，两眼更是死死地盯着升仙池内，就怕一个眨眼，就要错过里面
  
        的人出来。
  
        而凤至四人呢？
  
        这偌大的升仙池内，只有凤至四人正闭目凝神吸纳着那磅礴的力量，因为四人吸收这力量的速度实在是太快了，他们身体周围竟然形成了一个个由这奇异的力量形成的旋涡。
  
        尤其是凤至和龙衍的身体周围，那旋涡不仅不只一个，而且还有着极强的吸力，不断的将周围游离的力量吸过来，再一古脑儿的灌进凤至和龙衍的身体里。若是换了旁人，这样磅礴的力量顷刻间被灌进体内，就算没有直接爆体而亡，肯定也不会好受，但凤至和龙衍虽然只是初成仙体，但他们的身体却已经极为强悍，这般迅速的吸收力量，对他们来说却并不
  
        是什么大问题。
  
        在这样的情况下，时间又过去了一日。
  
        这是第十日。
  
        历来的新晋仙人，顶多也就能在升仙池里呆足十日。
  
        十日的时间一到，凤来和凤鸣便不约而同的睁开了眼睛。
  
        感受着身体里已经饱和的力量，凤来和凤鸣面上都有些惋惜。
  
        他们可是记得凤至所说的，在升仙池里停留的时间越长，所得的好处也就越多，他们既然现在已经醒过来了，那也就意味着他们必定再不能在升仙池里停留了。
  
        这让他们怎么能不遗憾呢？
  
        不过……
  
        凤来和凤鸣也知道，他们能在升仙池内呆足十日，已经是很了不起的事了，之所以会觉得遗憾，也不过是因为他们与之对比的人是凤至和龙衍罢了。
  
        凤至和龙衍本来就堪称妖孽，与他们比本就是给自己找不自在，这一点，早在过去的一千多年里，凤来和凤鸣就已经知道了。
  
        是以，两人只瞬间就将那点遗憾放下了。感受着升仙池内的力量继续往体内钻，所带来的筋脉之中的胀痛，凤来和凤鸣也知道，他们若是再在升仙池内停留下去，只怕所受到的伤害就不只是筋脉胀痛了，于是对视了一眼，再分别看了凤至和龙衍
  
        一眼，这才悄无声息的站起来。
  
        说来也奇怪，两人才站起来，升仙池就似乎已经感受到了他们要离开的意愿，顿时出现一股吸力，接引着两人离开了升仙池。
  
        等两人再睁开眼睛，他们便已经出现在了升仙池外。身处升仙池里的时候，在凤来和凤鸣的感觉之中，升仙池内是极为广袤的，就好像是一片海一般，但等到他们到了升仙池外，却发现，原本以为极为广袤的升仙池，只不过是一个看着顶多也就几十个平方
  
        的小池子。
  
        不得不说，还真是挺神奇的。
  
        凤来和凤鸣往升仙池里张望了好一会儿，都没有发现凤至和龙衍的身影，只有一片看着再寻常不过的池水。
  
        想来，这也是升仙池的神异之处吧。
  
        两人初入仙界，对这些本就没有什么认知，因而也没有再多打探什么，而是选择就在原地停留，等着凤至和龙衍出来了再作打算。
  
        不过……
  
        下一刻，两人就发现，他们想要安安静静等着凤至和龙衍出来的愿望，似乎是落空了。
  
        没等两人将周围的情况好好打探一番，守在外面好不容易才等到有人出来的各大势力的负责人，就已经脸上笑得跟朵花儿似的，将他们团团围住了。
  
        凤来和凤鸣吓了一跳。
  
        “你们是谁？想做什么？”凤鸣极为警惕地道。
  
        他可是听凤至说起过的，这仙界遍地都是纷争，竞争比起虚灵境那样的修真世界不知道要激烈了多少倍，多的是实力不济的仙人因为一些小事就丧了性命。
  
        现在这里突然出现这么多的人，谁知道他们有什么目的？
  
        自己两人才从升仙池里出来，就算在升仙池里的这十日有了许多的收获，实力比起飞升之时也强了一些，但是还是仙界的菜鸟，只怕随便来了仙人都能让他们万劫不复。
  
        在这样的情况下，凤来和凤鸣自然要警惕一些了。
  
        见凤鸣如此，各大势力的负责人也意识到，他们似乎吓到凤来和凤鸣了。
  
        一群人脸上的笑容更和煦了，其中一人将旁边的几人一把推到自己身后，往前踏了一步，就差没直接贴在凤来和凤鸣的身上了。
  
        “两位公子初入仙界，想来对仙界的情况还有许多不清楚的地方，若是不嫌弃的话，在下倒可以成为两位在仙界的引导者……”这人是个看年纪四十许的中年人，长了一副憨厚老实的模样，让人一看就下意识的觉得他是个好人，大概也正是因为这样，他才会被派到升仙池外负责招新吧。
  
    
  
    
  
    
第1414章 争夺

  
        想想看，长着这样一张脸，天然的就更容易得到新晋仙人的好感与信任，可不就更容易将对仙界的势力分布还并不清楚的新晋仙人给忽悠到自己的阵营么？
  
        凤来和凤鸣对视了一眼。
  
        对于这样的情形，凤至先前也是提了一下的，还特意嘱咐了两人，千万不要随意应承了这些人什么。
  
        要知道，以他们的实力，若是进了哪个势力，再想要出来，可就不容易了。
  
        凤鸣正准备开口说话，就有另外一人将最先开口那人挤到旁边去。
  
        “两位可千万不要被他的花言巧语给骗了，在下白石道人，乃是地冥宗的长老，我们地冥宗是仙界东部的大宗门之一，两位加入到我们地冥宗将来一定不会后悔……”
  
        这个名叫白石的仙人直接道明来意。
  
        先前开口那人顿时就急了。“两位，在下赵厚，人如其名，待人最是厚道真诚不过，这地冥宗在仙界可是臭名召著的，两位若是加入到地冥宗，只怕就要成为那过街的老鼠人人喊打了，不如两位加入到我们长生宗吧，长生宗的宗旨便
  
        是于悠然恬淡中寻求长生，与地冥宗可一点都不一样！”长相憨厚的赵厚着急地道。
  
        听赵厚这样一说，白石道人立即就不乐意了。“赵厚，你少欺负这两位公子初入仙界不知事，你们长生宗分明就是自生实力不济，只能被动的缩在仙界一角，还敢往自己脸上贴金，说什么宗旨是于悠然恬淡中寻求长生，要不是你们的宗主现在好歹还能
  
        撑个几万年，说不定你们长生宗早就在仙界除名了！”白石道人冷哼一声道。
  
        赵厚一张略有些黑的脸顿时就变得更黑了。“白石老儿，你以为你揭了我长生宗的短，就能掩盖你们地冥宗的恶名了吗？”赵厚气急败坏，“谁不知道你们地冥宗在仙界到处都有强敌，这两位公子要是真的被你忽悠着进了地冥宗，只怕不用几日就得卷
  
        入你们地冥宗的恩怨之中！”
  
        白石道人闻言面色顿时变得极为阴沉。
  
        赵厚倒也确实算得上憨厚，至少他所说的是一点都没有添油加醋。
  
        两人倒是就这样互相揭起短来了。
  
        “赵厚，是不是一段时间没与你交手，你皮又痒了？”白石道人阴森森地道。
  
        地冥宗的确实恶名召著，也竖敌颇多，是以但凡对仙界有些了解的仙人，若不是走投无路了，都不会想要加入到地冥宗去。
  
        也正因为如此，地冥宗对新鲜血液的渴望倒比其他宗门还要来得更急切一些，白石道人这次若真能招了两名天才人物进宗门，必定会从宗门得到许多的奖励。
  
        可现在，这一切眼瞅着就要因为赵厚的揭短而化为乌有，叫白石道人如何能不怒？
  
        是以，白石道人是真的想将赵厚给生生撕了。
  
        赵厚虽然忠厚老实，但也不是那等怕事之人。
  
        他与白石道人常年驻守在升仙池外，负责各自宗门吸纳新人的任务，两人的目的一致，自然难免的就会因为争夺人才而有摩擦，平时也没少交过手，输赢也差不多是各半。
  
        因而，听白石道人这样一说，赵厚立即冷哼了一声，“想打架你就直说，我赵厚奉陪到底便是！”
  
        两人于是就这样打作了一团，倒是暂且将凤来和凤鸣给扔到了一边。
  
        凤来和凤鸣有些无语。
  
        不过，作为仙界菜鸟的他们也确实想好好看看资深仙人的实力，两人于是倒津津有味的看起赵厚和白石道人交手来了。
  
        这一看，两人可谓是大开眼界了。
  
        赵厚与白石道人多次交手，对对方的实力也有个极为清楚的了解，两人打起来亦是极为的激烈，在两人周围更是仙气纵横，厉啸四起，简直让观战的凤来和凤鸣这两个土包子有天昏地暗之感。
  
        这两人是各自宗门里负责招新的，想来实力在他们各自的宗门也算不得顶尖，甚至还是极为平庸的，这样的人就已经有如此实力了，可想而知那长生宗与地冥宗该有何等实力。
  
        凤来和凤鸣都忍不住暗暗心惊。
  
        在玄武大陆的时候，因为实力的原因，凤来和凤鸣一直是站在金字塔顶端的存在，但现在，亲眼看到两名资深仙人的交手，两人立即在心里暗暗告诫自己，既然到了仙界，便再不能抱着从前的心态。
  
        他们也更认清楚了，在仙界，他们是纯粹的仙人，便是任何一个老牌仙人，都可以不将他们这点实力看在眼里！
  
        两人看得目不转睛的，简直恨不得自己也能有这样的实力。
  
        便在这时，先前被赵厚和白石道人抢了先的其他各大势力的负责人，见着赵厚与白石道人一言不合就打起来了，不仅没有想着劝架，反而都忍不住在心中窃喜。
  
        打起来好啊！
  
        这两人打起来了，自然也就没有闲功夫在这两位天才跟前献殷勤，那岂不就是他们这些人的机会到了？
  
        少了这样两个竞争对手，他们只需要在赵厚和白石道人打完之前将凤来和凤鸣拉到自己这边就行了！
  
        于是，剩下的众人一个个都笑得再真诚不过，将正看赵厚和白石道人交手看得如痴如醉的凤来和凤鸣拉到一边。
  
        “两位公子，那两人都是不入流的宗门出来的，这性情嘛自然也就难免有些野蛮，咱们先不用管他们，两位公子初入仙界，必定尚未加入什么宗门，不如考虑考虑我们天灵宗如何？”
  
        “什么天灵宗，还是我们神月盟更靠谱，我们神月盟坐拥无数资源，以两位公子的天赋，只要加入神月盟，必定能得到宗门的全力培养……”
  
        “呸呸呸，让开，神月盟里可都是女仙，难不成要让这两位公子成为万花丛中两抹绿吗？两位公子，还是来我们仙音阁吧……”
  
        “你们仙音阁也都是一群只会拿着乐器故作风雅的娘娘腔，不要在这里碍事好吗，还是我们宗门好……”一时之间，凤来和凤鸣的身边就跟菜市场一样，吵得不得了。
  
    
  
    
  
    
第1415章 二十一日

  
        凤来和凤鸣都忍不住目瞪口呆。
  
        到这时，他们心里对于仙人的憧憬彻底的破灭了。在来到仙界之前，哪怕凤至已经提前与他们说过，所谓的仙人，也不过是些实力远超凡人的人罢了，同样有七情六欲，同样会因为私心而对人痛下杀手，可不是他们想象中的仙风道骨不食人间烟火的模样
  
        。
  
        但是，到底沾了一个“仙”字，凤来和凤鸣对于仙界以及仙人，到底还是有着一些幻想的。
  
        可现在……
  
        看来凤至果然没有说错，就算这些人都是仙人，但他们同样也是人，会勾心斗角，会互相揭短，会一言不合就大打出手，更会因为争抢自己两人而如那菜市场里叫卖的小贩一般。
  
        想到这些，凤来和凤鸣原本提在半空的心倒是就这样放了下来。
  
        是了，就是他们自己，现在也是仙人了，又哪里需要将其他仙人放在心里供起来？
  
        这样一想，凤来和凤鸣倒是更自如了些。
  
        而且……
  
        看着这么多实力远超他们的资深仙人因为争抢自己两人而吵得面红耳赤，甚至大打出手，不得不说，凤来和凤鸣充分满足了虚荣心。
  
        不过，这可不代表他们就要应下哪个宗门的邀请了。
  
        他们将凤至的话记得清清楚楚的。
  
        凤至说了，绝对不能松口应承哪个宗门的邀请，否则除非他们的实力能够力压大部分人，否则他们是绝对不可能从那些宗门里出来的。
  
        要知道，凤至早就有打算了，不仅不会加入到任何的宗门之中，还会一点一点的发展仙界的五行宗，也让玄武大陆上的众人将来飞升之后能有个稳定的后方。
  
        既是如此，凤来和凤鸣又哪里会松口？
  
        等到那些人都吵得差不多了，凤来这才伸手轻轻往下压了压。
  
        各大势力的负责人，顿时就安静下来了。
  
        凤来面上挂着笑容。
  
        这些人每一个的实力都比他和凤鸣要强出不少，要真将这些人惹怒了，难保不会有人怀恨在心，到时候谁管他们是不是极有潜力的新晋仙人，万一就要对他们下手又该如何？
  
        所以，凤来一直在心里告诫自己，一定不能得罪了人。“各位……”凤来将自己的态度放得极低，“感谢各位的盛情相邀，在下与舍弟感到十分荣幸，各位所在的宗门也都是极好的去处，不过，我们还有其他两位同伴，到底要归属于哪里，还得等另外两位同伴出
  
        来了之后再行商量，还请各位见识。”
  
        凤来直接将这件事的决定权推到了凤至那里。
  
        事实上也是如此。
  
        不过，凤来是极为相信凤至的本事的，等到凤至出来了，总能想出法子来，不仅不得罪这些人，还能并不加入到任何一个宗门里去。
  
        先前还吵得跟什么一样的各大势力的负责人一听凤来这话，眼睛顿时亮得像一盏盏小灯泡。
  
        不仅他们，就是大打出手的赵厚和白石道人，这时也都将心里的火气完全压了下来，又重新挤回了凤来和凤鸣的身边。
  
        也不怪他们会如此。
  
        他们都是知道的，十日之前，同时进入到升仙池里的一共是四名新晋仙人，凤来和凤鸣在升仙池里呆足了十日率先出来了，而还有另两人，一直到现在都还在升仙池中。
  
        原本，众人是想着先将凤来和凤鸣拉到自己的阵营之中，等到另外那还要更出色一些的两人出来之后，他们再各凭本事拉人。
  
        却没想到，还未出来的那两人，竟然与凤来和凤鸣是一起的。
  
        也就是说……
  
        这四人不仅来自同一个世界，而且还是同时飞升，同时出现在了升仙池中。
  
        而且，听凤来的意思，他们四人便是要加入到哪个势力之中，也定是会统一步伐。
  
        所以……
  
        只要能说动了凤来口中的同伴，就能一举将四名天才人物全都拉到自己的宗门之中了？
  
        一时之间，各大势力的负责人都激动得浑身颤抖了。
  
        想想吧，真要是让他们做成了这件事，宗门收入这样四名天才人物，只要好好培养就必定会让宗门将来多出四个顶梁柱！
  
        到时候，宗门会给他们多少的奖励？
  
        想想都让人激动啊！
  
        于是，所有人倒是不急着与凤来和凤鸣套近乎了，而是又重新安静下来，静静地等着还在升仙池里的凤至和龙衍出来，之后再各显神通。
  
        甚至，其中有几人深恐自己的宗门错过这样几位天才，都已经忍不住给宗门传信儿，争取更大的权限，在这场博弈之中拿出更大的筹码了。
  
        可想而知，等到凤至和龙衍出来之后，各大宗门的负责人，必将会有一番龙争虎斗。
  
        在这样的安静之中，时间一转眼就又过去了十日。
  
        自从凤来和凤鸣出来之后，各大势力的负责人都以为，还在升仙池里的凤至和龙衍随时都有可能从升仙池中出来。
  
        毕竟，他们自己当初也是经历过升仙池的，更明白越是到后面，越难在升仙池里呆得住。
  
        能呆足十日就已经很了不起了，那意味着新晋仙人有着远超寻常的强悍仙体，以及超人一等的资质与天赋。
  
        那些呆足十日的新晋仙人就已经是不世出的天才了，可想而知，每在里面多呆一日，需要多可能的天赋。
  
        最先，众人还都掰着指头数凤至和龙衍什么时候能出来。
  
        但是，随着时间一天一天的过去，尤其是这时间又过去了十日，众人早就已经有些麻木了。
  
        他们都想象不出来，还在升仙池里没出来的那两人，到底是怎样的怪物。
  
        不是怪物，又怎么可能承受得了升仙池里的力量整整二十日的灌体？
  
        要知道，能飞升到仙界的每一个仙人，当初在下界时都是能称之为天才的，便是这样，其中最优秀之人也不过在升仙池里呆到十日，现在凤至和龙衍却已经呆了二十日……
  
        各大势力的负责人都一脸的懵逼。
  
        他们可以说，这人比人，真的能比死人吗？在这样的气氛中，时间又过去一日。
  
    
  
    
  
    
第1416章 有宗门了！

  
        在各大势力的负责人已经完全麻木，都不想再去掰手指头的时候，安静了十几日的升仙池里，突然又有了动静。
  
        这让众人都忍不住精神一振。
  
        看来，是里面那两人要出来了！
  
        他们在外面等了这么多日，还承受着“我真是渣吗？”这样的自我拷问，为的不就是等到里面那两人出来，再将凤来四人都拉到自己的宗门吗？
  
        如今好不容易有了动静，他们自然得打足了精神了，否则，要是让这样的四名天才人物成了敌对宗门的人，那才是给自己宗门培养了一个可怕的敌人！
  
        众人眼睛都不敢眨一下，都死死地盯着升仙池。
  
        便在这时，升仙池里迅速闪出两道人影。
  
        这两人是一男一女。
  
        女子穿着一身洁白的法衣，容貌堪称绝色，整个人就似放着微微的光芒一样，可别提有多吸引人眼球了，尤其是女子面上还带着似有似无的笑容，更是让人极容易就迷失在她的笑容之中。
  
        而那男子，与女子就明显是另外一个极端。同样是让人一见之下再难忘怀的极为出色的容貌，只不过男子面上没有任何的笑容，不仅一张脸上冷冰冰的，便是眼里的视线也似能随时将空气都冻成冰渣子一般，也就只有在触到身边的女子时，他的眼
  
        神才会蓦地变得柔和起来。
  
        很明显，这两人是一对双修道侣。
  
        可不是凤至和龙衍又是谁？
  
        守在外面的众人先是轻轻吸了口气，然后心里又有种“本该如此”的恍然。
  
        是了，才飞升仙界，就在升仙池里呆足了二十一日，这样的天才人物，本该就有如此风采才是。
  
        最先反应过来的是凤来和凤鸣。
  
        两人一见凤至和龙衍，当即就松了口气。
  
        虽然他们也知道，在升仙池里呆得越久，得到的好处也就越多。
  
        不过，在外面等得久了，随着时间一点点过去，凤来和凤鸣这心里是越来越没底，就怕凤至和龙衍是在升仙池里出了什么变故。
  
        现在总算是见着凤至和龙衍平安出来了，他们自然要松口气了。
  
        “凤至，龙衍！”
  
        两人迅速来到凤至和龙衍的身边。
  
        凤至冲着凤来和凤鸣点了点头。
  
        虽然只出来了这么一会儿的功夫，但已经足够凤至将现在的情形看清楚了，都不用细想，她就能猜到现在对面的那一大群人到底是做什么的了。
  
        嗬！
  
        看来这些人倒是都挺识货的。
  
        这是凤至心里的想法。
  
        不过……
  
        凤至还是没有改了初衷。
  
        虽然以他们四人现在的实力，在仙界只能算是极为弱小，但凤至仍没想过要加入到某个宗门中去，以谋求一段时间的安稳。
  
        身为修仙之人，又哪里能一切都只为了安稳？
  
        真要是进到某个宗门，安稳的度过了几百上千年，也许他们实力比起现在来会有不小的增长，但他们心里的雄心壮志，只怕是会被消磨掉不少。
  
        对于修仙之人来说，心志被磨灭，这就是最大的灾难了。
  
        凤至可不会如此没有远见。
  
        她先是冲着这时已经回过神来了的各大势力负责人笑了笑，“不知各位围着我们几人，是有何要事？”
  
        一听凤至开口，众人便猜到了，她便是之前凤来所说的，能够拿主意的那个人。
  
        也就是说，只要他们能够说服凤至，就能将四名天才人物收入囊中了！
  
        于是，一群人顿时就跟打了鸡血一般，像那菜市场争夺便宜蔬菜的大妈一样互相推搡着，只盼着将其他人都给推到自己身后去才好。
  
        “这位仙子，我们仙音阁极有诚意的邀请四位加入……”
  
        “我们神月盟……”
  
        “我们……”
  
        “我们……”
  
        各个都争先恐后的自报家门，唯恐慢了一步就被别的势力捷足先登了。
  
        这么多人挤在一起，还都同时开口，也亏的凤至耳朵好使，才能将每一个人的话都听清楚。
  
        不过……
  
        凤至眨了眨眼睛，等到众人都将话说完了，这才有些莫名地道：“各位，首先得感激各位以及保位的宗门真诚相邀，不过，你们都不知道吗？”
  
        众人一愣。
  
        他们知道什么？
  
        见众人似乎真的是完全不知情，凤至看了凤来一眼，“凤来啊，这就是你的不对了，你和凤鸣比我们先出来这么多日，怎么也不与这些前辈们好好将话说上一遍，倒是累着这些前辈们白等了一场……”
  
        众人心里于是都有了些不好的预感。
  
        之前凤来和凤鸣压根儿什么也没有说好吗，只是说到底要加入到什么宗门，得等凤至这个能做主的人出来了才能决定。
  
        现在凤至是出来了，但是怎么倒说出这样一番话来？
  
        莫非……
  
        这四人，其实早就已经有了归属？
  
        这样的情况其实也并不少见。虽然会从升仙池出来的都是新晋仙人，但这并不意味着新晋仙人就没有自己的宗门了，要知道，仙界的许多宗门都是当初下界飞升上来的仙人后面建立的，而这些仙人的后辈若是再飞升，都会顺理成章的
  
        加入到师门前面所建立的宗门中去。
  
        若真是如此，便是各大势力的负责人再如此想要将人拉上自己的船，也只能忍痛放弃了。
  
        现在凤至说出“白等了一场”这样的话来，莫非他们四人就是这样的情况？
  
        这样一想，众人心里既是不甘又是嫉妒。
  
        到底是什么宗门，竟然能一连出了四名这样的天才人物？
  
        有了这四人的加入，只要再过个千百年，可想而知，那个宗门的实力必将上一个台阶，这让人怎样能不嫉妒？
  
        众人于是都盯着凤至，有些不死心的想要从凤至的嘴里得到一个明确的答案。
  
        凤至朝着众人极为抱歉地一笑：“真是对不住各位了，家兄没有将话说清楚，我们四人虽然是刚刚飞升至仙界，但是早有前辈在仙界建立了宗门，因而不能加入到各位的宗门去了，还请各位多多见谅……”
  
        果然是如此！
  
        众人心里一凉。但到底心有不甘，那白石道人忍不住追问道：“不知仙子所说的，是哪个宗门？”
  
    
  
    
  
    
第1417章 一本正经的胡说

  
        其他人也都竖起了耳朵。
  
        他们也想知道，到底是哪个宗门有这样的好运气，竟然能一夕之间收入四名这样的天才人物！
  
        凤来和凤鸣面面相觑，他们也没想到凤至会说出这样的话来。
  
        他们哪里有什么前辈建立了宗门？
  
        凤至想要建立的五行宗，现在可还半点影子都没有呢，还真是吹牛不打草稿。
  
        不过，凤来和凤鸣当然是不会在这个时候揭穿凤至的，他们都知道，凤至既然会这样说，那肯定就是有了别的什么打算，他们要是坏了凤至的事，那才叫糟！
  
        于是都安静地站在凤至和龙衍的身后，静静地看着凤至的发挥。
  
        而凤至，听了白石道人这样一问，整个人瞬间就变得神采飞扬起来，她一只手向前伸，然后在面前横着一划，“要说起我们的前辈建立的宗门啊，只说一个名头，只怕就能惊天地泣鬼神！”
  
        众人一听这话，都在心里齐齐一突。
  
        只一个名头，就能惊天地泣鬼神？
  
        那该是何等强大的宗门？
  
        在仙界，还真就有这样的超级宗门，但凡是这样的宗门，多都是有天君及以上的强者坐镇的，那样的强者在仙界亦是凤毛麟角的存在，只要一出手便能有惊天动地的可怕手段。
  
        若这四人的宗门长辈真的是这样的超级宗门之人，他们自然是再不敢与之争抢了。
  
        不过，到底是心痒难耐，众人仍望着凤至，期待凤至能说出这个宗门的名字来。
  
        凤至也不含糊，继续道：“当年我们的宗门前辈有着惊世之才，刚刚飞升到仙界，就在这升仙池内呆足了九九八十一日，比起宗门前辈来，我们这些后辈真是太不成器了……”
  
        凤至说着话，面上一脸的惭愧。
  
        这话让众人都齐刷刷的哽出了血。
  
        他们都想抓着凤至的肩膀问问，要是他们四人都算是不成器了，那自己这些在升仙池里都不能呆足十日的又该算什么？
  
        而且，众人可从来没有听说过，有哪位仙人在飞升到仙界之后，是在升仙池里呆足了九九八十一日的。
  
        众所周知，在凤至和龙衍之前，仙界在升仙池里呆得最久的，也就是万年前突破至天君的那位大能，呆足了十日。
  
        历来能在升仙池里呆足十日的，只要没有半途夭折，至少都能成为天君大能。
  
        可现在……
  
        他们竟然听说，有人在升仙池里呆足了九九八十一日？
  
        是他们的耳朵一起出了错，还是眼前的凤至压根儿就是在胡说八道？
  
        若不是凤至说得太一本正经了，众人指定会以为她这是在胡说。
  
        不过，也或许，并不是凤至在胡诌，而是这件事是什么隐秘呢？
  
        众人于是又看向凤至。凤至也没卖关子，继续道：“那位宗门前辈才到了仙界不久，就迅速崭露头角，后来更是建立了宗门在仙界的根据地，并且将宗门发展成了仙界数一数二的超级宗门，便是那位前辈，也没用到五千年，就成
  
        了仙界天君的一员，从此引领着宗门称霸仙界，所向无敌……”
  
        凤至说得一脸的骄傲，就似看到了那位宗门前辈的光辉事迹一般。
  
        而凤来和凤鸣……
  
        他们现在的心情，就只能用“我和我的小伙伴儿们都惊呆了”来形容了。
  
        虽然早就知道凤至在胡诌，可他们也没有想到，凤至竟然能将大话说到这份上啊，听听，这什么宗门前辈建立宗门，然后称霸仙界，并成就天君之威的故事，就是那编故事的人也不敢这么写啊！
  
        凤至还真敢说！
  
        也难怪凤来和凤鸣会差点将眼珠子都瞪出来了。
  
        等凤至和龙衍的这十来日，凤来和凤鸣在外面也不是白等的，揪着外面这各大势力的负责人问了不少关于仙界的常识。
  
        这些本来就只是些常识的问题，各大势力的负责人又想交好凤来和凤鸣，当然不会藏着掖着，因而现在的凤来和凤鸣对于仙界倒也有了个初步的认识。
  
        就比如，仙界的仙人实力的划分。
  
        玄武大陆上的武者从武徒到武神分了十个等级，修真者从炼气期到大乘期亦有分级，仙界亦是如此。
  
        初入仙界的新晋仙人实力都属于人仙，之后有地仙，天仙，大罗金仙，仙君，天君，帝君。
  
        如今的仙界，帝君一共也只有四人而已，便是天君，那也是极为了不得的存在，但凡是有天君从镇的宗门，都无一不是仙界的超级宗门。
  
        细数一下，这样的超级宗门，在仙界绝对不会超过两个巴掌之数。
  
        要知道，仙界可是有着广袤无边的地界，即使是这样，超级宗门也不超过十个，可想而知天君有多难得了。
  
        天君如此难得，自然是因为想要成就天君大能，是异常艰难的。
  
        仙界不乏天才，但那么多的天才，仙界到现在也只不过不到十位天君，这其中的艰难可见一斑。
  
        但是！
  
        就众人所知，如今的几位天君虽然都是惊才绝艳的天才人物，但也没有哪一位天君是飞升之后不到五千年就成为了天君的。
  
        几位天君之中，便是最年少，也是整个仙界都公认的天赋最为出众，也是最有可能成为帝君的流光天君，当初也是花了整整两万年的时间，才跨越了从人仙到天君的过程。
  
        而在凤至的口中，她那宗门的前辈，没用到五千年就成了天君……
  
        一时之间，众人心里都难免觉得有些荒诞。
  
        难道，我们所说的，不是同一个仙界？
  
        众人都忍不住这样想。
  
        凤至这时却像是压根儿就没有看出众人的震惊一般，她又眨了眨眼睛，极为无辜地道：“咦，各位前辈，你们这是怎么了，是不是一听我的描述，就已经猜到了我们到底是什么宗门的了？”
  
        众人齐齐默然。
  
        他们敢肯定，数遍仙界，都绝对没有像凤至所说的这样一个宗门！所以，问题来了，到底是他们太孤陋寡闻，甚至连这样一个可怕的巨无霸宗门都没有听说过，还是凤至压根儿就是在信口开河？
  
    
  
    
  
    
第1418章 我们东来宗

  
        最开始时，看着凤至说得煞有介事的，众人虽然将信将疑，但总不至于认为凤至是在骗他们。
  
        但现在……
  
        众人都忍不住拿了一种看智障的眼神看着凤至。
  
        要不是先前亲眼看着凤至和龙衍是在升仙池里呆足了二十一日才出来的，他们指定会将凤至当作是哪里来的智障，二话不说先打上一顿再说了。
  
        不过，众人仍勉强压制着心里的洪荒之气。
  
        他们其实还真有些好奇，在凤至嘴里这么牛逼的这个宗门，到底是哪一个？
  
        便是众人之中最为忠厚的赵厚，这时候也先咽了口唾沫，好半晌才勉强道：“这位仙子，倒是我们孤陋寡闻了，这样一个强大的宗门，我们此前竟然都没有听说过，还请仙子不吝赐教，贵宗门到底是……”
  
        然后一脸疑惑地看着凤至。
  
        凤至于是更骄傲了。
  
        她极为得意地一扬头，一副“看在你们这样好奇的份上，那我就勉为其难的告诉你们吧”的模样，然后极为郑重地道：“那你们可就听好了，我只说一遍，我们的宗门啊，就叫做……东来宗！”
  
        东来宗！
  
        听到这个出人意料的宗门，众人都差点忍不住吐出一口血来。
  
        他们还以为真的会听到什么惊天地泣鬼神的宗门呢，没想到竟然是东来宗。
  
        然后，问题也就来了。白石道人最先沉不住气，他瞪着眼睛，为自己先前竟然因为这样一个宗门而屏气凝神觉得不值，忍不住极为不屑地道：“你这后辈，年纪不大，口气却是不小，东来宗只不过是一个小小的宗门，在你口中却
  
        成了一个超级宗门？简直是笑死人了！”
  
        其他人虽然没有直接开口附和，但他们的表情却分明也是赞同白石道人的话的。
  
        东来宗与这些人所在的宗门一样，也是属于仙界东部的。
  
        只不过，因为实力不足，东来宗没能在仙界东部占领到足够好的山头，因而东来宗山门的位置实在是有些偏僻。
  
        也正是因为这样，东来宗才没有派人守在升仙池外。
  
        毕竟，东来宗也就是能在仙界立足而已，实力可不足够与各宗门相争，若是因为争抢人才而大打出手，东来宗吃亏的可能性显然更大。
  
        于是……
  
        众人都忍不住对视一眼。
  
        这可就尴尬了。
  
        他们可不认为凤至会是个智障，要是智障能在升仙池里呆上二十一日，那他们倒宁愿自己也是个智障了。
  
        既然凤至不是智障，那么，就只有一个可能了。
  
        想来，凤至在飞升到仙界之前，一直是听着师门的前辈说着这些关于仙界的东来宗的传说，这听的多了，自然也就将之当真了，甚至对此是深信不疑的。
  
        否则……
  
        她又岂会以如此自豪的语气，说出这番让人听了忍不住要笑掉大牙的话来？
  
        而东来宗，到底是有着怎样的底气，到底是想如何神化自己在下界的弟子心目中的地位，才能对着下界的弟子夸出这样的口来？
  
        众人想着这些，都忍不住有些牙酸。
  
        他们真不是嫉妒，这样一个天大的笑话，他们甚至连笑都不想笑好吗？
  
        要是东来宗都能成了凤至口中的超级大宗门，那他们这些宗门，岂不是都能称霸整个仙界，无人敢惹了？
  
        一时之间，众人的表情都颇为怪异起来。
  
        还是赵厚为人厚道，不忍心笑话凤至，他先是握着拳头放到嘴边，轻轻咳了好几声，这才看向凤至，“这位仙子，咳，你口中的东来宗，与我们所有人所知的东来宗，好像有很大的区别……”
  
        凤至闻言瞠大了一双凤眼，极为好奇地道：“很大的区别？是东来宗比我所说的还要更加强大吗？我就知道，宗门的前辈是不会骗我们的，我们东来宗就是仙界数一数二的超级宗门！”
  
        一副我以身在东来宗而自豪的模样。
  
        众人这下是真的忍俊不禁了。
  
        这大概是他们飞升以来听过的最好笑的笑话了，仙界能够供众仙人娱乐的事其实很少，这个笑话完全能承包他们接下来一千年的笑点好吗？
  
        听凤至这样一说，赵厚都不知道自己要怎么接下去了。还是白石道人接了话，“嗬，真是笑话！要是东来宗也能算是什么超级宗门，那我们这么多的宗门都可以称得上无敌了！不过是一个堪堪只能在仙界站稳脚跟的宗门，竟然也敢对下界的弟子夸下海口，简直
  
        是笑掉人的大牙了，下次若是见着东来宗的人，老夫倒是要好好问一下他们，到底是怎么样才能有这么厚的脸皮的……”
  
        这话说得极不客气了。
  
        凤至顿时被气着了。她怒视着白石道人，“你这老头好生没道理，你那什么地冥宗比不上我们东来宗也就罢了，我身为后辈又不会笑话你们，可你也不能见不得我们东来宗好吧，明明我们东来宗就是仙界数一数二的大宗门，你
  
        不敬着也就罢了，竟敢如此抹黑！”
  
        一口一个“我们东来宗”，由此可见在凤至的心里，东来宗的地位有多高了。白石道人被气乐了，他先是“哈哈”大笑了几声，然后极为不屑地道：“小女娃，若不是因为惜才，你以为老夫会站在这里听你吹这么久的牛皮？东来宗到底如何，随便寻个人也就能打听出来了，也就只有你
  
        这样不懂事的小娃娃，才会信那些鬼话，呵，东来宗！”
  
        语气再不屑不过了。凤至更生气了，她一张俏脸涨得通红，指着白石道人的鼻子就骂道：“老匹夫，我敬你是前辈才与你如此客气，既然你非要给脸不要脸，那我也就对你不客气了，你给我等着，待我回了宗门，将这件事与宗
  
        门长辈们禀报了，我们东来宗的人马定会将你们地冥宗踏为平地，到时候，我看你这老匹夫还敢再哔哔！”
  
        所有人：……
  
        众人觉得，自己似乎正在看一出再精彩不过的闹剧。而被凤至指着鼻子骂的白石道人，这时候倒是一点也不气了，他冷哼一声：“好啊，地冥宗随时恭候你们东来宗的到来！”
  
    
  
    
  
    
第1419章 送一口黑锅

  
        听了白石道人的话，凤至面上不仅没有任何的惧意，甚至还极为嚣张的继续道：“好，老东西，你可给姑奶奶我等好了，等到我们东来宗踏平你们地冥宗的时候，你就是跪着求饶，姑奶奶也不带多看你一眼
  
        的！”
  
        那语气，那模样，简直让人看了就想一拳揍上去。
  
        众人：……
  
        若说先前，众人还想着要如何拿了话打动凤至，将凤至四人拐到自己的宗门去，那么，在知道凤至是东来宗的人，以及眼瞅着凤至有多会竖敌，众人不知不觉便打消了这个主意。
  
        这人也许修炼上是绝对的天才，但实际上压根儿就是个愣头青啊。
  
        将这样一个几句话就能得罪了人的人领回自己宗门……
  
        他们也怕，哪一天被凤至招惹了惹不起的敌人呀。
  
        所以……
  
        这样的极品，还是留着给东来宗吧。
  
        甚至，众人都已经忍不住开始猜测起来，东来宗多了这位祖宗，接下来又会竖多少的敌，会不会分分钟就被敌人找上门，得了一个被踏平的结果。
  
        就算凤至四人都是天才，但东来宗只不过是一个实力不怎么样的宗门，凤至又如此会惹事，想来他们这几个天才离了这升仙池都不能活多久。
  
        既然如此，他们双何必去做那个恶人？
  
        只要在一旁等着看笑话便行了。
  
        一时之间，众人倒是都打定了主意。
  
        尤其是白石道人，他冷笑连连地看着凤至四人，就像是在给凤至四人的生命倒计时一般。
  
        对此，正以东来宗为荣的凤至当然是不能感觉到分毫的，她高高昂着头，一副“尔等凡人是不能领会到我们东来宗有多厉害的”表情，怎么看怎么欠揍。
  
        到最后，还是赵厚出面打圆场：“呵呵，既然几位已经有了宗门，那我们也就不便打扰了……”
  
        然后率先走开。
  
        其他人看看气得够呛的白石道人，再看看骄傲得不可一世的凤至，都压着笑意各自散去。
  
        他们常年守在这升仙池外，没想到这次也有机会看上这么一出好戏。
  
        真希望这四人快些到东来宗，然后，他们大概也就能看到更多的笑话了吧？
  
        因为有了这样的想法，众人只觉得这枯燥的生活都有了盼头。
  
        而凤至……
  
        总算不用被这么多人盯着了，凤至在心里其实也是松了口气的。
  
        她朝着龙衍三人使了个眼色，趁着那各大势力的负责人都只想着看热闹，对他们这四个天才没有任何的阻拦之意，赶紧的各自施展身法离开升仙池。
  
        直到赶了整整一天的路，确认之前那些人是不可能再追上自己几人了，凤至这才算是真正的放下心来。
  
        “好了，我们先休息一下吧。”她道。
  
        也是到了这个时候，凤鸣才总算是可以不用压制自己，抱着肚子便狂笑了起来。
  
        “凤至……”他伸出食指指着凤至，好半晌才在狂笑的间歇中挤出几个字来，“凤至，我可真算是服了你了，你怎么想得出来的？”
  
        在升仙池外的时候，听着凤至一口一个“我们东来宗”，还动不动就将天君挂在嘴上，只差没有将东来宗给吹到天上去，凤鸣也是忍得好辛苦，才好歹将笑意给忍下来了。
  
        要不是怕坏了凤至的事，他肯定当场就笑昏过去好吗？
  
        凤至闻言白了凤鸣一眼。
  
        “不就是给东来宗送上一口黑锅么，有什么想不出来的？”凤至道。
  
        他们与东来宗，不管怎么样都是不可能成为朋友的。
  
        东来宗在仙界的情况并不如何好，也只不过是勉强能立足而已，这样的东来宗自然极难吸纳到新鲜血液，也正因为如此，图谋玄武大陆一事，对东来宗有着至关重要的作用。
  
        若是真叫他们成功了，东来宗往后就不用因为补充不到新鲜血液而着急上火了，而且经由玄武大陆飞升到仙界的东来宗弟子，天然的对东来宗就有极强的归属感。
  
        如此，过上个三五万年，东来宗的整体实力绝对会比如今有个长足的进步。
  
        但人算不如天算。
  
        东来宗满以为十拿九稳的事，却因为碰到了凤至这个程咬金而不得不半路夭折，如今东来宗的那些人只怕是生吃了凤至的心都有了，又哪里会乐意与凤至化干戈为玉帛？
  
        事实上也确实是如此。
  
        当初赵长生临死之前，曾经向仙界传了一道信息。
  
        在这信息之中，所占比重最大的，也就是凤至了。
  
        仙界的东来宗由此才知道，他们对玄武大陆的图谋不仅毁在了凤至的手里，就连虚灵境里的东来宗，也可以说是全部折在了凤至手上。
  
        凤至此举，无疑是断了仙界的东来宗的所有后路。
  
        叫东来宗的众仙人如何能不恨？
  
        也因此，早在接到了赵长生临死之前的传信之后，仙界的东来宗就已经开始准备起他们的报复行动了。
  
        在东来宗的众仙人想来，凤至既然是赵长生口中的绝世天才，不过几百年的时间就已经修炼到大乘期，想来很快就能飞升到仙界。
  
        最初飞升到仙界的新晋仙人，是绝对不可能胜过资深仙人的。
  
        这一点，是仙界所有人的共识。
  
        东来宗的众人打的主意，就是时时紧盯着仙界的四座升仙池，一旦发现了凤至的踪影，就要在第一时间将还没有来得及成长起来的凤至扼杀。
  
        他们可不想放任一个仇人成长。
  
        尤其是一个像凤至这样堪称妖孽的仇人，真要让她成长起来了，那对东来宗而言，无异于一场恶梦。
  
        是以，这千年以来，东来宗的人没少盯着四座升仙池。
  
        但他们没有想到的是，凤至早在千年前就已经能够飞升了，但为了等凤来和凤鸣，却能硬生生的在玄武大陆多停留了千年。
  
        这在仙界的众仙人，是无论如何也不能想象的。
  
        要知道，一千年，这已经足够天赋足够的新晋仙人在仙界站稳脚跟了，谁又乐意耽误上这么长的时间呢？
  
        但偏偏，凤至就这样做了。也正因为如此，东来宗的人暗中盯了一千年，却连凤至的面都没见着。
  
    
  
    
  
    
第1420章 是宝物吗？

  
        凤至竟然一千多年都没能飞升！
  
        对仙界的东来宗众人来说，这其实是很难解的一件事。
  
        要知道，在赵长生传回来的消息之中，凤至的天赋绝对可以称得上妖孽了，事实上也确实是如此，就是仙界之中再如何惊才绝艳的仙人，在下界时也不可能只花了短短几百年就修炼到大乘期。
  
        可是……
  
        既然是天才，那凤至又怎么可能在大乘期停留一千多年？
  
        东来宗的众人百思不得其解。
  
        也正因为时间这样一点一点的过去，到了近几百年，东来宗对于四座升仙池倒也没有再盯得那么紧了，他们更趋向于，凤至虽然天赋惊人，但在这一千多年的时间里却遇到了什么意外，从而丢了性命。
  
        否则，又要如何解释凤至一直未能飞升呢？
  
        既然已经没有了凤至这个人，东来宗的众人自然也就不用再浪费时间与精力了。
  
        毕竟，以东来宗如今的实力，还不足以与那些守在升仙池外的宗门争夺新鲜血液，要是再继续守下去，说不定便要引来那些宗门的猜疑了。
  
        是以，自两百年前，东来宗便将守在四座升仙池外的人手给撤了回去。
  
        东来宗的人大概怎么也不会想到，这世间会有像凤至这样，明明可以飞升，却偏偏要强行压制着修为，在下界多呆上一千多年的人。
  
        他们更不会想到，就在他们撤了人手的两百年后，凤至便飞升了。
  
        而且……
  
        最重要的是，凤至才一飞升，就先送了东来宗一只大大的黑锅。
  
        要是知道了这些，大概东来宗的众人都会忍不住想要将凤至生吞活剥了。
  
        凤鸣想想东来宗的人在知道凤至做了什么之后会是什么样的表情，又忍不住狂笑起来，笑够了之后，他才伸出大拇指，“凤至，我真是服了你了……”
  
        对于凤至让东来宗背黑锅的所为，凤鸣现在想来，也觉得妙极了。
  
        不仅是凤鸣，龙衍和凤来眼里也都带着笑意。
  
        凤至闻言却摆了摆手：“这只不过是小道而已，说起来也是我们的实力还不够，若是实力足够了，我又哪里会耍这么些小手段，直接就领着你们打上东来宗了……”
  
        龙衍三人闻言都默然了。
  
        也确实是如此。
  
        若是他们的拳头足够硬，压根儿就用不着费这么多的心思去给东来宗竖敌，也用不着借他人之手来教训东来宗，直接打上东来宗，岂不更痛快？
  
        这般想着，三人便也在心里暗暗下定决心，既然已经到了仙界，那他们自然应该努力修炼，争取能早日将东来宗这个敌人给打垮！
  
        有了这样的目标，几个人眼里都充满了斗志。
  
        凤至见状笑了笑。
  
        然后，她一边打量着四周的情形，一边道：“行了，咱们既然已经到了仙界，要提升实力以后多的是时间，现在你们倒不如好好参观一下仙界的情形……”
  
        听凤至这样一说，龙衍三人倒也真的将先前所想放下，而是打量起四周来。
  
        他们现在停留的地方是一座小山谷。
  
        也是将这山谷的情况打量清楚了，三人这才能够明白，当初赵长生为何会得到一个“恶狗扑食”的美称了。
  
        在玄武大陆和虚灵境的时候，三人的实力从来都是最顶尖的那一拨，也正因为他们的实力足够强，所以他们能够一直得到玄武大陆和虚灵境最好的资源。
  
        灵药，灵果，各种材料……
  
        等等。
  
        如此一来，三人的眼光自是极好的，什么东西能被称之为宝物，他们只需要看上一眼也就能知道了。
  
        可现在……
  
        就这个小小的山谷之内，但凡是他们的入眼之处，任何一花一叶一草一木，以他们从前的眼光来看，都绝对可以称得上是宝物。
  
        瞅瞅，路边那一大片的不知名的仙草，每一片叶子里都蕴含着极为浓郁的仙气，那仙气在阳光下升腾而起，形成一片片微白的雾气，叫人只轻轻嗅上一口气，就能清楚的感觉到整个人似乎都清醒了几分。
  
        这样的东西，不是宝物又是什么？
  
        还有那草丛里开得正艳的花，旁边树上结的果子，山谷边上的几棵矮树……
  
        总之，在龙衍三人眼里，这山谷里遍地是宝。
  
        若不是心里还记着凤至当初讲过的，赵长生是如何得到一个“饿狗扑食”的美称，并且一辈子都没能洗脱这个美称的，只怕三人中性情最为跳脱的凤鸣也就要跟着往旁边扑过去了。
  
        好歹将想要扑出去的念头给勉强压下，凤鸣伸着颤抖的手指着山谷里的一切，用着几乎要发狂的语气道：“凤至，这些，这些东西……”
  
        凤至没等凤鸣将话说完，就先白了他一眼，“不用瞎想了，这些东西都是仙界最寻常最普通的花花草草，并没有什么实用性，就跟玄武大陆上路边随处可见的杂草一样，并不是什么宝物！”
  
        凤至说得再坚决不过了。她早就说过的，仙界与玄武大陆或者虚灵境不一样，这里的一草一木都是沐浴着仙界这浓郁的仙气成长的，天然的就能够承载仙气，因而看起来自然也就与下界的草木大不相同，看在刚刚飞升的新晋仙人
  
        眼里，很容易就将这些东西当作了什么稀世珍宝。
  
        赵长生当初闹出来的笑话，也就是由此引起的。
  
        听凤至这样一说，凤鸣顿时就泄了气。
  
        他原还想着，要是这些东西真的是什么了不得的宝物，那他们这次可就发了。
  
        不过，想想也是，既然是宝物，当然是物以稀为贵的，若是他们随便来到一个山谷，就能遇到这么多的宝物，那这仙界的宝物似乎也太不值钱了些。
  
        凤至见状，中指与拇指相扣，在凤鸣的额头上重重弹了一下。“行了，别做什么白日梦了，咱们可是刚刚才来到仙界，要是这里真有什么宝物，也早就被别的仙人捷足先登了，又哪里能轮得到我们？”凤至道，“为了让你们尽快的分清楚什么是宝物什么是糟粕，我们还是得尽快弄上一本仙界的异宝图鉴才是。”
  
    
  
    
  
    
第1421章 一个故事

  
        仙界的异宝图鉴，里面记录了仙界所有的定物，不管是灵果灵药，还是各种珍稀材料，但凡是宝物，便会被记录在其中。
  
        初入仙界的新晋仙人，若是能得到一本异宝图鉴，至少是可以少走许多的冤枉路的。
  
        对于凤至几人来说，更是如此。
  
        凤至对于仙界的情况虽然知道一些，但也只是凤毛麟角而已，若是不用最快的速度了解仙界的一切，还不知道要错过多少好东西呢。
  
        更何况，早些弄清楚仙界的情况，凤至几人也可以更早的开始有所积累。
  
        修炼，本就是需要许多的资源的。
  
        凤至虽然有个空间，空间里也带了不少的东西到仙界，但是那些东西在下界的时候是宝物，到了仙界价值就大打折扣了，说不定拿出来都没人乐意看一眼的。
  
        在这样的情况下，他们手里相当于没有任何的修炼资源。
  
        因而，早些能积累到修炼的资源，对于凤至四人今后的修炼，亦是有着极为重要的作用的。
  
        只不过……
  
        凤至忍不住摊了摊手。
  
        虽然在下界时，她手里的灵石、宝物可以说是无人能比，但现在飞升到仙界，凤至却可以说是一穷二白了。
  
        仙界流通的乃是仙石，凤至手里的那些灵石，除了极品灵石还能有点作用之外，其他的与石头也没什么两样。
  
        只不过……
  
        就算是极品灵石，比起仙石来，其价值也是远有不如。
  
        仙界流通的仙石同样有品级之分，价值从低到高，有下品仙石、中品仙石、上品仙石、极品仙石之分，凤至手里的极品灵石，一百枚也就只能相当于一枚下品仙石。
  
        这样算来，凤至手里的所有极品灵石，也就只能换个几千下品仙石而已。
  
        几千下品仙石……
  
        凤至都因为自己这赤贫的状态而惊呆了。
  
        自从她开始修真以来，因为得到了五行宗的传承，又有空间在，她哪里这么穷过？
  
        所以，凤至握拳，现在他们首先要做的，还是要赚钱，不对，是赚仙石！
  
        手里有仙石，仙人也不慌啊。
  
        凤至看向龙衍三人，“当然了，在去买上一本异宝图鉴之前，咱们还先得赚仙石！”
  
        没有仙石寸步难行，一枚仙石难倒四个仙人，凤至觉得自己等人现在的情况就是如此了。
  
        龙衍三人闻言都惭愧地低头。
  
        他们想破了脑袋，也没能想出来，能用什么法子来赚仙石。
  
        凤至这时眼珠微微转了转。
  
        她并没有因为眼前遇到了困难就唉声叹气的，反而突然有了兴致，她道：“对了，我给你们讲一个关于赚仙石的故事……”
  
        关于赚仙石的故事？
  
        龙衍三人都以为，这是凤至有了什么好的应对之策，于是都立即来了精神。
  
        他们紧紧盯着凤至，就等着凤至说出到底要如何赚取仙石，然后他们再听从凤至的指挥大干上一场。
  
        凤至冲着三人笑了笑，开始讲起了故事：“从前，有一个仙二代……”
  
        仙二代？
  
        龙衍三人都一头的雾水。
  
        凤至于是解释道：“不知道仙二代是什么对吧，这仙二代啊，说的就是那些爹娘都是仙人，自己也是在仙界出生，天生就是仙人的人，懂了吗？”
  
        龙衍三人齐刷刷点头。
  
        “从前，有这么一个仙二代，他不想靠着爹娘过活，所以立志要自己赚取仙石来供自己修炼，他拿着仅有的一百枚仙石，从别的仙人手里买了一百个仙果，再以每个仙果两块仙石的价格卖了出去……”
  
        “就这样，终于有一天，这名仙二代不仅坐拥了大把的仙石，还修炼有成，走上了人生的高峰……”
  
        故事讲到最后，凤至冲着龙衍三人眨了眨眼睛：“所以，从这个故事里，你们听出什么来了？”
  
        龙衍三人沉默了片刻。后来还是凤鸣最先发言，他像是小学生回答老师的问题一般举手，然后兴奋地道：“凤至，我明白了，你的意思是，咱们可以用你手里的那些极品灵石做本钱，然后一点一点的积累仙石，这样我们也可以在
  
        有朝一日积累到足够我们四个人修炼用的仙石，还可以走上人生巅峰？”
  
        说完，凤鸣还一脸期待地看向凤至。
  
        不仅凤鸣，龙衍和凤来也是如此。
  
        虽然他们两人没有发言，但从凤至所讲的这个故事里，他们也听出了同样的意思。
  
        凤至于是一边连连摇头，一边拿了一种恨铁不成钢的眼神看着龙衍三人，好一会儿，她才在龙衍三人那莫名其妙的眼神中开口道：“我说你们怎么就这么笨呢？”
  
        三人都不解。
  
        从这个故事里，难道不能悟出这样的道理吗？
  
        见三人冥顽不灵，凤至直接拿了一种看智障的眼神看着他们，“你们以为那仙二代之所以能坐拥大把的仙石，就是那样一变二一点点积累起来的？”
  
        龙衍三人齐刷刷点头。
  
        不是这样，还能是哪样？
  
        凤至抬手就在凤鸣的头上拍了一巴掌，“真是蠢货！”
  
        凤鸣心里既不解又委屈，他瞪着凤至，“哪里蠢了？而且，明明他们俩跟我也一样，为什么你就只骂只打我一个人？”
  
        凤至瞪了凤鸣一眼，“谁让你最小，不打你打谁？而且我说错你了吗，想不想听答案了，想听就给我安静的听着！”
  
        凤鸣于是只能被动的安静如鸡。凤至这才满意了，她深吸了一口气，跟着公布答案：“……我说你们也真是够笨的，我都已经说得这么清楚了，那可是个仙二代，他之所以能坐拥大把的仙石，当然是因为他爹娘都死了，给他留下了大把的
  
        遗产！”
  
        龙衍：……
  
        凤来：……
  
        凤鸣：……
  
        三人都好生无语。
  
        原以为，凤至是给他们讲了一个励志的故事，但现在看来，凤至这分明是给他们灌了好大一碗的毒鸡汤啊！
  
        凤鸣又忍不住道：“凤至，你的意思就是，我们不是仙二代，没有一对做仙人的爹娘，所以这赚仙石根本就是不可能的了？”真要是这样，那可真够打击人的。
  
    
  
    
  
    
第1422章 解封

  
        凤至白了凤鸣一眼。“瞧瞧你这点出息，不过是一碗毒鸡汤而已，你喝了也就喝了嘛，怎么能就此没了斗志呢？”说着话，凤至又是一巴掌拍在凤鸣的脑袋上，“三个臭皮匠还能顶一个诸葛亮呢，咱们好歹也有四个人，不过是赚
  
        些仙石而已，又能算得了什么？”
  
        凤至还从来没有像如今这样穷过，因而也确实是立志要早早的赚够仙石。
  
        听凤至这样一说，凤鸣倒也放心了。
  
        对凤至，他是再了解不过的，就算是在任何的环境之中，凤至都绝对能让自己过得更好，他们只需要跟着凤至做就行了。
  
        虽然这样好像显得自己三人有些没用，但谁叫凤至从来都不会叫人失望呢？
  
        这样一想，凤鸣便又心安理得了起来。
  
        龙衍和凤来也不精通赚钱这种事，当然也是凤至怎么说他们就怎么做了。
  
        凤至想了想，道：“想要赚仙石，总要找到一个人多的地方才行，否则咱们难不成还能从空气里赚仙石啊？所以，咱们先赶路吧。”
  
        龙衍三人都连连点头。
  
        于是，四人一人选定了一个方向，再用了划拳的方式来决定到底跟着谁选的方向走。
  
        最后凤至在划拳比赛中脱颖而出，于是众人便依了凤至的意思，往了南方走。
  
        事实上，就算不用这样的方式，只要凤至决定了要往哪里走，其他三人都不会有任何的异议的。
  
        随手招来一朵云，四人先后踏了上去，再驾着云往南。
  
        飞出许久，凤至突然一拍额头，“瞧我这记性，倒是将朵朵给忘了！”
  
        一边说着话，凤至一边从自己的空间里将朵朵放了出来。
  
        自从那次与凤至谈过话之后，朵朵便决定了要以戮仙剑为本体走出自己的修炼之道来，这样一来也就意味着从此之后会没有了戮仙剑，而只有了朵朵。
  
        朵朵之所以会这样，也是想要跟着凤至几人一起来仙界闯荡。
  
        在她的心里，凤至就是给了她这一切的人，既然有这个机会，她当然要选择跟着凤至一起了。
  
        对此，凤至是只有鼓励，而没有任何的阻拦了。
  
        哪怕……
  
        为此，她要损失一柄仙剑。
  
        得了凤至的鼓励之后，朵朵之后的这段时间便一直埋首苦修。她本想着在凤至几人飞升之前便修炼完毕，到时候也就能顺理成章的跟着凤至四人一起飞升仙界，但朵朵下定决心的时候，离着凤来和凤鸣出关只有极短的一段时间了，等到凤来和凤鸣顺利出关，朵朵都
  
        还没来得及修炼完成。凤至和龙衍已经因为要等凤来和凤鸣，在玄武大陆上多停留了千年的时光，朵朵也不想叫凤至再为了她而继续耽误时间，于是便主动提议，让凤至将她和戮仙剑放入空间里，直接带着他们一起飞升到仙界
  
        。
  
        戮仙剑本就是仙器，真要说来，仙界才是它真正的归宿，也是到了仙界，戮仙剑才能完全的发挥出自己的力量。
  
        因而，由凤至带着戮仙剑飞升，这是没有任何问题的。
  
        听了朵朵的提议，凤至没有多犹豫也就答应了。
  
        然后，凤至便将戮仙剑放到了空间之中，再带着一起飞升到了仙界。
  
        初到仙界，凤至倒是一时之间将朵朵给遗忘了，也亏的现在想起来了，否则朵朵还不知道要在空间里呆多久呢。
  
        朵朵既然要与戮仙剑融为一体，而戮仙剑本就是仙剑，那么早些让她出来体会一下仙界的环境，这就是极为重要的事了。
  
        不过一转眼的功夫，凤至就将戮仙剑从空间里取了出来。
  
        然后，只一瞬间，凤至就能察觉到戮仙剑的不同来。
  
        先前在下界的时候，凤至不是不能使用戮仙剑，尤其是在有了朵朵做器灵之后，她用起戮仙剑来更有一种得心应手的感觉。
  
        那时候，凤至以为这就是戮仙剑所有的力量了。
  
        但现在，她才知道自己错得有多离谱。
  
        下界的天地法则对于赵长生等仙人的实力有限制，对戮仙剑这种真正的仙器，也是同样如此。
  
        在玄武大陆或者是虚灵境，戮仙剑顶多也就只能发挥出戮仙剑一成的力量罢了，直到现在到了仙剑，戮仙剑才真正的得以解封。
  
        才一接触到仙界的空气，凤至就发现，戮仙剑的整个剑身便似吸收了什么养分一般，剑身上那古朴的花纹瞬间便多了些灵性，直让人以为整柄剑都活了过来。
  
        尔后，一道雪亮的剑光在戮仙剑的剑身上倏忽游走而过。
  
        再接着，自剑身往上，一道光芒冲天而起，直直的射入了空中，最终没入了云层。
  
        凤至：……
  
        这是怎么回事？
  
        她眨了眨眼，看向手里的戮仙剑，问道：“朵朵，这是怎么回事？”朵朵经过这些日子的修炼，已经初步与戮仙剑融为一体了，再不能如从前那样随时从戮仙剑中出来，闻言只细声细气地回答：“麻麻，这是仙剑在自我解封，先前在下界的时候，天地法则对戮仙剑其实是有
  
        着一层封印的，现在重回仙界，那封印自然也就迎刃而解，所以才会有这样的异象……”
  
        凤至了然地点头。
  
        没等她再说些什么呢，朵朵的声音突然一变，极为紧张地道：“麻麻，快将我收回空间里，远处有人来了……”
  
        凤至闻言二话不说，第一时间将戮仙剑收到了空间之中。
  
        与此同时，空中那道由戮仙剑的自我解封而形成的冲天光芒，也跟着消失不见了。
  
        然后，凤至看向前方。
  
        不多时，果然看到前方出现了三道人影。
  
        看到这些人影，凤至心里既觉意料之中，又觉得有些丢脸。
  
        瞅瞅，她现在的实力连朵朵都比不上了，有人接近居然都先要朵朵的提示，若是没有朵朵的提示，岂不是这三人接近了她都不能发现？
  
        到时候……
  
        四名实力最为低微的人仙，手里却握着品质不凡的仙器，想想都能发生什么事。真要是初入仙界就因为身怀宝物而殒命了，那才真是个天大的笑话呢！
  
    
  
    
  
    
第1423章 鬼话

  
        远远地看见前方的三个小黑点，凤至四人都凝神以对。
  
        离开升仙池后，这还是他们第一次遇到仙人，不管怎么样，总该慎重以对才是。
  
        那三名仙人飞行的速度极快，虽然双方的距离挺远，但不过片刻的功夫，他们就已经出现在了凤至四人的跟前。
  
        三人是一名看着约五十许，留了一把山羊胡的老者领着两名年轻男女，他们身上的衣着极为相似，只不过老者的袖口绣了五道红色纹路，而那两名年轻男女的袖口却只有三道红色纹路。
  
        很明显，这三人是来自同一个宗门。
  
        见着凤至四人，为首的老者先是微微眯了眯眼睛，待到近前，这才沉吟了片刻道：“你们四个小娃娃是从何而来？”
  
        仙界之人的寿命动辄以万计，别看老者表面上看只有五十许，但实际上不知道活了几万年了，以他的年纪，称呼凤至四人一声“小娃娃”倒也确实不为过。
  
        凤至道：“晚辈见过前辈，晚辈四人出自东来宗，这次是得了师门前辈的吩咐外出历练的。”
  
        “东来宗？”老者闻言有些疑惑，又回头问了身后的年轻男女，“有这个宗门吗？”
  
        跟在老者身后的那名女子仔细想了一下，这才恭敬地道：“回师尊，东边的地界儿上确实有这样一个宗门，不过却只是一个不足为虑的小宗门。”
  
        一边说着话，女子还将凤至四人上下打量了一番，在心里更确定了自己话中的准确性。
  
        这四人明显都只有人仙的实力，就这样的实力都能被东来宗的人派出来历练，由此可见东来宗的实力如何了。
  
        人仙……
  
        东来宗的人就不怕他们的弟子这一去就回不来了？
  
        这般想着，女子眼里便多了几分不屑。
  
        不仅是这女子，便是与她并排而立的男子，也都是同样的想法。
  
        得了女子此言，老者轻轻点了点头。不过，他并没有就此打消了心中的疑虑，一双利眼更是如钉在了凤至的脸上一般，让凤至都觉得面上的皮肤有些火辣辣的：“小女娃，身为宗门弟子，听着旁人如此轻视你的宗门，你竟然也能半点不露痕迹
  
        ？”
  
        这明显是对凤至的话起疑了。
  
        凤至在心里暗暗撇了撇嘴。
  
        反正她也不是东来宗的人，与东来宗也只有仇，别人轻视东来宗与她又有什么关系，她恨不得在旁边鼓掌呢！不过，凤至也知道，自己四人现在扮演的就是东来宗弟子的角色，尤其是先前还有戮仙剑自我解封放出的宝光在，若是就这样让老者起了疑，由着老者误以为他们是得了宝所以才故意隐藏身份，以他们的
  
        实力大概是逃不过老者之手的。
  
        所以，被老者这样盯着，凤至只能作出一脸的苦笑来。她冲着老者摊了摊手，极为无奈地道：“这位前辈，身为东来宗的弟子，晚辈自然不希望听到旁人轻视自己的宗门，可是……晚辈也知道，咱们仙界唯一能让自己立住脚的就是实力了，晚辈几人实力不济，
  
        就算再如何不甘，也只能如此了……”
  
        凤鸣也跟着在后面小声嘀咕，“……总不能不管不顾的冲上去拼命吧，我们又不是嫌命长了。”
  
        对于凤至和凤鸣的这个回答，老者倒是极为满意。“你们几个倒是识时务的。”他点了点头，然后又故作不经意地道，“小女娃，老夫先前远远地看到这边有宝光冲天而起，看样子倒似是某种宝物自我解封所触发的，你们离得近，可看到了什么不同寻常的情
  
        况？”
  
        虽然故作不经意，但老者说完话之后，一双利眼却是紧紧盯着凤至不放，很明显是想从凤至的表情里看出点端倪来的。
  
        凤至自然知道老者在看着自己。
  
        她还知道，若是自己的回答一旦有个什么纰漏，必定会被老者认定是他们四人得了宝物，到时候直接杀了他们四人夺取宝物也不是什么不会发生的事。
  
        毕竟……
  
        先前那女子都已经说了，东来宗，只不过是一个不足为虑的宗门。
  
        也正因为如此，凤至心中警醒，半点也不敢有所松懈。
  
        她不仅没有试图回避老者的问题，反而还连连点头，“前辈，您所说的宝光，我们先前也都看到了，离着我们这里还真不远，说是近在咫尺也不为过……”
  
        说话的同时，凤至眼里还多了几许的贪婪，但跟着又有些泄气。
  
        以着凤至如今的实力，这样的反应无疑是最为恰当的。
  
        实力不济，自然也就极为渴望强大的宝物，但又因自知实力不足以取得那样的宝物，所以才会觉得泄气。
  
        只这么一瞬间的功夫，凤至的表现就让老者稍稍放松了对她的怀疑。凤至就似没有注意到老者的反应一般，继续道：“原本晚辈四人还商量着，既然宝物离着我们如此近，我们若是不过去瞧瞧情况，那简直是暴殄天物了，说不定运气好，就能将宝物收入囊中了呢？不过，这
  
        宝物大概注定了与我们无缘，还没等我们赶过去呢，就有几人先我们一步赶了过去，再接着，那宝光就突然消失了，也不知道宝物是不是已经被那几人给得了去了。”
  
        说着话，凤至还一脸的遗憾，将那种与宝物失之交臂的苦恼表现得淋漓尽致。
  
        在凤至身后的龙衍三人，这时对凤至都是满心的佩服。
  
        他们觉得，要论演技，他们就算是再修炼个几万年，只怕也比不上凤至的十分之一。
  
        瞅瞅，这要不是他们对凤至再了解不过，又是一直与凤至呆在一起的，只怕都要忍不住相信凤至嘴里说出来的这些鬼话了。
  
        不过，龙衍三人也都知道，现在正是关键时刻，他们要是露了什么马脚坏了凤至的事，于他们来说就无异于灭顶之灾，是以三人都只低着头，半点不敢有所松懈，更不敢让自己露了半点端倪。而那老者，听了凤至这番话之后，又将凤至仔细打量了一番，倒也信了凤至的说辞。
  
    
  
    
  
    
第1424章 马屁

  
        倒不是老者有多好骗，而是因为，就凤至四人现在的修为，哪怕宝物出现在他们的眼前，也不是一时半会儿能被他们降服且收入囊中的。
  
        先前那宝光如此强烈，可想而知，那件解封的宝物至少也是中品仙器，有很大的可能还是上品仙器。
  
        这样的宝物，便是以老者这天仙的实力，想要降服也需要花费上许久的时间，又岂是凤至四人这样的人仙能够染指的？
  
        也正是因为这样，老者这才信了凤至的话。
  
        老者既然都领着一双弟子赶到这里来了，自然是受了那宝物所吸引，想要将宝物收入自己的囊中的，因而这时见着凤至四人有可能知道宝物的情况，当然不可能轻易的放过了。
  
        “那……”老者沉吟了片刻，又道，“你们可曾注意到，先你们一步赶过去的那几人，都有什么样的特征？”凤至仔细“想了想”，过了好一会儿，她才有些不确定地道：“前辈，晚辈四人实力不济，在看到那几人之后就自知与宝物无缘了，尤其又有些害怕那几人将我们当作夺取宝物的对手，都只敢悄悄打量了他们
  
        几眼，连他们长什么样子都没有看清楚，只记得，他们的衣衫血红，下摆却又是一片纯黑，晚辈几人鲜少离开师门，倒是有些孤陋寡闻，不知道这些人是出自什么宗门……”
  
        听凤至这样一描述，龙衍三人便又知道，她这又是在坑人了。
  
        就凤至所描述的那些，可不就是按着之前在升仙池外，地冥宗的白石道人的衣着来描述的吗？
  
        啧啧，又是一口黑锅送给地冥宗，凤至的破坏力果然不是盖的。
  
        果然，才一听了凤至如此描述，老者以及他身后的一对男女便都恍然大悟。
  
        “地冥宗！”
  
        那女仙脱口而出。
  
        比起不起眼的东来宗，地冥宗的存在感无疑就要强许多了，至少只凭着凤至的这点描述，就足够让人猜出她口中的“那几人”是来自于地冥宗。
  
        老者的眼睛又微微一眯。
  
        地冥宗的实力与他所在的宗门大概在伯仲之间，他们这边有三人，若是对方的人数与他们相差不大，那他们倒也有可能将宝物从地冥宗的人手里抢过来。
  
        不过……
  
        要是对方人数超出太多，这结果就难料了。
  
        老者于是又问凤至，“你可看清楚那些地冥宗的弟子都有几人，年龄又几何吗？”
  
        凤至于是又苦想了一阵，然后极为确定地道：“回前辈，他们一共有五个人，年纪嘛，看着倒是与前辈您的两位高足差不多，倒是没有像前辈这般有气度的。”
  
        她还小小拍了老者一记马屁。
  
        不得不说，好话人人都爱听，就算是仙人也一样。
  
        被凤至这样捧了一记，老者的神色顿时就缓了缓，他一边轻轻拈着自己的山羊胡，一边道：“小女娃，老夫和两个弟子都来自狼牙宗，老夫听风道人，对地冥宗的那些人，老夫自是不惧的……”
  
        狼牙宗？
  
        凤至差点笑出声来了。
  
        宗名叫狼牙，那她是不是可以猜测，这狼牙宗的弟子，他们所使用的武器，都是一只只狼牙棒？
  
        想想一名名仙人在与人交战时不断挥舞着手里的狼牙棒的场景，凤至就有点忍俊不禁。不过，为了不叫这听风道人怒极之下将自己四人用狼牙棒给砸死，凤至到底还是保持了面上的冷静，不仅如此，她还一脸崇敬地看向听风道人：“还请前辈原谅晚辈的无知，晚辈此前倒是没有听说过贵宗的
  
        名号，不过，贵宗的名号如此霸气，让人只一听就知道这定是一个了不得的宗门……”
  
        不得不说，凤至的表演天赋还真是极为惊人。
  
        这样拍马屁的话，若是换了个人来说，只怕就会让人觉得谄媚得没法儿看，不仅得不到被恭维之人的好感，反而还会招来一顿打骂。
  
        不过，凤至说出这番话，却偏偏就让人下意识的相信了她是真心如此觉得的。
  
        被人这般真诚的称赞，谁又会没个好心情？
  
        不仅听风道人，便是她身后的一对徒弟，这时看凤至时，目光都是再柔和不过的。凤至又眨了眨眼，“听风前辈，那地冥宗的几个人一脸凶神恶煞的，先前若不是急着去夺宝，只怕就要欺负晚辈几人了，都说这宝物应该唯有德者居之，地冥宗那几个人可怎么看都不像有德的，倒是听见前
  
        辈您，一见就让人觉得亲切，晚辈窃以为，真要是有人能得到那件宝物，必定该非听风前辈您莫属了！”
  
        听风道人闻言又是好一阵的舒坦。
  
        事实上，他自己心里也是这样想的。
  
        既然地冥宗的人都是些小辈，那他当然要去争夺这宝物，但他自己的打算是一回事，这话被一个毫不相关的外人说出来，这又是另一回事了。
  
        一时之间，听风道人只觉得浑身所有的毛孔中都透着一股子的清爽。
  
        他再看凤至时，那目光柔和得就跟在看最得他宠爱的弟子一般，简直就差没滴出水来了。
  
        点了点头，听风道人道：“这宝物嘛，老夫自然还是要去探一探的……”
  
        被听风道人拿了这样的眼神注视着，凤至简直快要忍不住抖落一地的鸡皮疙瘩了。
  
        强忍着想吐的冲动，凤至面上扬起一个再真诚不过的笑容：“既然如此，那晚辈就在此先预祝听风前辈马到功成了！”
  
        听风道人又点了点头。不过，虽然现在对凤至的感官非常好，也并没有多怀疑凤至的话，但听风道人到底也没有这就放凤至四人离开的意思，而是道：“既然你们四人都见过了那些地冥宗的人，那就先与我们一起过去看看吧，放
  
        心，若是老夫真的能拿到宝物，一定不会忘了你们四人的……”
  
        说到底，听风道人还是没有完全放下心里的戒心。
  
        凤至闻言微微一顿。
  
        俗话说的好，只要开口说了一个谎言，就要接着用无数个谎言来圆谎。现在，可不就是如此么？
  
    
  
    
  
    
第1425章 老天爷的私生女

  
        虽是如此，但凤至也没有什么好害怕的。
  
        她是说了有地冥宗的人先他们一步往宝光的来源处去了，也说了这些人去了之后宝光就突然消失了，但听风道人若是没能找到地冥宗的人，可也怨不着她。
  
        这谁拿到宝物之后，不得担心会被人截胡啊，当然是早早的就开溜了，难不成还要等到其他看到宝光的人过来争夺吗？
  
        总之，不是她的错就是了。是以，对于听风道人的话，凤至不仅没有推辞，还一脸喜色地道：“那就太好了，晚辈还正愁不能开开眼界呢，既然有听风前辈在，那晚辈几人这次就能长长见识了，听风前辈若是能一举将宝物给夺回来，
  
        晚辈几人将来就是回到宗门了，也能将这件事拿到宗门前辈那里去好生吹嘘一番了……”
  
        这喜滋滋的语气，简直是绝了。
  
        听风道人于是又暗暗点了点头。
  
        他确实没有完全放下对凤至四人的戒心，若是凤至方才拒绝与自己同行，本就疑心重的听风道人说不定便要怀疑凤至先前所说的一切都是假的，那宝物分明就是被凤至四人给得了去。
  
        但凤至这般没有半点心虚的欣然应允，倒叫听风道人将最后的一点疑心给放下了。
  
        于是，凤至四人便这样跟着听风道人三人一起，往了凤至所指的那个方向而去。
  
        凤至所指的，其实就是他们之前出来的那个小山谷。
  
        先前他们离开那小山谷不久，凤至就想起了要将朵朵放出来，这才引发了戮仙剑的自我解封，放出了冲天的宝光，引来了听风道人几人。
  
        现在重新往那小山谷走，倒也用不了多久。
  
        凤至原本是想着，先前他们在那小山谷里停留了一段时间，怎么也留下了一些有人来过的痕迹，就算听风道人到时见不着地冥宗的人，看到那些痕迹，总也不至于怀疑她在说谎。
  
        只不过……
  
        凤至也没想到，自己会有这样逆天的运气。
  
        被听风道人带着，一行七人没用多久就回到了凤至四人才离开没多久的小山谷。
  
        事实上，远远地望着那个山谷，跟在后面的凤至四人就差没将眼珠子都给瞪出来了。
  
        之前他们离开的时候，这个小山谷是空无一人的，但现在，远远的，凤至四人就看到了，在山谷里，这里正立着几个人。
  
        若只是如此，凤至四人还用不着如此吃惊。
  
        真正让他们震惊的是，出现在山谷里的那几人，人数正好就是凤至与听风道人所说的五人，而且，还都穿着一身血红，只有下摆是一片纯黑的衣衫。
  
        远远的看过去，就跟几根血红的柱子杵在那里一般。
  
        这……
  
        凤至都忍不住要怀疑，自己是不是有着某种与“瞪谁谁怀孕”相似的特异功能了。
  
        说谁谁倒霉？
  
        这个念头才在凤至的脑中闪过，就被她连连“呸”了几声给甩了出去。
  
        什么说谁谁倒霉，这不就是乌鸦嘴吗？
  
        她可不是那乌漆麻黑的乌鸦！
  
        凤至于是也只能相信，自己大概是老天爷的私生女了。
  
        想想看，若是先前他们晚一步离开，说不得就正好要与这些地冥宗的人碰面，这些人的实力比他们强，人数还比他们多，指不定就想拿了他们开刀呢？
  
        毕竟，就在升仙池外所看到的白石道人就可以推断了，这地冥宗的人可是恶名在外，都绝对不是什么好脾气的。
  
        真要是这样，很难说他们能不能从地冥宗这些人手里逃脱。
  
        啧啧……
  
        一时之间，凤至也只能在心里感叹不已了。
  
        现在，既然听风道人真的瞧见了这五名地冥宗的弟子，那么也指定会对她先前的话深信不疑，更认定了宝物是被地冥宗的人给得了去了。
  
        再然后……
  
        凤至觉得，自己只需要搬个小板凳，嗑着瓜子在旁边看热闹就好了。
  
        她可不会因为这些事都可以说是她惹出来的而觉得有什么不好意思的，在仙界这样残酷的地方，就是凤至自己，在如今这实力不足的时候，每走上一步都是如履薄冰的。
  
        这里信奉的就是实力，若是地冥宗的人败了，那自然只能怨他们实力不济。
  
        若是听风道人这边败了，也只能怨他们自己不仅实力不济，还起了那等杀人夺宝的心思。
  
        凤至又怎么会觉得不好意思？
  
        而在凤至心里想着这些的时候，那小山谷里，地冥宗的五人也注意到了听风道人一行的到来。地冥宗的五人年纪都不大，最年长的看着也就三十许，最小的与凤至四人看着差不多，不过这五人的实力比起凤至四人可就要强得多了，至少，他们身上散发出来的波动，就足以让凤至四人隐隐有些心惊
  
        了。
  
        想来……
  
        这五人的实力，至少也在地仙境界。
  
        而年长那人，看着比其他四人还要强出一筹，就算没到天仙的境界，想来也相差不远。
  
        注意到听风道人似乎来者不善，地冥宗的五人顿时摆出一个防御的姿态来，为着那男子眯着眼睛，轻声道：“狼牙宗的人？”
  
        虽然有些忌惮，但又没有一点害怕的样子。
  
        可见，这男子对于自己的实力，亦是极为自信的。
  
        说话的功夫，听风道人已经领着凤至等人落到了山谷之中。
  
        被地冥宗五人认出了来历，听风道人也不以为意，他都没有与这五人多说什么，反正他此来是为了将那宝物从他们手里夺回来的，就算再如何轻言细语，最后不也还得靠拳头说话？是以，听风道人冷哼一声：“你们几个后辈，若是识相的话，就早些将你们先前所得的宝物交出来，如此，念在你们识相的份上，老夫也可放你们一马，若是你们非得要冥顽不灵，那……可就别怪老夫不客
  
        气了！”
  
        说到后来，听风道人的话中也跟着变得杀气腾腾起来。
  
        地冥宗的那名为首的男子闻言眼中怒色闪现，他们先前也确实见着了宝光，但都还没来得及往那边赶，那宝光就已经消失了。如今冒出来这么一个老不死的，张嘴就要他们交出宝物，莫不是欺他们地冥宗无人不成？
  
    
  
    
  
    
第1426章 玉扇公子

  
        对于这样的人，男子自然是不会有什么好脸色的，更不想与他细细解释。在男子看来，自己的实力虽然比起听风道人来说要弱了一线，但他本就处在突破的边缘，说不定什么时候就能突破到天仙境界了，又哪里会怕听风道人这么一个年纪比自己大了不知道多少，实力却只比自
  
        己强一线的老不死？
  
        以男子的年纪和他的实力，从来都是被人称作是天才人物的，但凡是天才，总是极为骄傲的，男子同样是如此。
  
        因而，对于听风道人放下的狠话，男子是半点也没有放在心上。
  
        他随手一招，手里便多了一把白玉为骨的折扇，这折扇看着便不似凡物，扇面也不知道是用什么所制，隐隐有流动的光晕闪过，叫人一看便知是用极珍贵的材料所制。
  
        最惹眼的是，那正反两面的扇面之上，还各绘着两个千娇百媚的美人，随着男子轻轻摇动着折扇，扇面上的美人就似活过来了一般。
  
        男子的这把折扇明显是很有来历的，至少听风道人一看到这把折扇，就一改先前对地冥宗这几人的毫不在意，而是眼中多了些慎重。
  
        “地冥宗的玉扇公子乔玉？”听风道人瞅着眼道。
  
        玉扇公子乔玉。
  
        这个名头在仙界东边这一带，也算是响当当的了。乔玉是地冥宗年轻一代的佼佼者，当初刚刚飞升就被地冥宗的人慧眼识珠给收入了门下，而后面也确实证明乔玉是值得被培养的，从飞升到现在也不过两千年，实力就已经到了地仙巅峰，只差那临门一脚
  
        就能突破到天仙了。
  
        要知道，听风道人飞升至今都已经有上万年了，如今也不过是停留在天仙层次而已。
  
        由此可见，这乔玉确实是个极有本事的。尤其是，在乔玉以着地仙的实力，战胜了一位天仙层次的老牌强者之后，他的大名便越发的为人所知了，他手中那柄绘着美人的玉扇，也成了他的象征，再加上他这人又长得极为俊美，便得了一个“玉扇公
  
        子”的美称。
  
        听风道人对于这样一个极有潜力的后辈，自然也是关注过的，因而只看到乔玉手里的这柄玉扇，就立即道出了乔玉的身份。
  
        乔玉见听风道人一下就猜出了自己是谁，那双微微往上挑着的眼里也不由多了几分的笑意。
  
        身为一个后辈，能被听风道人这个前辈当作一个人物记在心里，这本就能够说明他的不凡了，乔玉本也不是什么谦虚之人，又哪里会不得意？
  
        手中的折扇轻轻摇了摇，带出的微风让乔玉额前的一缕长发跟着轻轻飘动起来，看着格外的俊逸不凡。
  
        至少，地冥宗这边的两名女弟子，看向乔玉的眼里便满是痴迷。
  
        乔玉两眼又挑了挑，带着笑意看向听风道人：“可是狼牙宗的听风前辈？”
  
        听风道人也不是什么无名之辈，乔玉认出来也不奇怪。
  
        两边这样一打了招呼，先前那剑拔弩张的气氛倒是缓和了许多。
  
        不过……
  
        可别以为这气氛缓和了，就代表双方就不会再动手了，在仙界，可多的是前一秒笑眯眯，下一秒就直接捅刀子的事。
  
        凤至就在听风道人的身后冲着凤来和凤鸣使了个眼色，“瞧好了。”
  
        凤来和凤鸣自然是连连点头。
  
        在仙界，他们都是初来乍到的，当然要好好了解一下仙界人的行事方式了，现在正好就是个好机会。
  
        而听风道人，被乔玉认出了身份，脸上却并没有什么好脸色，他皮笑肉不笑的点了点头，“早就听说地冥宗的玉扇公子是个了不得的天才人物，今日一见果然是名不虚传……”
  
        不管听风道人心里是怎么想的，他这话总是说得敞亮，因而乔玉便也顺势谦虚了一句：“晚辈不才，是前辈谬赞了。”
  
        听风道人听了这话，却突然冷哼了一声：“玉扇公子这是太谦虚了，只凭着你们这几个人就能将那等宝物在短时间之内收入囊中，这不是天才人物又是什么？”
  
        他将“宝物”两个字咬得特别的清楚，说话的同时，一双眼睛还死死地盯着乔玉，试图从乔玉的表情里看出什么端倪来。
  
        对乔玉得到的“宝物”，听风道人可是极为眼馋的。
  
        在仙界，对修炼资源的争夺可谓是极为激烈，哪怕是听风道人这样有一定名气的资深仙人，也都是拼尽了全力想要得到各种对他修炼有益的宝物。
  
        先前那道冲天的宝光，一定代表着有什么好东西出世了，不管是仙器或者是别的什么宝物，只要拿到手了，自用或者用来换别的东西，都是再好不过的了。
  
        尤其是，这次跟着听风道人的两个人，还都是他的弟子，半点也不用担心他们会将自己得到宝物的事给捅到师门去……
  
        在这样的情况下，听风道人若是只因为乔玉的好声好气就撒手放弃那似乎是唾手可得的宝物，那才叫奇怪了。
  
        倒是乔玉，听到听风道人开口就是什么“宝物”，先就愣了一下。
  
        先前一见面，听风道人就口口声声说让他们将所谓的宝物交出来，原还以为是听风道人想要找茬儿才故意拿了这宝物的事当作借口，但现在看来，听风道人却是真的以为他们拿到了宝物？
  
        要是有弹幕，乔玉的脑子里肯定会飘过一个大大的“冤”字。
  
        先前那宝光，他当然也看到了，只不过出现的时间太短了，就算他离得近，却也还没来得及动身赶过去就消失了。
  
        原本乔玉心里就够郁闷了，这宝物出世，他们能离得这么近，这该是多大的机缘，偏偏他连那宝物的影子都没见着，能不郁闷吗？
  
        现在听风道人还张嘴闭嘴就是他拿到了宝物，这可不就让乔玉心里更加郁闷嘛。乔玉能在这一带闯下名头，靠的是他的实力而不是什么好脾气，所以，他收回面上的笑容，再也不憋着心里的那口气了，手中玉扇“哗”的一声打开，“前辈说话好没道理，别说我没拿到什么宝物，便是拿到了，难不成前辈还打算强抢了？”
  
    
  
    
  
    
第1427章 大打出手

  
        一听乔玉这话，听风道人顿时便来了精神。
  
        他压根儿就不相信乔玉的前半句话，只听到了乔玉说他是真的得到了宝物，这就证明凤至的话是对的，他也没有找错人。
  
        只要将乔玉以及这几名地冥宗的弟子给收拾了，他就可以将宝物收入囊中了！
  
        一时之间，听风道人的呼吸都急促了几分。
  
        “好，好，好……”他一连说了几个“好”字，“既然你已经承认你得到宝物了，那就赶紧识相的将宝物交出来，这样老夫看在你这个后辈还有几分天赋的份上，也不会多为难于你们，否则……”
  
        说到后来，听风道人的眼里满是杀气。
  
        狼牙宗出来的人本也不是什么善茬儿，别说是杀人夺宝了，就算是不夺宝，只因为一个看不惯就动手的也不在少数。
  
        因而，听风道人是半点也不觉得自己的行为有什么不妥。
  
        但乔玉听了却气得够呛。
  
        他面色愈发的冷了，手里的玉扇完全打开，上面的绘着的美人图也愈发的逼真，看着像是随时都会从扇面上飞出来一般。“看来前辈今天是来找茬儿的，既然如此，不用拿什么宝物当借口，前辈划下道，晚辈全都接着也便是了！”乔玉冷声道，“不过是个给脸不要脸的老匹夫，给你脸面才唤你一声前辈，莫不是这样就以为我怕
  
        了你了？”
  
        此话一出，周围的气氛顿时就紧张起来了。
  
        被一个晚辈如此忤逆，听风道人气得够呛，当下神色转冷，一句话也不说，手中突然多出一柄约一米长的武器来。
  
        一见这武器，凤至差点没笑出声来。
  
        好在，在笑声即将出口之前，又被她给硬生生的压了下去。
  
        这会儿双方马上就要大打出手了，她要是真的不合时宜的笑出来，只怕倒要将所有的注意力都集中到自己身上来了。
  
        对于想要躲在后面暗戳戳的看好戏的凤至来说，这可不是她想看到的。
  
        而凤至之所以会忍俊不禁，就是因为听风道人拿出来的那柄武器，可不就是先前她所猜测的狼牙棒吗？
  
        不知道用什么材质做成的一头粗一头细的棍子，粗的那头上还有着许多极为狰狞，放着寒光的尖刺，若真是叫这狼牙棒给砸中了，那感觉估计会很销魂。
  
        先前凤至还在想着，狼牙宗的人莫不是使用的武器都是狼牙棒，谁知只是随便一猜，倒还真的猜中了。
  
        想想，一大群的人手执狼牙棒聚在一起，那样的场景怎么看都叫人觉得有些好笑。
  
        强忍着心中的笑意，凤至目不转睛地看着前面。
  
        这一场大战指定是无法避免了。
  
        见着听风道人将自己最趁手的武器都拿出来了，乔玉也没有再罗嗦，手中的玉扇再度轻轻摇了几下，就见那扇面上绘着的四个千娇百媚的美人，突然之间就真的从扇面上飞了下来，落在了乔玉的身边。
  
        “公子……”
  
        四个美人娇声冲着乔玉道。
  
        乔玉看着这四个美人，眼里的光芒别提有多柔和了，“这次又要你们与我一起并肩作战了。”
  
        就像是在看自己的情人一般。
  
        而四个美人听到乔玉这样说，面上都现出些红晕来，齐声道：“愿为公子分忧！”
  
        凤至四人看得大开眼界。
  
        居然还能有这种操作！
  
        凤至悄悄用神识往那四名美人那边接触过去，她的神识本就比实力要强上许多，就是比起这里实力最强的听风道人也丝毫不弱，因而倒是没有被其他人发现她的小动作。
  
        神识才一触到那四名美人，凤至心里便多了几分明悟。
  
        也难怪这四名美人可以被乔玉画到扇面上去了，她们根本就不是活人，而是类似于傀儡之类的东西，只不过披了一张美人的皮而已。
  
        意会到这一点，凤至便也不再觉得有什么稀奇的了，立即又将自己的神识给收了回来。
  
        而听风道人，见着那四名美人，极为不屑地冷哼了一声：“藏在妇人身后，真是连点脸面都不要了……”
  
        话还没说完，两人就已经交上了手。
  
        听风道人手里的狼牙棒蓦地变大，上面泛着寒芒的尖刺一根根自狼牙棒上脱离，尔后竟然悄无声息的就朝着乔玉以及那四名美人激射而去。
  
        见状，乔玉冷冷掀唇：“雕虫小技！”
  
        手中玉扇一挥，他面前的土地上便突然长出一片极为鲜艳的花来，那些花朵结成一道细细密密的网，直接将那些尖刺给挡了下来。
  
        尖刺与鲜花，就这样胶着到了一起，看着倒是势均力敌。
  
        本就是试探性的攻击，就算被乔玉挡住了，听风道人也没有任何沮丧，这次直接挥舞着手里的狼牙棒，朝着乔玉与那四名美人冲了过去。乔玉见状不仅不闪不避，反而冷哼了一声，手中的玉扇连连挥出，带出一片重重扇影，而他身边的四名美人，也都如那翩跹的蝴蝶一般飞舞起来，竟是形成了一个四人战阵，直接将乔玉和听风道人都笼罩
  
        在了其中。
  
        听风道人面色微变。
  
        乔玉当初之所以能凭着弱上一筹的实力战胜那名老牌强者，并且得到“玉扇公子”这外名号，其最大的原因就在于他玉扇中的这四名美人。
  
        这四名美人虽然不是活生生的人，却彼此之间心意相通，能轻而易举的就组成战阵。
  
        而在这战阵之中，乔玉这个主人的实力能够得到加强，而作为乔玉的敌人，实力却会被一定程度的削弱，削弱的程度视敌人的实力不一而足。
  
        几乎是被战阵笼罩其中的那一瞬间，听风道人就觉得自己的身体微微一沉。
  
        很明显，他也受到了这战阵的影响。
  
        不过，虽然乔玉如今正踩在那临突破的门槛上，但听风道人成为天仙已有数千年，他的实力到底比起乔玉来还是要强出不少的，因而这战阵对他的影响算不得大，这也让听风道人终于放下心来。
  
        双方就这样直接战到了一起。一方有着战阵带来的削弱，一方则是实力本就强劲，一方挥舞着可怕的狼牙棒，一方动起手来花影重重，可谓是极为精彩了。
  
    
  
    
  
    
第1428章 开溜

  
        凤至四人看得眼中异彩连连。
  
        他们现在的实力低微，想要提高实力最需要的就是时间的积累了，但是，能够早早的看到高手之间的交手，对他们亦是有着极强的促进作用的。
  
        至少，能开阔他们的眼光不是？
  
        听风道人和乔玉打成了一团，其他人为了不被误伤到，自然也都退得远远的，这一来，跟着乔玉一起的那四名地冥宗的弟子，以及听风道人的两个徒弟，一时之间眼里便都多了些跃跃欲试。
  
        虽然这一战最终还是要看听风道人和乔玉之间谁占优势，但他们总也不能干看着不是？
  
        于是，都不用多说什么，两方人在互相看不顺眼的情况之下，也跟着打了起来。
  
        到最后，便只有凤至四人还站在一边了。
  
        为了不叫自己四人的存在显得太过突兀，凤至连忙拉着龙衍，招呼了凤来和凤鸣退到山谷里一个隐蔽的角落里，在旁边暗戳戳地看着两处战圈。
  
        凤鸣倒是有些沉不住气。
  
        “凤至，我们不上去试试吗？”他道。
  
        凤至闻言气不打一处来，她伸手便在凤鸣的脑袋上拍了一巴掌，“你是不是傻啊，就我们现在这点实力，跟谁打都是送菜的，你这是不拿豆芽菜当菜？”
  
        凤鸣顿时就耷拉着脑袋。
  
        凤至说得一点都没错，他们现在的实力在仙界就属于最底层的，就是地冥宗那四名弟子，以及听风道人的两个徒弟，他们的实力至少也都是在地仙的层次。
  
        就他们这人仙的实力……
  
        就是被这些人战斗的余波随便给扫一下，都少不了身上要挂点彩。
  
        在这样的情况下，他们还真是只能在旁边好好看着。
  
        不仅凤鸣，便是龙衍和凤来，这时心里也都有些不是滋味。
  
        在玄武大陆的那一千多年，他们又何尝处在过这样的底层地位？凤至见状，倒是出言安慰道：“行了，你们也别觉得沮丧，咱们现在才到了仙界多久，要是就能与那些资深的仙人相比了才怪呢，不过咱们差的只是时间而已，只要时间足够，咱们早晚会将这些人都踩在脚
  
        下的！”
  
        龙衍三人闻言都用力点头。
  
        凤至说的一点也没错，他们一时不如人，并不代表永远都不如人了。
  
        于是，四人便又安静下来重新看向战局。
  
        地冥宗的四名弟子以及听风道人的两个徒弟之间，虽然人数上有差距，但听风道人的两名徒弟的单体实力比之地冥宗的四名弟子要强上一些，因而倒也能打个平手。
  
        而听风道人与乔玉那里……
  
        乔玉虽然是地仙巅峰的实力，还随时都可以突破，但他毕竟还没有突破，就算有了战阵的加持，比起被削弱了一些实力的听风道人，还是稍有不足，被听风道人力压了一头。
  
        不过，即使是如此，听风道人想要彻底将乔玉给收拾了，那也是极不容易的事。
  
        总之，两边的战局都是要打持久战。
  
        这倒是如了凤至的意。
  
        她伸手在看得入了迷的龙衍三人肩上一一拍过，在龙衍三人看过来之后，悄声道：“还看什么，赶紧的，我们该走了……”
  
        一边说着话，凤至一边站起身，当先一点点往远处挪。
  
        龙衍三人虽然不解，但他们向来都对凤至言听计从的，因而再回头看了一眼战得正酣的众人，到底还是跟在凤至的身后离开了。
  
        悄声走出一段距离之后，凤至再不留手，直接腾空向着远处飞去。
  
        直到飞出老远了，凤鸣才有些不解地问道：“凤至，咱们为什么要走？”
  
        难得看到仙人交战的场景，他还想留下来好好观摩一番呢。凤至闻言又忍不住翻了个白眼，抬手便又在凤鸣的头上拍了一巴掌，“我说你是真傻还是假傻啊，可别忘了他们为什么会打起来，虽然说不太可能，但万一双方就能心平气和的坐下来把话说清楚呢，到时候
  
        咱们可不就成了那夹心饼干，你觉得咱们会有个什么样的下场？”
  
        凤鸣一窒。
  
        他看得入迷，倒是一时之间没有想到这些。
  
        还真是，地冥宗和狼牙宗的人之所以会打起来，完全是因为凤至先前的那番鬼话，要真是两方人马握手言和了，只需要这样一说，就该知道这根本就是凤至闹的妖蛾子出来。
  
        到时候……
  
        凤鸣简直不敢想。
  
        不过，对于凤至动不动就拍自己的头这件事，凤鸣心里却是极不满意的。
  
        他可不信龙衍和凤来不想问，偏偏这两人就是能忍耐得住，等着他去问，再看着他挨打，这可真是……
  
        凤鸣觉得自己简直是太可怜了。
  
        就在凤鸣的自怨自艾之中，四人一刻不停的行了大半日，确认不管是听风道人还是乔玉等人，都不可能再追上他们了，这才总算是放下心来。
  
        赶了这么久的路，四人也有些累了，正好瞅着前面不远处似乎有个极为热闹的小镇子，对视一眼之后便都落了地，往着那小镇子里走了过去。
  
        不多时，四人就进了那镇子。到了这里，凤至才发现，与其说是一个镇子，倒不如说这里就是一个仙人们的临时聚集之处，四人目光所及之处都没有什么像样的建筑，有许多仙人都是直接盘膝坐在地上，还有一些讲究些的，则是自己
  
        搭了一个帐篷。
  
        这些人三三两两的聚在一处，时不时的都会抬头看向某个方向。
  
        很显然，那个方向有着吸引他们的东西。
  
        那么，是什么呢？
  
        凤至想弄清楚的，也就是这一点了。
  
        对这里的情况半点也不熟悉，凤至也没有随便抓个人就打听情况，而是领着龙衍三人来到人最多的地方这才停了下来。
  
        这里聚集的人本就多，因而凤至四人这一路走来，倒也没有引起多少的注意，就算有注意到他们的人，也多是因为他们的实力太过低微。
  
        不过，仙界可少有那等好奇心极盛的人，因而倒也没有人对凤至四人多过在意。在一处空地上坐下，凤至从空间里拿出些吃的，给自己四人补充一下体力。
  
    
  
    
  
    
第1429章 月离

  
        在许多人的心里，仙人都是不食人间烟火的。从某个方面来看，这种想法还真是对的，仙人并不是不吃东西，只不过凡间那些普通的吃食，仙人还真的不会碰，仙人真正食用的，都是带有仙气的东西，比如说仙果仙酿，以及用仙界出产的粮食做出来
  
        的食物，以及用仙界的异兽肉烹饪而成的菜色等。
  
        凤至四人才到仙界不久，这些日子又急着赶路，唯恐会被人给盯上，这匆匆忙忙的，又哪里去收集什么仙果仙酿的？
  
        因而，凤至拿出来补充体力的东西，都是从下界带上来的。
  
        四人一人吃了几个灵果，又饮了一些沙蜜。
  
        灵果和沙蜜里蕴含的灵气，对于下界的修起者和武者来说，当然是不可多得的好东西，但是对现在已经是仙人的凤至四人来说，那点灵气不仅如杯水车薪，而且还并不能让他们轻易的吸收。
  
        用两个字来形容，那就是“鸡肋”。
  
        食之无用，弃之可惜。
  
        不过，他们现在也只能忍忍了。
  
        也就是因为凤至拿出了灵果和沙蜜，倒是惹来了离得他们最近的一拨人的注意。
  
        当然，不是因为凤至拿出来的这些东西太好了，惹来了这些人的觊觎，恰恰相反，是因为凤至拿出来的这些东西实在是太寒酸了。
  
        在仙界，竟然还有人在食用下界的东西？
  
        旁边这些人，因此很轻易的就猜出来，凤至四人必定是刚刚飞升到仙界没几日的。
  
        他们旁边围坐着大约七八个仙人，这些仙人都是女子，其中领头的是一名看着四十许的中年妇人，这妇人穿了一身素白的衣裙，只在领口处绣了一轮淡黄的明月。
  
        除了妇人之外，其他几名女子的年龄看着都不大，衣着与中年妇人极为相似，应该是哪个宗门的长辈带着晚辈出来历练的。几名年轻的女子之中，有一名看着年龄最小，长着一张极为讨喜的娃娃脸的女子，在犹豫了好一会儿之后，悄悄瞥了那中年妇人一眼，一点点往凤至这边挪了挪，待挪到了凤至身边，这才极为好奇地问道
  
        ：“你们是刚刚飞升到仙界的吗？”
  
        那名中年妇人偏头往这边看了一眼。
  
        也不知道是认定了凤至四人没有任何的危害性，还是出于别的什么考虑，总之是没有制止这少女的好奇之心。
  
        凤至也没想着要隐瞒，点了点头道：“是的。”
  
        那少女见凤至回话，面上便又多了些笑容，她伸手指了指凤至手里的灵果与沙蜜：“……从这些东西就可以看出来了，这些东西在下界是好东西，但在仙界……”
  
        话没说完，但意思却是再明显不过了。
  
        凤至嘴角微微抽了抽。
  
        打从开始修炼以来，她什么时候这么寒酸过？
  
        不过这也没办法，谁叫她现在根本就没有时间来积累这些呢？
  
        少女大概也是知道自己的话是在戳人伤口，只说了这么一句，便立即转移了话题：“我这里有些仙果，不是什么好东西，就是仙界随处可见的，你们拿去尝尝吧……”
  
        然后取出一堆果子就往凤至手里放。
  
        凤至没想到这少女这么实心眼儿，一时之间倒是抱了个满怀。
  
        她想了想，倒也没有推拒少女的好意，接过仙果之后，便与龙衍三人一人分了两个。还别说，虽然在这少女的口中，这些仙果只是再普通不过的，但是其中却蕴含着极为浓郁的仙气，凤至才只咬了一口，便觉那仙气顺口而下，在她的身体里带出一道暖流之后，最后归到了她的元婴，不对
  
        ，现在应该是叫仙婴之中。
  
        一个果子下肚，凤至觉得至少能抵得了自己三日的修炼了。
  
        见凤至毫不犹豫的吃了自己给的仙果，那少女笑得眉眼弯弯的，“我叫月离，来自神月盟，你呢？”
  
        “凤至。”凤至说出自己的名字。
  
        同时，她也想了起来，自己是听过神月盟这个名字的。
  
        之前在升仙池外，就有神月盟的人想要拉拢最先出来的凤来和凤鸣，只不过因为神月盟里向来只招收女弟子，最后被人给怼了回去。
  
        没想到，凤至一行这就遇到了神月盟的人了。
  
        想想看，当时在升仙池外争抢他们的那些宗门，他们离开这短短时间之内，就已经遇到了地冥宗、神月盟的人。
  
        还真是有些巧。
  
        凤至这样想道。在凤至想着这些的时候，月离已经叽叽喳喳的说了起来：“你们手里连个仙果都没有，想来也是刚刚飞升到仙界没几日吧，既然这样，你们怎么不寻个隐蔽的地方好好修炼一番，倒是到了这里来？那黑风洞
  
        虽然是个修炼的好去处，但对于刚刚飞升上来的人来说，还是极为危险的，你们最好再好好想一下……”
  
        叭啦叭啦。
  
        这月离显然是个喜欢说话的，一开口就是好长一串。
  
        凤至倒是听得一头雾水。
  
        他们之所以在这里停留，就是因为看到这里聚了很多人，但现在看来，这个地方还有什么别的说法？
  
        她于是有些好奇地问道：“这黑风洞是个什么地方？我们之所以到这里来，也是看到这里有不少人，还以为这里就是个供往来的仙人休憩的地方呢，原来还是别有隐情？”
  
        月离的面上这才有些了然。
  
        对于凤至的疑问，她也没有半点要隐瞒的意思，“原来是这样啊，我就说呢！这里之所以会聚集这么多人，就是因为最近黑风洞就要开了……”
  
        听完月离的话，凤至总算是知道怎么回事了。
  
        离着众人聚集之处不远处的山上有个黑风洞，这黑风洞在附近这一带也是个极为有名的地方，而且是一个极为危险的所在。
  
        黑风洞之所以会叫这个名字，就是因为那洞中时不时的会吹出一阵阵黑风，这黑风这中所含的罡气极为厉害，便是仙人的仙体被这罡气直接刮着，也都会脱下一层皮来。不过，虽然危险，但这黑风洞里也不是没有好东西的，否则也不会吸引这么多人到此了。
  
    
  
    
  
    
第1430章 黑风洞

  
        黑风洞的罡风虽然厉害，但在那罡风之中，却偶尔会有从洞底最深处被带上来的一种名为黑风石的东西，只要能抗过那罡风，就有一定的可能性得到黑风石。
  
        这黑风石质地极为坚硬，是打造下品仙器的材料之一，因大部分仙人也就只能得到一件下品仙器，因而这黑风石在仙界的需求量极大，向来是处于供不应求的情况。
  
        于是，每到了黑风洞开的时候，总会有许多仙人到黑风洞里去寻宝。
  
        黑风洞每二十年一开，每次开启都会持续三年整。
  
        久而久之的，这附近也就形成了一个仙人的聚集场所。而到了后来，各大宗门都认为这黑风洞是宗内弟子一个极好的修炼场所，至少黑风洞中的罡风，就是仙人们锻炼自己仙体强度的极好的磨刀石，天仙之下，每一个从黑风洞里成功走出来的人，出来之后实
  
        力都会有不同程度的增长，仙体强度也至少会上升一个台阶。
  
        是以，如今不仅是那些想要从黑风洞中得到黑风石的仙人，就是各大宗门，每到了这时，也都会由宗门的长辈领了宗内的后辈前来这里。
  
        神月盟，也是其中之一。
  
        月离等年轻弟子，就是被那中年妇人领着到这里来的。说到这里，月离苦着一张脸：“听以前来过这里的师姐说，那黑风洞里非常可怕，那罡风就如鬼哭狼嚎一般片刻不停，一旦被罡风刮到，身上总会多出一道伤口来，还有那黑风石，别以为就是那么好拿的，
  
        为了收集一些黑风石来换仙石，这些年可没少有人在黑风洞里丧了命的，所以啊，你们最好还是不要进去的好……”
  
        听了月离这些话，凤至不仅没有被吓着，眼里还渐渐有了光亮。
  
        他们初到仙界，正愁没有什么修炼的资源呢，这就知道了黑风洞这么一个地方。
  
        这黑风洞里不仅极适合修炼，而且还能从中得到黑风石，可不就是一个再好不过的去处吗？
  
        凤至于是朝着月离道：“月离，多谢你与我们说这些，不过我们还是决定去这黑风洞里看看。”
  
        月离一听，微瞠着一双圆眼，好半晌不知道要说什么。
  
        她想要劝凤至的，不过话才到了嘴边，那边的中年妇人就一个眼刀横了过来：“离儿，还不快点过来？”
  
        月离于是将头一缩。
  
        她回头看了那中年妇人一眼，又扭过头冲着凤至吐了吐舌头，临回去之前，还颇有些遗憾地道：“唉，要是你是一个人就好了，还可以加入到我们神月盟里面来……”
  
        神月盟从来不收男弟子。
  
        话说完，月离连忙又回到了那中年妇人的身边。
  
        那中年妇人又看了凤至一眼，后面却是再未说什么。
  
        而凤至……
  
        被中年妇人这一眼看过来，她只觉浑身一凉，就似被中年妇人给看透了一般。
  
        她不由心中一凛。
  
        中年妇人的实力，比起先前他们遇到的听风道人还要强出许多，听风道人是天仙的实力，这中年妇人比听风道人的气势强大如此之多，说不定都已经踏上了大罗金仙的层次。
  
        就算是放眼整个仙界，大罗金仙也可以说是上层的武力了。
  
        好在，凤至本也没有想着在月离身上打什么坏主意，因而就算被中年妇人这样看着，她也能再坦然不过的回视。
  
        之后的几日，凤至一行便留在了这里。
  
        期间，月离时常会趁着中年妇人的不注意，就凑到凤至这边来，与凤至说会儿话，告诉凤至一些仙界的风土人情，或者是给凤至几个仙果，几杯仙酿，再热情不过了。
  
        凤至也没有矫情的推辞月离的好意。
  
        他们现在差这些东西，这是事实，至于月离这里，等到将来她有能力了，当然会好好回报一下月离的善意。
  
        大概呆了一月左右，待凤至都将该了解的了解得差不多了，这日一早，太阳刚刚从东边儿露出来，原本一直盘膝而坐的中年妇人就突然一下站了起来。
  
        受了中年妇人的影响，月离等神月盟的弟子也都跟着神情一凛。
  
        月离还冲着凤至使了个眼色。
  
        凤至心中一动，立即猜测道，大概是黑风洞终于开启了？
  
        她也连忙招呼了龙衍三人，往着神月盟那边靠了靠。
  
        聚集在这里的人不少，但凤至也就与神月盟的这些人稍稍熟悉一些，她也不是想要寻求神月盟的庇护，只不过是想跟着她们顺路而已。
  
        那中年妇人，也就是月离等人的师伯月明，见状也只是微微扫了凤至一眼，并未有什么不悦的神色。
  
        想来，这是默认了。
  
        凤至也松了口气。
  
        下一刻，月明直接召出自己的武器，一柄像是月牙一般的长刀，那长刀迅速变大，月明先是自己跳上去，然后随手一挥，就将月离等人全都带了上去。
  
        随后，那长刀便带着月离等人呼啸而去。
  
        凤至四人见状连忙跟上。
  
        月离所说的，他们之前聚集之处离着黑风洞并不远的话并不是虚的，众人只是飞了不过一刻钟，凤至眼前就出现了一座极为巍峨的山。
  
        这座山极为奇怪，整座山上没有生长着任何的植物，而全是由一块块巨大的黑色山石组成的，远远的看去便会让人心里生出一股子压抑来。
  
        而随着离得这座山越来越近，凤至的耳中也开始听到一声又一声极为凄厉的呼啸声。
  
        如果凤至没有猜错，这应该就是月离所说的，黑风洞中的罡风带出的声响了。
  
        这时凤至也有了些明悟，为何先前众人没有选择在这山下等，而是选了那么一个离着黑风洞还有一段距离的地方，想来与这座山给人带来的压抑，以及罡风带来的凄厉呼啸声有关系吧。
  
        真要是在这里等……
  
        只怕就没人能好好休息一下的。
  
        不仅神月盟以及凤至一行，其他那些一直等着黑风洞开启的仙人们，这时也都各显神通的赶到了这里。月明是其中到得最早的一拨，她带着月离等人停在了山下，“接下来，就要看你们自己的了。”
  
    
  
    
  
    
第1431章 进入

  
        神月盟的弟子们轰然应“是”。
  
        而凤至，则仰着头打量着在这座奇怪的黑石组成的山的山腰处，那个高至少十余丈，宽大概二十来丈的巨大山洞。
  
        那，就是黑风洞了。从凤至这个角度看过去，这黑风洞就好像是这座山张开的一张巨口，随时要将进入其中的人吞入腹中，再加上时不时吹到洞口的那黑色的罡风，以及叫让人听了都忍不住会心旌动摇的厉啸声，若是实力以
  
        及胆子小了些，只怕还真不敢往里进。
  
        凤至这算是知道，为什么说黑风洞是个适合修炼的地方了。
  
        罡风可增强仙体的强度，那厉啸又能锻炼心神，再加上其中还出产黑风石，若是真能安心在这黑风洞里修炼，总是不会少了收获的。
  
        对于凤至四人来说，就更是如此了。
  
        在凤至四人观察这黑风洞的时候，月离等人已经准备要登山了。这座奇怪的山被这一带的修真者们称作“黑风山”，而想要登上这座黑风山其实并不容易，黑风洞所在的位置虽然算不得高，但整座黑风山上都随时会有罡风吹出，无论是靠双腿攀爬，还是驭空飞行，但凡
  
        是被那罡风扫到，一个不小心就得被甩下来。
  
        每次黑风洞开启之时，在进洞之前被罡风扫下来受了伤的可大有人在。月离这些日子与凤至也混熟了，唯恐凤至四人不知道登山时的危险，趁着神月盟的弟子还没有开始上山，又悄悄凑到凤至的跟前，压低声音道：“凤至，登山的时候可千万得小心着点，这罡风厉害着呢，真
  
        要伤到了可麻烦着呢……”
  
        凤至笑着冲月离点了点头。
  
        不得不说，这姑娘还真是个热心肠。
  
        见凤至知道厉害，月离便也不再多说什么，又重新回到神月盟的弟子之中。
  
        这么一会儿的功夫，就已经有人开始登山了。
  
        凤至没急着动身，而是准备好好观察一番再行动。
  
        事实证明，凤至的决定是对的。
  
        登山的众人之中，有几拨都是宗门弟子，就比如月离所在的神月盟，比起别的散兵游勇，这些有组织的仙人行动起来明显要纪律严明许多。
  
        不过……
  
        下场其实并不比旁人要好多少。
  
        凤至第一时间就注意到，月离所在的神月盟众人，因都是女子，直接在山上攀爬总是不美，是以月离等人都是驭空而上的。
  
        不过，没往上飞出多久，就见着那黑色的山壁之上，突然横着刮出一道黑色的风来。
  
        风也有颜色？
  
        是的。
  
        这黑色的风大概就是月离所说的，黑风洞之中那可怕的罡风了。罡风来得突兀，就似是凭空出现在月离等人的上方一般，月离的一个师姐一时不察，直接撞到了那罡风之上，就听“哧啦”一声，那雪白的衣裙就已经被罡风割裂出一大道口子，不仅如此，还在月离的师姐
  
        身上添上一道差不多半尺长的狰狞伤口，鲜红的血顿时就自空中洒下，直痛得月离的师姐差点一个不稳从空中迭下来，还幸亏在旁边的月离及时将人给拽住了。
  
        与此同时，其他几个宗门的队伍，也都遇到了这样的情形。
  
        这还没进到黑风洞呢，就已经有这么些人受伤了，而据说这山体之外的罡风的厉害程度还远远比不上黑风洞里的。
  
        由此可见，这黑风洞里的危险程度了。
  
        凤至站在下面看了一会儿，倒也看出点门道来了。
  
        这黑风山山体之外的罡风，虽然看似没有任何的规律，但仔细观察是能从中摸索到一些规律的，间隔多长时间出现一次，分布在多高的地方，会不会追着人去……
  
        等等。
  
        将这些规律总结了一遍之后，凤至与龙衍三人说了，再三确认了如此登山会更轻松，四人这才对视一眼，开始驭空往山上飞去。
  
        而在这个过程之中，神月盟那名领头的中年妇人，一直在盯着凤至看。
  
        事实上，这名中年妇人也挺看好凤至的，若不是与凤至一起的还有龙衍三人，而且一看就知道凤至不可能与他们分开，她都想亲自上前将凤至抢过来当徒弟了。
  
        虽然不能抢了凤至当徒弟，但中年妇人也仍忍不住一直注视着凤至这边。
  
        事实证明，凤至总结出来的规律是很靠谱的。
  
        四人才升上空中不久，斜里就是一道黑色的罡风飞了过来。
  
        先前只是在旁边看着，虽然也觉得这罡风厉害，但感触还没那么深，但现在亲身经历了，凤至四人才知道其中的厉害。按说这罡风应该是无影无形的，但这黑风山的罡风也不知道是怎么回事，不仅有颜色，而且竟然还似乎是有实体的，至少这罡风刮过来的时候，凤至就明显的感觉到了那罡风切割空气发出的厉啸声，不仅
  
        那罡风厉害，就是罡风带出来的空气的异动，也似是随时都能给人带来伤害。
  
        好在，因为凤至先前的仔细观察，早在这罡风出现的那一瞬间，凤至四人就先一步闪到了一边，同时丝毫不停歇的继续往上飞去。
  
        有过几次这样的经历之后，大约半个时辰的功夫，凤至四人也终于成功站在了黑风洞之中。
  
        没等他们站稳脚跟呢，从黑风洞的深处，就又刮来一道罡风。
  
        比起先前山体上的罡风，这黑风洞里的罡风无疑又要厉害了许多，黑色的罡风就如一把倏忽即至的大刀，打着旋儿先是在前面的一众人身上留下道道伤口，最后来势不减的向凤至四人招呼了过来。
  
        “闪开！”
  
        凤至厉喝一声。
  
        不用凤至提醒，龙衍三人也都看到了这道罡风，迅速的闪到了一边去，其中凤鸣的动作稍稍慢了一点，虽然没有受伤，但是身上的衣裳却被罡风割开了一道口子，看着略有些狼狈。
  
        没有能够伤到凤至四人，那罡风就这样一路飞到了黑风洞的洞口，最后消失于无形。
  
        到这时，凤至四人才略松了口气。凤鸣看着自己那破了一道口子的衣裳：“呼，还好还好……”
  
    
  
    
  
    
第1432章 罡风

  
        凤至没好气的又在凤鸣的脑袋上拍了一巴掌：“你还好意思说，两只眼睛长着是做摆设的吗，也不知道动作快点，要是才一进来就受了伤，我这里现在可没有什么丹药让你吃！”
  
        说起来，凤至虽然炼丹的造诣颇深，但她手里的丹药都是在下界时炼制的，用的材料也都是下界的东西。
  
        这样的丹药，对于玄武大陆或者虚灵境的人来说自然是好东西，但对于已经成为仙人的凤至四人就没多大的作用了。
  
        因此，在飞升之前，凤至就炼制了一大批的丹药，分给了五行宗、凤家、龙族众人。
  
        所以……
  
        还得想法子多收集一些仙界的灵药，再赶紧的炼制一批平时都要用到的丹药才是。
  
        想到这些，凤至就觉得有些头疼。
  
        还是穷啊！
  
        现在是要什么没什么，可真是应了那巧妇难为无米之炊的话了。
  
        不过，凤至也知道，现在急也急不来，当务之急还是在这黑风洞之中好好修炼三年，等这三年过去了，他们的实力总会有些长进，到时候再去收集各种物资也不迟。
  
        事实上，若是叫其他人知道凤至竟然打算要在这黑风洞之中呆满三年，一定会惊掉人的眼球。
  
        月离大概也是没有想到这一点，因而压根儿就没有与凤至细说。这黑风洞确实是一个适合实力低微的仙人修炼的好场所，被罡风刮中可锻炼仙体强度，躲闪罡风可修炼身法，那罡风带起的厉啸又有扰乱心神的效果，长期在这样的地方呆着，对提高仙人的心志也有着极
  
        好的作用，同时还能从中得到黑风石……
  
        可谓是好处多多。
  
        但坏处也同样有。对于实力低微的仙人来说，这黑风洞其实是一个很危险的地方，那罡风也就不提了，最要紧的是这里时时刻刻都充斥着凄厉的呼啸声，虽然对于提高仙人的心志有好处，但一刻不停的听着这样的声音，再
  
        加上这黑风洞本就格外的压抑，时间长了，也极为容易让心志不够坚定的仙人受到负面影响。
  
        之前黑风洞每一次开启，都会吸引许多想要借此修炼的仙人。
  
        有些仙人没有量力而行，逞强想在这黑风洞中多呆一段时间，到最后却落了个元神受损的结果，可谓是得不偿失了。
  
        因而，如今黑风洞开启时，仍有许多人想要来这里闯上一闯，但大多数人在来之前就已经规划好了在里面呆多久，时间一到绝不会再多作停留。
  
        至于想要在里面呆满三年，直到黑风洞关闭才离开的……
  
        怕是没有。
  
        当然了，这些凤至都是不知道的。
  
        就算凤至知道，她大概也不会因为这里面有危险就退却。
  
        既然要修行，又怎么可能不遇到危险？
  
        若是因为危险就退却，那这条修行路又不知道要走上多久了。
  
        凤至没有这样多的时间可以浪费。
  
        躲过这第一道罡风之后，凤至四人趁着下一道罡风还没有出来，也抽了点空打量着这黑风洞。
  
        与在下面时看到的一致，这黑风洞大概有十丈高，众人站在这洞中就有种自己似乎极为渺小的错觉，也正因为这洞很宽很高，是以虽然进来的人不少，但洞中却一点也不显得挤。
  
        洞壁上镶嵌着一块块拳头大小放着微光的石头，这就是黑风洞里所有光芒的来源了。
  
        若是忽略其他，这些石头发出来的光，倒有些像天上的星星。
  
        再往前一看，前面一片黑洞洞的，压根儿就看不出这黑风洞到底有多深。
  
        据月离所说，黑风洞之中的罡风，越往洞中深处走越厉害，现在他们只不过处于洞口的位置而已，遇到的罡风说是小儿科也差不多了。
  
        将周围的环境打量清楚了，凤至看向龙衍三人：“准备好了吗？”
  
        三人闻言都郑重点头。
  
        凤至于是笑了笑，“既然准备好了，那咱们就走吧。”
  
        然后当先踏出一步。
  
        这是三人到达仙界之后，第一次真正的修炼。
  
        从洞口往洞中走，最开始时凤至四人走得极为轻松，那些罡风不仅块头大，而且带出来的动静也大，速度却并不是极快，只要在听到厉啸声之后及时避开，也就无事了。
  
        但是，随着他们一点一点的往前，每一道罡风变小了，但是速度却快了，随之而来的厉啸声也越发的让人心神动摇，应付起来自然也就越来越难。
  
        不过是往洞中走出百米，凤至四人身上便都各自多出了一道伤口。
  
        先前是看到别人在罡风之下受伤，现在轮到自己了，四人才知道被罡风所伤有多难受。被罡风割开的伤口之中，就好似不停的在有着一股旋转着的气劲往身体里钻，那钻进身体里的气劲并不会很快就消失，而是会顺着他们筋脉之中的仙气在身体之中四处流转，让凤至四人只觉得全身似乎都
  
        在被一把无形的小刀使劲儿的戳戳戳一样。
  
        但这也不是没有好处的。
  
        每经历一个大周天，凤至就能清晰的感觉到，自己体内筋脉的柔韧性有了一定的增强，而且仙体的强度也有了一丝提高。
  
        这，大概就是月离所说的，黑风洞的罡风对于仙体的锻造作用了。
  
        意识到这罡风带来的益处，就算身体上再如何痛苦，凤至四人也都只强忍着，没有谁会说出一个“苦”字来。
  
        好在，那罡风入体之后，只随着体内的仙气运行九个周天，就会完全消散掉，而罡风带来的伤口，也会在之后迅速的好转。
  
        否则……
  
        凤至都怀疑，没有丹药做补给的他们，到底能受多少次伤了。
  
        又往前走了大概五十米，同时出现的罡风不再限于一道，而是几道甚至多道。
  
        而凤至在应付完一道罡风之后，十分眼尖的看到那罡风后缀着的一块大概拳头大小的黑色石头。
  
        黑风石！
  
        她脑中第一时间闪出这个名字来，随后这黑风石又与仙石划上了等号。然后，想都没想，凤至就迅速伸出手，朝着那块黑风石抓了过去。
  
    
  
    
  
    
第1433章 黑风石

  
        黑风石是缀在了罡风之后的，速度亦是极快，被凤至抓在手里之后，去势不减的在凤至的手里打了许多个旋儿，这才总算是安分了下来。
  
        这黑风石也不愧是打造仙器的材料，凤至在升仙池里呆了二十一日之后，吸收了升仙池里的力量，她的仙体比起寻常的人仙要强出许多，便是比起地仙也是不遑多让的。
  
        但是，这黑风石在凤至的掌心之中打了这么几个旋儿之后，凤至的手心顿时便变得红通通的一片，若是再磨一会儿下去，只怕凤至的掌心都得被磨掉一层皮。
  
        由此可见，黑风石的厉害了。
  
        “这就是黑风石？”龙衍三人也都凑过来。出现在凤至手里的这块黑风石，比凤至的拳头还要大一些，通体黑色，表面并不光滑，摸起来还极为粗糙，分量却不轻，小小的一块至少就有十斤重，若是凑得近些，还能从那黑色的石头之上听到仿佛这
  
        黑风洞中的厉啸一般的声音。
  
        凤至将黑风石拿在手里上下抛了抛，也不知道这么一块黑风石能换到多少仙石。
  
        仙石……
  
        想到自己四人现在穷成这样，凤至又有些泄气。
  
        不过只一瞬间，凤至就又恢复了正常。
  
        “走吧，我们继续。”她道。
  
        一行人于是继续往前。
  
        他们来得晚，再往前也就碰到了不少先他们一步进来的仙人，这些仙人在发现后面有人时，多是先警惕的将凤至四人打量一番，待确认凤至四人的实力并不足以对自己造成威胁，这才又松了口气。
  
        之后，甚至还有人出言嘲讽起凤至四人的不自量力。
  
        “不过是人仙，竟然也敢往黑风洞里来，还真是不怕死……”有人冷声道，“过不了多久，你们就会知道这黑风洞不是谁都可以进来的，在这里，除了要与那罡风和厉啸为敌，更可怕的是……”
  
        这话没说完。
  
        凤至闻言扬了扬眉。
  
        更可怕的？
  
        凤鸣倒是没有听明白，又往前走出一段路，在躲过接连到来的两道罡风之后，凤鸣仍是没能忍住，低声问凤至：“凤至，他说的更可怕的东西是什么？”
  
        凤鸣是真的不解啊。
  
        偏偏，看凤至和龙衍凤来的模样，他们分明是猜到了。
  
        听凤鸣这样一问，凤至翻了个白眼。
  
        “知道猪是怎么笨死的吗？”她问。
  
        凤鸣下意识的想到了玄武大陆上，迷雾之森里最常见的疾风猪，于是有些迟疑地道：“……被武者杀死的？”
  
        凤至闻言“呵呵”笑了两声，斜睨了凤鸣一眼，“错了，是笨死的！”
  
        凤鸣：……
  
        他也知道，论嘴皮子，他是怎么也赶不上凤至的，因而压根儿也就不再回嘴了，又过了一会儿才不死心的再度问道：“好了，你就告诉我吧，这黑风洞里更可怕的是什么？”
  
        凤至沉默了片刻。
  
        “更可怕的……”她幽幽道，“当然是人心了。”
  
        凤鸣最初时还有些不解，但随即便渐渐明白了过来。
  
        凤至早就与他们说过的，这仙界虽然沾了一个“仙”字，但并不是什么人间仙境世外桃源，而是一个比起玄武大陆来还要残酷激烈许多的地方。
  
        在这里，优胜劣汰的规则要显得更为红果果。
  
        可想而知，在这黑风洞之中亦是如此。
  
        黑风洞里本就危险，若是实力不济，就是死在洞中的罡风之下也不足为奇，而另一方面，进入黑风洞之中的仙人实力高低不一，这里面又有着在仙界供不应求的黑风石。
  
        这样一来……
  
        想也能知道，那些实力高的仙人，面对这些黑风石，会不会动心。
  
        只怕，前面这段时间，各人都忙着修炼以及获取黑风石了，而到了后期，大部分人即将离开黑风洞的时候，那些实力高的仙人，又如何会放过实力低的那些人所得的黑风石？
  
        毕竟，比起自己辛辛苦苦去收集黑风石，不劳而获就要来得轻松许多了。
  
        至于那些辛苦了许久才得到黑风石，最终却只是竹篮打水一场空的仙人……
  
        谁让他们实力不济呢？
  
        仙界，可从来没有人会同情弱者。
  
        若是实力不够，还非得想不开舍不得放开那些黑风石，便是在里面丢了性命也不足为奇。
  
        从前的许多次黑风洞开启之时，相比死在罡风与厉啸之下的人，死于人手的仙人可要多了许多。
  
        先前那个出言嘲讽的仙人，很明显是认为，凤至四人实力低微，就算能在这黑风洞中生存下来，只怕也不能安全度过之后的那场仙人与仙人之间的狩猎。
  
        不过……
  
        凤至可不这样以为。
  
        只能说，到时候走着瞧了。
  
        凤鸣也不笨，得了凤至的提示，又哪里还能反应不过来。
  
        他轻轻撇了撇嘴，“一切看实力说话，不管是到了哪里都是如此。”
  
        只不过，仙界要来得更残酷一些而已。
  
        四人之后也不再说话，只一步一步的往前走。
  
        越往深处走，他们的脚步便越慢。
  
        入洞五百米之后，洞中的罡风那简直就是成片出现的了，便是凤至四人再如何小心躲闪，但架不住这罡风的速度太快，数量太多，每往前一步，身上便总会多出几道伤痕来。
  
        没过多久，四人便像是一个血人一般，看着极为骇人。四人身上的衣裳也都破破烂烂的成了布条，没有了半点蔽体的作用，不过，到了这时，他们其实也不需要衣裳了，只因为从身上那数量不少的伤口之中流出来的鲜血都已经在他们的身体表面形成了一道血
  
        痂，已经完全足够遮挡旁人的视线了。
  
        会这般狼狈，也是因为他们的实力太低了。
  
        反观一路上遇到的其他仙人，因为实力比他们要强，比起他们来可就要从容许多了。
  
        不过，也因为凤至四人这副拼命的模样，倒是让沿途看到他们的众仙人眼里多了些欣赏。
  
        不管在哪里，大家总是欣赏努力之人的。
  
        虽然凤至四人现在实力低微，但有着这股劲儿，他们又岂会一直停留在如今这样的境界？而随着这一路往前，凤至四人手里的黑风石也渐渐多了起来。
  
    
  
    
  
    
第1434章 步法

  
        越是往里走，罡风越多，黑风石也就越多。
  
        凤至四人身上的这些伤也不是白受的，几乎身上每多一道伤口，他们的手里便会多出一块黑风石，而这些黑风石，最后都集中到了凤至的空间之中。
  
        比起别的什么储物设备，当然还是凤至的空间更靠谱。
  
        而在这不段受创、伤愈的过程之中，凤至四人也都可以明显的感觉到，他们的仙体强度，正在一点一点的提升。
  
        这样的提升，对于他们来说，无疑是有着极强的鼓舞作用的。
  
        至少，这说明了他们的辛苦并非是没有回报的。
  
        只要能提升实力，就是辛苦一些，痛苦一些，那又算得了什么？
  
        在这样的情况下，等到凤至四人进到洞中两千米的时候，时间已经过去了大概两个月。
  
        两个月才走了两千米，这听起来似乎是有些不可思议，但在这黑风洞之中，却是再寻常不过了。
  
        事实上，凤至四人已经算是走得快的了。
  
        出于对力量的渴求，他们对自己也能狠得下心来，只要不是真的完全筋疲力尽了，他们都不会停下来休息一下，就算身上的伤口无时不刻不在折磨着他们。
  
        这天，休整好了之后，凤至站起身，看向前面幽深的黑风洞深处，深吸了一口气：“走。”
  
        才往前踏出一步，凤至便知道，前面与他们之前经历过的两千米完全不同。先前的两千米，虽然罡风的数量越来越多，但只要速度够快，他们倒也能够及时避开罡风的攻击，但在两千米之后，同时出现的罡风的数量不仅大幅度增加了，而且这些罡风之间隐隐还似乎有了联系，并
  
        不像之前那样只是各自为战。
  
        更可怕的是，这些罡风竟然还知道与它们带出来的厉啸合作。
  
        那厉啸扰乱踏入其中的仙人的心神，只要有任何的动摇，道道罡风便会瞅准了切割过来，而且还是成片的切割过来。
  
        凤至四人最初时没有任何的准备，可是吃了不少的亏。
  
        等到他们渐渐习惯起两千米之后的节奏时，时间又已经过去了一个月。
  
        而这一个月，他们也不过往前走出了两百米而已。
  
        在身上多出两道伤口之后，凤至成功躲过了一片罡风，又将三块黑风石收入了囊中。
  
        之后，她并未急着往前走，而是退到了不容易被罡风攻击到的洞壁边，眼中若有所思。
  
        “凤至，怎么了？”龙衍轻声问。
  
        凤来和凤鸣也都看向凤至。
  
        在他们之中，凤至无疑就是众人的头脑。凤至没有急着回答，又沉吟了一阵，这才道：“……你们有没有觉得，这罡风的出现，其实是遵循着一定的规律的？我总觉得，若是咱们能抓住其中的这种规律，便能完美的规避每一道罡风，甚至是学会一
  
        种全新的……步法？”
  
        说到后来，凤至也有些不确定。
  
        凤至的神识本就比起她的实力要强出许多，方才在躲避这些罡风的时候，她曾经放出过自己的神识，虽然只是一瞬间就因为那些厉啸的原因不得已收回来了，那只那一瞬间，便让她窥到了一些玄妙之处。
  
        自从入洞两千米之后，每一道罡风的出现都并非是无迹可循的，哪怕这些罡风的速度比起之前更快，带来的伤害性也更加的大，但这些罡风之间首尾相接隐隐互相呼应的情况，却让凤至心里有了些想法。
  
        若是……
  
        能够窥破这其中的玄妙，对于初入仙界的他们来说，无疑是有着极大的好处的。
  
        凤至从来都是个想到什么就要做的人，心里既然有了这样的想法，她当然第一时间便要去证实。
  
        示意龙衍三人先在旁边等着，凤至略作调息，待状态恢复到了最好，这才又重新起身走向洞里的中央之处。
  
        几乎她才一站定，便又是一片罡风攻了过来。
  
        咻……
  
        伴随着一阵阵拢得人心烦意乱，甚至会让人陷入幻境的厉啸声，黑色的罡风在这本就光线不足的洞中似是隐形的一般，悄无声息的朝着凤至所在的方向围了过来。
  
        而就如凤至所想的那般，这些罡风并不是各自为战的，而是彼此之间有着某种联系，隐隐之间给人以“牵一发而动全身”的感觉。
  
        凤至微微往旁边一闪，躲过第一道罡风。
  
        但是下一瞬间，接下来的几道罡风便像是有了自己的意识一般，朝着她躲闪的方向微微调整了一下方向。
  
        噗！
  
        一声沉闷的声音之后，凤至的身上便多出了两道新鲜的伤口。
  
        鲜血瞬间便涌了出来，给这洞中添上了几许略显腥甜的血腥味。
  
        只一瞬间，罡风之中携带着的不断旋转着的气劲，便经由伤口钻入了凤至的体内，且不断在凤至的筋脉以及血肉之中肆虐，带来让人难以忍受的痛苦。
  
        不过，这样的痛苦，这几个月里，凤至经历了不知道多少，早就已经习惯了。
  
        眉毛都没有抖一下，凤至就像是完全没感觉到身体上的痛楚一般，面不改色的继续往前踏出一步。
  
        往前，受伤，再往前……
  
        这样循环往复之下，等到这片罡风完全过去，凤至的身上已经多出了不下十道的伤口。
  
        “凤至！”
  
        凤至重新回到龙衍三人所在的洞壁边沿时，龙衍紧紧拧着眉头，心里揪得生疼。
  
        看着凤至不断的受伤，而自己却无能为力，这让龙衍有种自己格外无能的感觉，若是可以，他宁愿由自己去替凤至承受这所有的痛楚。
  
        但偏偏……
  
        凤至又岂是一个甘愿躲在他身后，只享受着他的保护的人？
  
        也正因为明白这一点，是以，即使是看着凤至受伤，心疼得跟什么一样，龙衍自始至终也没有说出什么阻止的话来。
  
        不过，他在心里却也暗暗发誓，他得更加努力的修炼才是。
  
        他不能让自己成为凤至的拖累。
  
        比起躲在凤至的身后，只能徒劳的看着凤至在前方披荆斩棘，龙衍当然更希望自己始终与凤至并肩前行。
  
        到那时……大概他们才能看到仙界更美好的风光吧。
  
    
  
    
  
    
第1435章 五千米

  
        听到龙衍的这声呼唤，凤至第一时间就感受到了龙衍在想些什么。
  
        她冲着龙衍微微一笑，“放心吧，我没事，我有分寸的。”
  
        龙衍当然知道凤至有分寸。
  
        若非如此，他早就冲出去将凤至带回来了。凤至先休息了一会儿，待体内那些不断肆虐的罡风气劲总算是平息下来了，她才两眼微微闪动着光芒，道：“看来，我先前的猜测并没有错，这黑风洞之中的罡风，确实有着某种联系，若是咱们能将这其中
  
        的联系吃透了，那我们也就可以学会一门非常厉害的步法了，到那时，这黑风洞咱们就可以如履平地了……”
  
        说到后来，凤至眼里略有些兴奋。
  
        参透罡风之秘，竟然能学会一门步法？
  
        也只能说，这大自然实在是太过瑰奇了。
  
        而凤至之所以会如此激动，也是有原因的。
  
        自从到了仙界之后，他们便一直在遭受各种的打击，而现在，只要能参透这些罡风之中的奥秘，便能征服这黑风洞，不仅能进到洞中的更深处，而且还能得到更多的黑风石……
  
        想想都有些激动呢。
  
        不仅凤至，龙衍三人亦是如此。
  
        只能被动的挨打，这样的日子他们也算是过够了。
  
        而且，步法对于现在的他们来说有多重要就不用说了，他们现在的实力不足，遇上敌人有很大的可能都只能扭身便跑，在这样的情况下，学会一门厉害的步法自然是相当于有了保命的可能了。
  
        也正因为如此，四人都跟打了鸡血一样，恨不得立马就冲到那成片的罡风之中，用身上的伤口换来对步法的理解。
  
        有了这样的打算，接下来的行程，四人走得比前面又要慢了许多。
  
        而且，四人之间也有了分工。
  
        要学会这步法，可想而知他们需要很长的一段时间来参悟，而这仅靠着凤至一人显然是不可能的，别说凤至有没有可能这样不眠不休了，就是她身上的伤便不允许她如此。
  
        是以，四人是轮流去那罡风之中参悟的。
  
        每一个人，在参悟一次之后都会将自己所得的感悟告诉其他三人，然后去洞壁处调息养伤，换下一个人去迎接罡风，如此轮流。
  
        这样下来，四人几乎就没有什么时候身上是不带伤的。
  
        而这样做的好处也是显而易见的，四个人轮流下来，总比只靠一个人进度要快了许多，在一次一次的领悟着罡风的行进轨迹之后，凤至四人亦有了极大的收获。
  
        若是他们的行为被其他人看到了，一定会送他们一句“疯子”。
  
        这样的行为，可不就只能用“疯狂”二字来形容吗？历来这黑风洞只会有人仙以及刚刚晋入地仙的仙人进来，对于这样实力的仙人来说，规避来自于罡风的危险都来不及了，又哪里会故意让自己一次一次的暴露在罡风之下，用身上的伤口换来对罡风的体悟
  
        的？
  
        要知道，除了罡风之外，这黑风洞里的仙人，可也是敌人。
  
        若是受伤过重，被旁人捡了便宜，最后将一条小命都留在了这黑风洞之中，那可就得不偿失了。
  
        没见着，这一路走来，洞中就留有不少的尸骨吗？
  
        别人会如何评价，凤至四人当然是不在意的。
  
        随着受伤的次数的增加，凤至四人的仙体强度得到了不小的增强，而耳边随时被黑风洞中的厉啸声充斥着，他们的心志，甚至是神识的强度都得到了一定的强化。
  
        不仅如此，这黑风洞之中的仙气亦是极为浓郁的，四人每每受伤或者筋疲力尽之后的调息，实力都会得到提高。
  
        这些增强或者提高也许都不是那么容易察觉的，但积少成多之下，也就极为可观了。
  
        凤至四人就这样沉迷于修炼之中，时间便也似乎过得极快，一转眼的功夫，他们进入黑风洞就已经一年有余了。
  
        而这段时间，凤至四人也掌握了一些那罡风攻击的规律。
  
        至少，现在的他们再被那成片的罡风所围，不说能不受一点伤的全身而退，但至少可以将伤口的数量减少到一两道。
  
        比起最初时身上至少要添上十道以上的伤口，这样的进步无疑太明显了。
  
        事实上，有了这样的成效，他们若是一心往黑风洞的深处去，速度想当然的会极快，甚至是追上前面超越了他们许久的那些些人也不在话下。
  
        不过，凤至知道对于他们来说最重要的是什么，因而不仅没有加快速度，反而还放慢了脚步，力求要在每一个一千米的罡风之下全身而退，然后再往下一个阶段前行。
  
        如此又过了一年。
  
        这一天，凤至四人来到了黑风洞之中五千米深的地方。
  
        黑风洞已经开启了两年，离着洞口闭关也只剩下一年的时间了，到了这时，大部分进入其中的仙人都已经无法忍受洞中的环境，先后退了出去，还留在洞中的人可谓是少之又少了。
  
        就在这五千米的深处，凤至遇到了月离一行。
  
        “凤至？”月离看到凤至四人，极为惊讶地唤了一声。
  
        随着月离的这声惊呼，神月盟的其他几人，以及与他们坐在一起休息的另外一个宗门的七八名弟子，顿时齐刷刷地看向了凤至四人。
  
        一时间，接连许多道神念自凤至四人身上扫过。
  
        凤至皱起眉头。
  
        用神念扫视他人，这本就是带了些挑衅意味的，要不是她现在的实力不足，只凭着这一点，就足够她将这些不知道礼数的人好好收拾一遍了。
  
        不过……
  
        实力不足，现在还是暂时忍着吧。
  
        这般想着，凤至也冲着月离点了点头：“月离。”
  
        对于月离，凤至还是很有好感的。
  
        月离连忙将凤至拉到相对来说较为安全的洞壁处，先是将凤至上下打量了一番，见凤至是真的没事，这才轻轻松了口气：“你没事就好。”
  
        在这一切靠实力说话的仙界，能得到这样一个人没有任何目的的关心，就算是凤至，心里也是一片暖融融的。将来若是有机会，一定不会忘了对月离的这番关心给予回报。
  
    
  
    
  
    
第1436章 两重天

  
        月离倒是不知道凤至在想些什么，确认凤至除了狼狈些之外，并没有其他什么不妥，她先是往四周看了一眼，然后悄悄问：“凤至，你们怎么到这里来了？”
  
        凤至回以问号脸。
  
        这里有什么奇特的吗，他们不能来？
  
        见凤至不解，月离又道：“我的意思是，这里这么危险，你们到这里来，是不要命了吗？”
  
        话说完，又意识到自己这样说似乎有些小看凤至四人的意思，连忙又道：“我不是看不起你们，但是这里已经深入到黑风洞五千米了，对你们来说……”
  
        倒是有些越描越黑的意思了。
  
        凤至这才了然。
  
        她倒没有因为月离的话而生气，毕竟月离所说的也是事实，他们四人现在只不过是人仙初期，这样的实力也确实低了些，月离也是担心他们的安危才会出言提醒。
  
        凤至冲着月离笑了笑，“我知道你是好意，我们的实力在这黑风洞里确实有些勉强，不过正因为我们实力不足，才更要努力修炼才是，如今只不过是吃些苦而已，又算得了什么？你放心吧，我有分寸的。”
  
        月离狐疑地看了看凤至，确认她不是因为冲动，这才好歹是放心一些了。她想了想，又道：“你心里有数就好，这黑风洞对咱们这样的实力来说确实是个修炼的好地方，但越往里走也就越危险，现在这里倒还好，但这黑风洞里就像有一道无形的界限一般，超过了五千米，哪怕只
  
        有一步，其危险程度便是直线上升，我们进来之前，师伯就已经再三叮嘱过我们，无论如何最多进到五千米，多一步都不行……”
  
        说到这里，月离还指了指只隐约有一点光线的前方，“喏，你看看，前面那些成堆的尸骨，可都是这些年来那些对自己的实力没有准确评估的人留下下……”
  
        凤至凝神一看，果然，就在前方不远处，一堆堆白骨四处散落在洞中，时不时的还会因为罡风而来回滚动，看着格外的瘆人。
  
        这么多的尸骨……
  
        也不知道在这黑风洞之中到底葬送了多少人的性命。
  
        果然，这黑风洞不是什么安逸的所在。
  
        不过，也正因为危险，在这里修炼才能起到作用不是？
  
        凤至相信，自己四人是绝对不会成为那些尸骨之中的一员的。
  
        她冲着月离点了点头：“知道了，我可不会一头往里面乱闯。”
  
        凤至没有与月离说实话。
  
        毕竟，他们现在的实力确实低，在这样的情况下她若是还非得张扬着往里面冲，是人都知道不对劲了，真要惹来了旁人的注意，对他们可不是什么好事。
  
        对于现在的凤至四人来说，低调才是硬道理。
  
        又与月离闲谈了几句，凤至有些好奇地问：“……不是说几乎没有人能在这黑风洞里呆足三年吗，这都已经两年了，看你们的样子还游刃有余，莫不是要再熬一年？”
  
        月离一听似乎被吓了一跳，连连摆手：“你可别这样说，我们在这里呆了这两年，简直已经受够了，就差没疯了，哪里还能再呆一年？这几日休整一下，然后我们就该往回走了！”
  
        不仅是神月盟的弟子们，其他几个宗门的弟子也都决定要一起离开。
  
        在黑风洞里呆了两年，这也算是了不得的成绩了。
  
        说起这个，月离也问道：“凤至，那你们呢？”
  
        凤至笑了笑：“我们准备再在这里呆一段时间，等什么时候实在是熬不下去了，我们自然也就出去了。”
  
        月离虽然与凤至认识没多久，但也能看出来，凤至是个心里极有主意的人，她既然已经决定的事，自己就算劝也没用，因而也就不再劝了，只再三叮嘱凤至一定要量力而为，小心安全。
  
        凤至也都一一应了。
  
        接下来的几天，凤至四人，以及月离等人便都在洞壁处休整。
  
        也就如月离所说的那般，神月盟以及其他几个宗门的弟子，在休整了几日，将状态调整到最好之后再没有在黑风洞之中停留，而是有序的退了出去。
  
        等到这些人离开之后，黑风洞五千米深处，就只剩下了凤至四人。
  
        这正是凤至想要看到的。
  
        有外人在，他们修炼起来总是有所顾虑，并不能达到最好的效果。
  
        更重要的是，黑风洞存在了这么多年了，但是从黑风洞之中的罡风里悟出一套高明的步法，这却是从前那些仙人们闻所未闻的，会不会惹来旁人的觊觎还真是很难说。
  
        而且，只凭这其中需要的悟性，若是被那些宗门弟子看在眼里，说不定就会有人出于嫉妒而给凤至他们使绊子。
  
        凤至可不想平白无故的招惹这些麻烦。
  
        因此，月离他们离开了，这是再好不过的。
  
        在月离他们离开之后不久，凤至四人休整完毕之后，也重新开始了修炼。黑风洞每次只开启三年的时间，如今已经过去了两年，只剩下这最后一年的时间，听月离说这五千米之后又尤其的危险，若是他们不能在这一年之内征服五千米之后的那些罡风，想要将这套步法补齐，说
  
        不得便要等到二十年之后了。
  
        对于凤至四人来说，时间亦是尤其宝贵的，能不拖到二十年后，当然还是不要拖的好。
  
        确认自己四人的状态都已经恢复到了最好，凤至深吸一口气，当先往前迈出一步。
  
        月离所言果然不假。
  
        五千米之前，以及五千米之后，其危险程度确实有着天壤之别。
  
        踏出这一步之前，就算这洞中确实危险，但以着凤至这一路行来从罡风之中悟到的步法，就算会受些伤，但也足够在罡风之中全身而退了。
  
        但这一步踏出，凤至顿时就觉得，这一步之间，竟然像是隔了两重天。
  
        若说五千米之前，罡风是成片而来的，那么，这五千米之后的黑风洞里，罡风便如下暴雨时的雨点一般，呼啸着就劈头盖脸的往人跟前涌了过来。那密集程度，便是凤至早就有了心理准备，也差点一个照面之下就折在这里了。
  
    
  
    
  
    
第1437章 可怕！

  
        太可怕了！
  
        凤至一只脚才踏出半步，就又忙不迭的收了回来。
  
        而只这么一会儿的功夫，凤至好不容易换的一身完好的衣裳上就已经多了不下二十道的口子，好好的一件衣裳也由此变成了碎布条。
  
        比起衣裳，更让人触目惊心的是，凤至的身上也多出了同样数量的伤口。
  
        殷红的鲜血就像是不要钱一般，只瞬间就喷涌而出，将凤至整个人都给染成了血人，看着尤为可怕。
  
        “凤至！”
  
        龙衍三人大惊失色，都连忙跑过去将凤至拖回了洞壁边。
  
        看着凤至身上那一道道深可见骨的伤口，龙衍一双金色的眼睛都泛着些赤红，“凤至，你怎么样？”
  
        凤至没有第一时间回答龙衍的问题。
  
        她咬着牙，忍受着身体里四处传来的剧痛。
  
        虽然因为月离的提醒，凤至对于那五千米之后的世界的危险程度早就有了心理准备，但到底这心理准备还是有些不足，她也没想到，月离的形容竟是连这危险的一半都没赶上。
  
        想想先前那劈头盖脸就砸过来的罡风，凤至也忍不住嘴角微微抽了抽。
  
        这样的密度，还真是不给人留活路，她根本连启用步法的机会都没有。
  
        也难怪，那五千米后的洞里，会留下那么多森森白骨了。
  
        不过……
  
        这可不代表凤至就打消了要继续前行以及修炼的想法。
  
        相反，她要留在这里继续修炼的念头反而更坚定了。
  
        身为修行者，没有任何一种修炼方法是完全没有危险的，现在虽然需要面临危险，但危险越大，想当然的收获也就越大。
  
        这样好的机会，凤至又如何舍得放弃？过了好一会儿，等到体内的罡风随着仙气运行了九个大周天，伤口渐渐好转，凤至这才睁开眼睛，冲着龙衍三人笑了笑：“我没事，只是没想到这一到了五千米之后，会有这么大的变化，一时有些准备不及
  
        ……”
  
        龙衍三人沉默不语。
  
        “凤至，你先休息一会儿，接下来由我来。”龙衍道。
  
        说话的时候，龙衍拳头紧紧握起。
  
        他是龙族，龙族最为强悍的就是肉身，虽然凤至的肉身也极为强悍，但是比起身为龙族的龙衍来说，到底还是有些距离的。
  
        那些罡风只一瞬间就给凤至带来了这样大的伤害，龙衍觉得，若是换了自己，也许能多撑个一时半会儿的。
  
        这样一来，他就可以从这罡风之中有更多的感悟。
  
        他的感悟越多，凤至之后再踏入那罡风之中，所受到的伤害自然也就越小。
  
        凤至微微顿了一下，却也没有推拒龙衍的意思。
  
        她知道，龙衍这是心里觉得愧疚了，想要尽自己的所能替她做一些事情，既然如此，她又岂会拒绝？
  
        于是，凤至朝着龙衍笑了笑，轻轻将肩膀靠在龙衍的肩头，“好，那就都交给你了。”
  
        龙衍面上这才多了些笑意。
  
        之后，凤至安心呆在洞壁处养伤，龙衍则站起身，去到洞中央，待准备好了之后，龙衍深吸一口气，抬脚往前一踏。
  
        就如先前一样，他的一只脚才轻轻踩在地上，就有一片密集如雨点的罡风朝着龙衍砸了过来。
  
        因为速度太快，在龙衍看来，那些罡风就像是没有任何的规律一般，只管往他身上砸，瞬间就让龙衍的身上多出许多道的伤口。
  
        不过，就如龙衍所想的那般，他的仙体强度其实比起凤至来说要强一些，因而这第一波的罡风并未对他造成太严重的伤害，他自然也就不用立即退出去，而是坚持着又往前走出一步。
  
        似乎是没想到龙衍竟然还敢往里走，那罡风稍稍顿了一下，然后立即疯了一般反扑过来，又是一片黑压压的罡风扑向龙衍。
  
        与此同时，被那罡风带起的厉啸声也如鬼哭一般，时刻不停的想要乱了龙衍的心志。
  
        不过，龙衍的心志比起凤至来也是一点不差的，就算那厉啸听着再如何可怕，他也始终只专注于自己的脚下，以及那些罡风，丝毫没有任何的动容。
  
        然后是第三步……
  
        三步加起来，大概也就两三个呼吸的时间。
  
        与凤至先前一样，龙衍身上那袭金袍亦直接报废了，金色的血液先是自他体内涌出，然后瞬间凝结成一滴一滴的飘浮在龙衍的跟前。
  
        凤至这时候正好睁开了眼睛，见状忍不住笑了：“赶紧的，将你的血拿了玉瓶收集起来，可不能浪费了……”
  
        龙衍闻言有些无奈。
  
        他迅速退回五千米以内，然后倒也极为听话的，真的拿了玉瓶将自己流出来的那些鲜血收集起来，在回到凤至身边的时候，又将那玉瓶交到了凤至的手上。
  
        凤至将玉瓶收到了自己的空间之中。
  
        然后，她看向龙衍：“有什么感觉？”
  
        龙衍轻轻摇了摇头，“太快了，不过，若是再多几次，大概也就能从中找出规律了。”
  
        凤至点了点头，然后示意龙衍赶紧养伤。
  
        虽然他们所受的伤很严重，但好在，每次被这罡风所伤之后，他们的仙体都会得到一些强化，这也是凤至有信心自己四人能在这黑风洞之中完好活下来的底气。
  
        在龙衍养伤的时候，凤来和凤鸣也先后去感受了一下五千米之后的黑风洞里的世界。
  
        对于他们来说，这毕竟还是太危险了些，几乎是踏出第一步的一瞬间，就又被跟在他们身后的凤至眼疾手快的给拉了回来。
  
        否则……
  
        还真说不定他们会不会成为那些白骨的一员。
  
        “好可怕！”
  
        凤来和凤鸣脸色泛白，看着前方那昏暗的洞中。
  
        凤至则拍了拍凤来了凤鸣的肩膀：“你们就先在旁边休息着吧，等我和龙衍总结出一些规律了，你们再上前也不迟。”
  
        凤来和凤鸣没有反驳。
  
        他们都知道，在这个时候，他们最紧要的就是保住自己的性命，而不是为了所谓的自尊而不自量力的一定要往前走。
  
        等到凤至和龙衍有了领悟，他们多的是机会往前行。于是，接下来的时间，就在凤至和龙衍交替着往前走之中度过了。
  
    
  
    
  
    
第1438章 最可怕是人心

  
        虽然那些罡风似乎来得完全没有规律，但后来的这段时间，经由凤至和龙衍一点点的试探，也渐渐肯定了凤至所说的，能从这罡风之中学到一套神奇步法的说法并非虚言。
  
        这罡风出现得再是如何快，始终还是有规律的。
  
        在凤至和龙衍一次又一次受伤之后，他们也终于总结出了一些规律。
  
        只要找到了规律，再参悟那步法，自然也就快了许多。
  
        就像一团乱七八糟的线团，只要找到了线头，那么将线团理清楚当然也就是早晚的事，对凤至四人来说也就是如此了。
  
        而凤至他们，在这样的过程中，也从一开始的踏出一步就慑于罡风之威不得不退回来，到后来的能够一点点适应了罡风的存在，最后甚至能在那密集得似乎都没有间隙的罡风之中找到退路。
  
        等到一年的时间过去，他们甚至能在那些罡风之中完好无损的全身而退。
  
        这样的成果，若是叫那些曾经来过黑风洞的仙人们听了，一定会大呼不可能。
  
        那些仙人在这黑风洞之中吃了多少苦，受了多少罪，只有他们自己知道，让他们如何能相信，四个才飞升到仙界短短几年的人仙，竟然能在五千米后的黑风洞中全身而退？
  
        但事实却是，凤至四人确实做到了。
  
        在这样的过程之中，那套步法，自然也被凤至四人完全参透了出来。
  
        三年的苦修，凤至四人自然是收获颇多。
  
        他们的修为都从人仙初期晋升到了人仙中期，再加上那套极为高明，让他们可以在罡风之中自由往来的步法，至少他们保命的能力比之前要提升了许多。
  
        能够保命，对于现在这样实力的他们来说，就已经极为重要了。
  
        除了这些之外，凤至的空间里还堆积了小山一样的黑风石。
  
        若是这堆黑风石被别的那些仙人看到了，一定能叫他们嫉妒得眼珠子都发绿。这黑风洞之中出产黑风石不假，但并不是谁殾有收集到许多的黑风石的，毕竟这黑风洞之中实在是太过危险了，黑风石又是越往里走数量越多，如此一来，别的仙人来一次黑风洞，能在里面得到个几十块
  
        拳头大小的黑风石，就已经算收获颇丰了。
  
        不过，比起凤至四人那一大堆，就太不够看了。
  
        凤至每次看到那一堆黑风石，便总会忍不住笑眯了眼。
  
        有了这些黑风石，想来他们也能换到不少的仙石，有了仙石，自然也就可以买到各种修炼资源，从而更好的修炼……
  
        总之，修炼前景可观。
  
        在黑风洞中呆足了三年，眼看洞中的罡风似乎一天弱过一天，得到的黑风石也一天少过一天，凤至觉得，大概这就是黑风洞即将关闭的征兆了。
  
        这天，又从洞中得到了几块黑风石，凤至将之拿在手里轻轻掂了掂，然后对龙衍三人道：“这黑风洞大概快要关闭了，咱们也该出去了。”
  
        龙衍三人当然不会有任何的异议。
  
        于是，修整一番之后，凤至四人便一路往外退出去。
  
        进黑风洞的时候，一步一步往前行自然是无比的艰难，但出去的时候却是太容易了，来时花了两年的路程，他们出去却只花了短短一刻钟而已。
  
        看到前面洞口处隐隐传来的光芒，凤至四人也都在心里微微松了口气。
  
        这三年来，他们在黑风洞之中确实收获良多，但这并不代表他们就有多喜欢这里的环境了。
  
        这黑风洞之中不仅黑漆漆的，而且还时时都有可怕的罡风，更伴随着从来没有停止过的厉啸声，可以说在里面的这三年，他们无时不刻都是紧紧绷着自己的神经的。
  
        若不是有伴，叫他们一个人在这里呆三年，估计不疯也差不到哪里去了。
  
        想到这里，凤至倒是极为庆幸自己当初一定要等凤来和凤鸣一起飞升的决定了。
  
        而这时的凤至四人却不知道，在洞口，还有许多人在等着他们呢。
  
        黑风洞外。
  
        山下，一名长了一身横肉，实力在地仙初期的仙人两手横抱在胸前，极为不耐地看着半山腰上的黑风洞。“这黑风洞都马上就要关闭了，你们所说的那几个人还没有出来，莫不是早就已经死在里面了？每次因为不自量力而折在里面的仙人不知道有多少，要真是这样，害小爷我白白在这里等了这么久，可得小心
  
        你们的皮！”那人厉声道。
  
        听着这话，站在这人身边的另外一人忍不住打了个哆嗦。
  
        除了这边这几人之外，不远处则立着凤至的老熟人，神月盟的月离等人。
  
        只不过，这次没有了月离等人的师伯，也就是那名中年妇人，而只剩下了四五名神月盟的女弟子。
  
        听到那人这样说，月离顿时横眉怒目地看过去：“黑毛鼠，我看你才是早该死在里面了！”
  
        话虽是如此说，但月离心里却是极为担心凤至四人的处境。月离随着神月盟的众人一起退出黑风洞已经有一年了，原本她应该早就随着师伯以及师姐妹们一起回到神月盟的，但那时却正好碰到了被她称之为“黑毛鼠”的这人领着一帮人想要寻凤至四人的麻烦，她这
  
        才执意留了下来。
  
        这件事，说来就话长了。
  
        早先，在凤至四人才进入黑风洞没多久的时候，就已经有因为实力而轻视于他们的仙人说过了，在这黑风洞之中，罡风可怕，却不是最可怕的，最可怕的是人心。
  
        事实上也确实是如此。
  
        这世上总是少不了喜欢不劳而获的人，放在实力为王的仙界，这一点就表现得更明显了。黑风洞之中出产黑风石，但凡是进入到黑风洞之中，哪怕并不深入，总也能得到一些黑风石，再加上这黑风洞里是个极合适修炼的地方，因而每一次黑风洞的开启，总会吸引许多实力在人仙和地仙层次的
  
        仙人来此。这么多人进到黑风洞之中，每个人多少会得到一些黑风石，加起来获得的黑风石自然也就是个大数目了。
  
    
  
    
  
    
第1439章 三年

  
        许多的仙人进入黑风洞之中都忙着去寻找黑风石，毕竟这可是只要带出去就绝对不愁卖不出去的东西，但也有的人，在前面两年里，却是压根儿就不会急着寻获黑风石。
  
        这当然不是因为这些人看不上黑风石。
  
        而是因为，这些人压根儿就没有想过要自己去寻找黑风石，而是将主意打到了其他人的身上。
  
        只要拳头够大，他们只需要从那些实力低微的仙人手里将别人辛辛苦苦才得到的黑风石抢过来也就行了，这样可不比自己一块一块的收集要省时省力得多吗？
  
        而那些实力低微的仙人，在这些人的眼里，可不就是在替他们打白工么？
  
        历来，为了这些黑风石的归属，在黑风洞开启的后面一两年里，这黑风山下可没少了纷争，甚至都有不少不愿意放弃自己辛苦所得的仙人还丢了性命。
  
        这一次黑风洞的开启，同样是如此。
  
        被月离称作是“黑毛鼠”的那人，干的也就是这样的勾当。
  
        黑毛鼠只是个外号，其人名叫吴良，不仅名字有些奇葩，人也长得又壮又黑，曾经被人讽刺像是一只长了一身黑毛的巨鼠，因而渐渐有了这个称号。
  
        这个吴良的天资算不得好，他也不是从下界飞升而来的，而是一个仙二代，只不过，他显然没有遗传到他爹娘的天赋，修炼了上万年，如今也只不过是个地仙。
  
        虽然只是地仙中期，但在进入黑风洞之中的这些仙人之中，吴良的实力也算是佼佼者了。
  
        毕竟，这黑风洞本就只适合人仙和地仙入内修炼，实力高些的仙人压根儿就不会往这里来，这自然就叫吴良这等人因为山中无老虎而称起了霸王来。吴良其实压根儿就没有进入到黑风洞之中去，他来黑风洞不知道多少次了，早已经受够了黑风洞里的环境，因而只是一直守在这黑风山下，只要有人从黑风洞之中出来，而实力又比他低，吴良便会纠结了
  
        他的一帮小弟，毫无理由的一拥而上，非得逼着人将得到的黑风石交出来。
  
        其实就是恃强凌弱。
  
        当然了，吴良也是极有眼力见儿的，什么人能惹，什么人不能惹，他倒是分得极清楚，不该惹的人绝对不碰，那些能惹的也绝对不放过。
  
        也正因为如此，每一次黑风洞开启，他倒都能赚个钵满盆满的。
  
        这一次也不例外。
  
        历来黑风洞开启之后两年左右，进入其中的仙人便大多会离开了，能在黑风洞里坚持两年，这可不是一般的仙人能做到的。
  
        吴良在外面守了两年，直到见着神月盟等宗门的弟子出来了，这才准备离开。
  
        不过，也就是在这个时候，其中一个因为被抢了黑风石而心中不忿的仙人，不知道是出于什么样的心理，竟然在吴良跟前说起了凤至四人。
  
        在这人的口中，别看凤至四人只是人仙初期，但他们的运气可是比谁都好，在黑风洞中得到的黑风石只怕比所有人加起来都还要多。
  
        这人之所以会这样说，无非也就是想要拉个人垫底，让自己心里痛快些罢了。
  
        但无良却当了真。
  
        这世上总是不乏一些福缘深厚之人，别人遍求不得的机缘，这些人却能接二连三的得到，让人真是没法说理去。
  
        凤至四人，就被吴良当作了这样的福缘深厚的人。
  
        黑风石可是不愁卖的好东西，既然凤至四人只有人仙初期的实力，手里又有那么多的黑风石，吴良又哪里舍得放弃？
  
        于是就这样继续等在了黑风山下。
  
        月离也正是因为知道吴良等人要找凤至四人的麻烦，这才会决定守在这里，至少也要帮一帮凤至。
  
        原本以为，凤至四人的实力只不过是人仙初期，能在里面呆上两年就已经是极限了，但是，所有人都没想到，他们这一等，就等了一年。
  
        眼瞅着三年之期就要到了，凤至四人还没有出来，别说是无良了，便是月离，这时候也开始担心起来。
  
        莫不是……
  
        凤至四人真的出了什么意外？
  
        这样一想，月离又有些后悔先前没有坚持让凤至四人跟着他们一起出来了。
  
        看着半山腰上的黑风洞，计算着离黑风洞关闭还有多久，月离甚至都在想着，她要不要再进去一趟，寻一下凤至四人。
  
        说不定，他们是因为受了什么伤，所以没来得及出来呢？
  
        若是真的等到黑风洞关闭了，再想出来，就要等上二十年了！
  
        就在月离有些蠢蠢欲动的时候，吴良的小弟之中，有一人突然指着黑风洞的洞口，“大哥，你看，那里有人出来了！”
  
        众人于是都齐刷刷地抬头往上看。
  
        果然，原本空无一人的黑风洞洞口，这时候正多出了四个人。
  
        可不是凤至四人又是谁？
  
        月离先就松了口气。
  
        凤至他们没事就好。
  
        但随即，月离心里也涌上了一些疑惑。
  
        她们神月盟这次进入到黑风洞之中的师姐妹们，实力都在人仙后期或者地仙初期，但即使是她们，在黑风洞之中呆了两年，也都到了极限，若是再不出去，只怕就要神识受损了。
  
        可是，凤至四人的实力却都只是人仙初期。
  
        以他们这样的实力，是如何在黑风洞里呆足了三年的？
  
        而且……
  
        在她们离开之后，凤至四人又有没有继续往前行？
  
        月离第一反应自然是没有的，五千米之后的黑风洞有多危险，她其实也是亲身去试过一次的，只那一步就差点让她去了半条命，凤至他们那样的实力，又如何能承受得住？
  
        但不知道为何，月离心里又总是隐隐有种感觉，凤至他们，说不定还真的就往前走了。
  
        当然了，现在也不是追问凤至这件事的时候。
  
        月离看了一眼旁边不远处的吴良等人，先就朝着飞身落下来的凤至打着招呼：“凤至！”等到凤至落地，她第一时间跑到凤至的跟前，将现在的情况仔细与凤至说了一遍，最后道：“那个黑街鼠从来不做好事，你们可千万要小心些！”
  
    
  
    
  
    
第1440章 打凤至的主意

  
        说着这些话，月离其实也有些为难。
  
        虽然她与凤至认识的时间并不长，甚至真要说起来都没有什么太过硬的交情，但不知道为什么，月离就是一见着凤至就觉得亲切。如果现在只是她一人，她肯定会毫不犹豫的站到凤至四人这边，帮着凤至一起对付吴良等人，但神月盟的师姐们，为了不叫她胡来，将自己也陷入危险之中，临走之前特意留了几个人，就是为了防止月离
  
        头脑发昏，将凤至的事给揽到自己的头上来。
  
        也因此，就算再怎么担心凤至，月离能做的，也只是等在这里，在凤至出来的时候先给她提个醒而已。
  
        凤至本就是个极为通透之人。
  
        看到月离面上的为难，再看看正定定地看着自己这边的神月盟的几名弟子，她也就大概明白了这是怎么回事了。
  
        凤至从来都不是一个会依靠别人的人，就算明知道以他们现在实力，还远远比不上无良等人，但她也没想过将本就与这件事无关的月离拉扯进来。
  
        因而，听完月离的话，凤至轻轻拍了拍月离的手：“放心吧，我们不会有事的。”
  
        说这话时，凤至可谓是底气十足。
  
        虽然在黑风洞里的这三年，他们的实力也只是突破到了人仙中期而已，比起吴良还远有不如，但在黑风洞之中悟出来的那套步法，却给了凤至信心。
  
        连黑风洞深处那犹如恶梦一般的罡风都能完美的避开，现在只不过是一个地仙初期的无良而已，难道还能怕了他？
  
        要知道，就算让无良进到五千米之后的黑风洞，他也绝对坚持不到一个呼吸的时间。
  
        是以，凤至是半点都不惧什么黑毛鼠的。
  
        打不过，只要跑得过就行了。
  
        至于这个仇……
  
        等到将来实力足够了，总有报仇的那一天。
  
        听凤至这样说，月离还有些狐疑。
  
        不过，这时候，神月盟的另外几名弟子，见着月离已经将话带给凤至了，自然不想月离继续再在这里掺合。
  
        “月离师妹，我们该走了。”其中一人道。
  
        月离还想继续留下来。
  
        就算她不能对凤至施以援手，但她以及神月盟的弟子在这里，总能叫吴良等人心里有些顾忌，行事总也不至于那般不留后路。
  
        若是她们也离开了……
  
        很难说凤至四人会遭遇什么。
  
        可是，其他几名神月盟的弟子却再不给月离机会了。
  
        神月盟在整个仙界都有一定的名气，但这名气却并非是因为神月盟的实力有多高，而是因为神月盟里都是女弟子。
  
        就与虚灵境的风花宗一样。
  
        虽然仙界的仙人们对于神月盟都礼让三分，但神月盟的人心里再清楚不过，这样的礼让并非是出于对她们实力的畏惧，这礼让自然也就虚得紧。
  
        真要惹上了什么不给神月盟这个脸面的人，她们这些神月盟的弟子指定要吃亏。
  
        就比如现在。
  
        那吴良可不是什么聪明人，若真是与他起了冲突，吃亏的可不就是她们？
  
        因而，见月离面上还有些抗拒，一名神月盟里看起来应该是月离师姐的女弟子，当即就来到月离的身边，一手搭在月离的肩头，“我们该走了！”
  
        这几个字说得不容反驳。
  
        说话的同时，这名神月盟的女弟子还微微眯着一双眼睛看着凤至，大有若是凤至不识相的一定要将月离牵扯到这件事之中，她就要不客气了的意思。
  
        凤至可一点这样的意思也没有。
  
        她冲着月离笑了笑，不仅没有挽留月离，反而道：“月离，既然你们有事，那你就赶紧走吧，咱们有缘的话将来定还会再见的。”
  
        听凤至这样说，那名神月盟的女弟子神情倒是微微一松。
  
        而月离，她也知道自己是反抗不了的，因而只得无奈地冲凤至点了点头，“……凤至，你小心点。”
  
        话说完，月离便被那名神月盟女弟子提着肩膀带走了。
  
        等到神月盟的几人走远了，吴良面上可别提有多得意了。他看着凤至四人，一张黑脸笑得在阳光下几乎都能反光了，好一会儿才停下笑容，极为嚣张地道：“你们若是识相的，就赶紧将你们手里的黑风石都交出来，小爷我心情好了，自然也就懒得与他们计较别的
  
        ，若是不识相……哼！”
  
        不用吴良放狠话，他身后的一群小弟就已经接道：“若是不识相，丢了小命可就别怪我们大哥了！”
  
        凤至闻言嗤笑一声。
  
        “我还真就不识相了，所以，你们想要怎么样？”她勾了勾唇。
  
        这一笑，倒是叫吴良看呆了眼。
  
        吴良的长相是极为抱歉的。
  
        下界一点点修炼，再飞升的修行者，在修炼到元婴期的时候，是有一次脱胎换骨的机会的，就算原本长得再怎么抱歉，在这时都可以重塑身体。
  
        因而，在修真界，元婴期以上几乎就没有长得不好看的。
  
        可吴良不是从下界飞升到仙界的，他是两名仙人的后代，是仙界的原住民。
  
        对于吴良这样的仙人来说，打从一出生就有了人仙的实力，这自然是省了他们许多的时间，但也意味着他们并没有那脱胎换骨的机会，从娘胎里出来是什么样子，那就是什么样子。
  
        所以，纵使吴良现在有了地仙的实力，他的容貌却还是这样让人看了第一眼就不忍心再看第二眼。
  
        因为长相抱歉，吴良在仙界是极不受女仙待见的。
  
        笑话，多的是俊逸的仙人，女仙们又岂会将目光落在这样一块长得辣眼睛的黑炭上？
  
        是以，就算吴良再怎么想找一个双修仙侣，这么多年来却始终未能得偿所愿。
  
        但现在……
  
        看到堪称绝色的凤至，再看看凤至的实力，吴良心里却突然涌出一个念头来。
  
        不过是一个人仙而已，在仙界就是垫底的存在，若是能趁着这次的机会，将眼前这个女仙变成自己的双修仙侣，这该是何等让人快活的事？心里有了这样的想法，吴良再看凤至时，那双招子里简直都能放出邪光来了。
  
    
  
    
  
    
第1441章 我已经有夫君了！

  
        龙衍额角的青筋狠狠跳了跳。
  
        吴良那眼神，只要不是傻子都能看出来他在打什么歪主意，而对于龙衍来说，这恰恰就是他最不能容忍的。
  
        冷哼了一声，龙衍往凤至的跟前一挡，就将吴良的目光给完全隔绝了。
  
        吴良倒是眉头一皱。
  
        虽然眼前这个小子长得也不比那小姑娘差，可他不好这一口啊！
  
        于是拧着眉头，没个好声气地看向龙衍：“哪里来的小白脸，给你吴爷闪一边儿去，别妨碍吴爷看仙子……”
  
        呵呵。
  
        对此，龙衍回以这两个字。
  
        虽然不明白这“呵呵”两个字之中所蕴含的深意，但只从龙衍那微微往后掀的薄唇上，吴良就能看出来这绝对不是什么好话，当即就恼羞成怒了。
  
        在他看来，他能看得上眼这么一个实力低微的女仙，那是那女仙的福气，哪里还轮得到谁挑三拣四甚至是不屑的？
  
        “哼！”吴良冷哼一声，“小妞，吴爷看得上你是你的福气，若是识相的，就赶紧过来好好伺候着你吴爷，以后不仅可以吃香的喝辣的，就是修炼的物资，也再也不用担心，若是不识相……哼！”
  
        一边说着话，吴良还拐着脖子的往被龙衍挡在身后的凤至那里看。
  
        在他想来，像凤至这样实力低微的女仙，在仙界可谓是寸步难行，如今好不容易有个人愿意罩着她，还提供修炼资源，那不得乐开了花，扬着笑脸跑过来投怀送抱？
  
        但没想到，凤至不仅没有像他所想象的那般，反而挽上龙衍的手臂，笑得一脸甜蜜的从龙衍身后探出脑袋来：“……这位黑毛鼠先生，不好意思，我已经有夫君了，你还是打哪儿来的就回哪儿去吧……”
  
        说着话，为了气吴良，凤至还特意踮着脚尖儿在龙衍的脸颊上亲了一下。
  
        吴良：……
  
        无语之后，吴良立即就暴怒了。
  
        想他好不容易看上一名女仙，想要正儿八经的与她做双仙仙侣，竟然还是个有主的，而且还当着他的面如此刺激他，给他撒狗粮？
  
        真是婶婶可忍，叔叔都不能忍了！
  
        “好，好，好啊……”吴良气得一张脸都哆嗦起来了，“既然敬酒不吃吃罚酒，那就别怪你吴爷心狠手辣了！”
  
        阴恻恻的将话说完，吴良手一挥，“都给我上，把他们这三年来拿到的那些黑风石，都给我一块不落的全都拿过来！”
  
        拿？
  
        是抢才对。
  
        凤至闻言不仅没有着急，反而还笑嘻嘻的从龙衍身后站出来，“黑风石啊，我们这里有的是，不过呢，想要抢，那得看你们有没有那个能耐了……”
  
        吴良以及他的那些小弟，并没有将凤至的话当回事。
  
        凤至四人的实力，他们一眼就能看得清楚明白，再真切不过的就是人仙中期，他们这么多人，若是还不能奈何得了四个人仙，那才真是天大的笑话了！
  
        不过……
  
        事实证明，他们还真就是个笑话。
  
        见吴良的小弟们朝着自己这边扑过来，凤至四人不仅没有任何的畏惧，反而还笑着互视了一眼。
  
        下一刻，四人脚下一动，吴良以及他的小弟们，便觉眼前突然一花。
  
        人呢？
  
        吴良等人都以为见鬼了，要不然，四个活生生的人，怎么能一眨眼就不见了？
  
        才正疑惑着呢，就听到身后传来凤鸣的嬉笑声，“往哪儿瞅呢，我们在这里呢……”
  
        吴良等人一回头，便看到凤至四人正好端端的站在他们身后不远处。
  
        “怎么可能？”吴良等人惊得瞪大着两只眼睛。
  
        也不怪他们会如此震惊，只因为凤至四人的速度，与他们的实力实在是太不相副了，以他们这人仙中期的实力，就算是在同等实力之中再怎么出众，又如何可能快得让他们都看不清影子？
  
        凤鸣闻言乐了。
  
        怎么不可能？有这样的速度，这可是他们这三年来没日没夜的修炼，以及身上从来没有断过的伤口才换来的，那黑风洞里五千米以后的深处，疯狂的雨点一样的罡风，一个不注意就要丢了性命的危险，又岂是一般人能
  
        够忍受的？
  
        若非经历了这些，实力又如何会平白无故的增长？
  
        当然了，他们现在也只是速度够快了而已，其他的实力还是很欠缺的，不过只速度这一点，就足够让他们应付现在的场面了。
  
        所谓唯快不破，这可不是开玩笑的。
  
        占了速度上的优势，凤至四人简直连一片衣角都没有让吴良等人摸着，就像是逗小猫小狗一样逗着吴良等人玩儿。
  
        他们的实力确实是比不上吴良等人，但是都是仙人，就算有人仙和地仙的差别，但凤至四人的攻击也并不是吴良等人可以完全忽略的。
  
        一下不能让他们致命，多打几下呢？
  
        也因此，到了后来，凤至四人是毫发无损，倒是吴良等人，身上的伤口一道又一道的，可别提有多狼狈了。
  
        也不知道过了多久，凤至退到一边，看着龙衍三人发挥，她冷声道：“怎么着，现在是不是清醒一些了？”
  
        吴良这时候也已经成了一个血人。
  
        就算凤至等人的攻击带来的伤害性不大，但积少成多之下，也足以让他受到重创了。
  
        听凤至如此说，吴良怒极之下狠狠瞪向凤至：“小娘们儿，你也不打听一下我是谁，今天你若是敢动我一下，我爹娘绝对不会放过你们！”
  
        凤至乐了。
  
        都已经到了这样的处境了，竟然还不忘了抬了爹娘的名字来吓人，这吴良也就这点出息了。她双手抱胸，“既然你都这样强烈要求了，我要是不满足你的要求岂不是太没有人情味了？好呀，今天我不仅要动你一下，还要动你两下……很多下！你尽管让你爹娘来找我们吧，我也不怕你们知道，我们
  
        都是东来宗的弟子，够胆就让你爹娘为你这废物找到东来宗来……”
  
        龙衍三人又忍不住嘴角微微抽了一下。凤至可真是随时都不忘了给东来宗挖坑啊，他们来到仙界之后，这已经是她给东来宗挖的第几个坑了？
  
    
  
    
  
    
第1442章 乖儿子……

  
        不过，对于凤至此举，龙衍三人都是举双手双脚赞同的。他们现在的实力不足，就算是对付东来宗这种在仙界不入流的宗门，都还力有未逮，先用了这样迂回的方式给东来宗的人找点麻烦，等到将来他们有这个实力了，自然会好好与东来宗清算往日里结下的仇
  
        怨。
  
        嗯，只希望，东来宗能够撑到那个时候才好。
  
        龙衍三人都是这样想的。
  
        而吴良等人，听到“东来宗”这三个字之后，恨得两只眼珠子都气红了。
  
        不过是一个不入流的小宗门也来的弟子，竟然也敢如此折辱于他们，简直是欺人太甚！
  
        当然了，再怎么恨，对他们现在的处境也没有任何的帮助。凤至看着狼狈不已的吴良，笑眯眯地道：“好了，现在你应该知道我们敢不敢动你一下了，那么，接下来就到了打劫的时间了，你们守在这外面，想来也从其他人的身上得到了不少的黑风石，正好我们最近
  
        手头有些紧，所以要劳烦你们将身上所有的黑风石都孝敬出来了……”
  
        孝敬。
  
        听到凤至的用词，吴良恨得都快发狂了。
  
        但他现在也很无奈啊，他的实力是比凤至他们高没错，奈何速度不够快啊，自己的攻击打不到凤至四人的身上也就罢了，还被凤至四人仗着速度的优势收拾得遍体鳞伤的。
  
        就算想要撇开面子扭头就跑……
  
        跑也跑不过啊！
  
        吴良欲哭无泪。
  
        可是，要让他将辛辛苦苦才得来的那些黑风石都交出来，吴良也不乐意。
  
        吴良的实力在仙界也只能算是普通，除了靠着他爹娘的名声，他自己能得到修炼资源的机会其实也很少，这二十年一开启的黑风洞，就是其中最大的一个机会。
  
        每过二十年，黑风洞开启的时候，吴良都会领着他的一众小弟前往黑风洞，为的就是从那些进入到黑风洞修炼或者猎宝的实力低的仙人手里得到黑风石。
  
        想想看，他们只需要在外面守上个三年，再威胁一番，就能从别人手里收获大把的黑风石，还有比这更轻松的事吗？
  
        而从前那些次，那些孤身一人，或者实力不济的仙人，就算再怎么不甘，为了小命着想也只能忍气吞声的将自己在黑风洞里的收获交到吴良等人的手里，倒是叫他们一次又一次的得逞了。
  
        这不，这一次就踢到了铁板上。
  
        当然了，话说回来，事先谁又能想到，四个人仙中期的仙人，能让他们如此进退不得？
  
        这些念头在吴良的脑中一闪而过，他恨恨地瞪着凤至，先是吐出一口鲜血，然后恨声道：“小娘们儿，你休想，有本事你就杀了你吴爷，否则你就等着吴爷的报复吧！”
  
        他是笃定了凤至四人不敢下杀手。
  
        吴良的爹娘都是大罗金仙的实力，在仙界来说也能算得上是了不得的存在了，若非他爹娘有这样的实力，这些年来吴良也不可能胡作非为还能好端端的活下来。
  
        凤至早就已经从月离那里听说了这个吴良的情况，自然也知道他是一个纯正的仙二代，有一对实力都在大罗金仙的爹娘。
  
        大罗金仙，对于如今还处在人仙境界的凤至四人来说，是一个极为遥远的词。
  
        凤至也知道，他们是绝对惹不起大罗金仙的。
  
        但是……
  
        这可不意味着，凤至就要白白放走吴良这块肥肉了。
  
        眉头微挑，凤至先是将吴良上下打量了一番，然后不怀好意地道：“对，你说的没错，有你那对都是大罗金仙的爹娘，我们确实不敢向你们下杀手，不过，我也没打算要杀你啊……”
  
        听到前半句，吴良面上还有些得色。
  
        但是，待听到后面半句，不知道为何，他心里却有了些不好的预感。就听凤至接下来道：“你不知道吗，有时候啊，多的是法子让人比死了还难受了，大罗金仙的爹娘确实很了不得，但是呢，要是让你那对大罗金仙的爹娘看到你这个做儿子的到底是个怎样的乖儿子，你觉得
  
        ，他们会不会觉得很欣慰？”
  
        乖儿子……
  
        听到这几个字，吴良下意识的打了个寒噤。
  
        他总觉得，凤至这番话里含着什么不可告人的目的。
  
        “你……”吴良一边因为身上多出来的几道伤口而痛得脸皮都在哆嗦，一边抖着声音道，“你到底想做什么？”
  
        做什么？
  
        凤至笑了。
  
        她想做的很简单啊，“……没什么，不过就是让你倾诉一下你有多想你爹娘而已……”
  
        然后，凤至再不多说什么，她甚至退了几步，双眼紧紧闭起，识海之中的神识尽数被她调动起来。
  
        凤至的实力虽然才人仙中期，但她神识的强度却已经能与地仙后期的仙人相比了，而吴良只不过是地仙中期而已。
  
        强大的神识应声而动，分成千千万万的细丝，然后一起朝着吴良扑了过去。
  
        吴良浑身一僵。
  
        他地仙中期的实力怎么也不是白来的，虽然神识的强度不及凤至，但在凤至的神识扑过去的时候，他就已经察觉到了不对。
  
        顾不得龙衍三人特意往他身上招呼的攻击，硬生生的又挨了几记，吴良调动自己的神识形成一片网，将自己围了个密不透风。
  
        到底是仙人，对神识的运用比起虚灵境的修真者来说不知道要强到了哪里去。
  
        做完这一切，吴良倒也悄悄松了一口气。
  
        他想着，凤至四人就算不知道走了什么狗屎运，在速度上有着得天独厚的优势，但总不能他们的神识也能跨越一个大境界，比自己还要来得强吧？
  
        但事实证明，凤至的神识还真的就要比他强。凤至那分成了丝丝缕缕的神识，只瞬间就结成了一面细密的网，兜头便朝着吴良罩了过去，吴良那口气都还没松完，就觉得自己神识形成的防护罩在荡起了层层的涟漪之后，竟是半点也没能将凤至的神识
  
        挡住。
  
        下一刻……
  
        吴良突然一脸的惊恐。只因为，他发现，自己的手脚，甚至全身上下都突然不听使唤了。
  
    
  
    
  
    
第1443章 黑吃黑

  
        对于一个正在战斗之中的人来说，身体突然不受自己的控制了，这是何等可怕的一件事，自然是不用谁说了。
  
        而让自己突然如此的罪魁祸首……
  
        全身上下只剩下眼珠子还可以自由移动的吴良，斜着眼不可置信地看向正闭着眼的凤至。
  
        是她？
  
        他怎么也不能相信，以自己这地仙中期的神识，竟然会输给一个人仙中期的女仙！
  
        可再怎么不信，事实也都摆在吴良的眼前，由不得他不信。
  
        而这时，凤至也含笑睁开了眼睛。
  
        成了！
  
        神识，无论是对修真者还是仙人来说，都无疑是至关重要的。
  
        在某些时候，就比如现在，神识更是往往能发挥出奇效来，只不过神识并不能主动修炼，只会随着实力的增长而得到强化。
  
        也正因为如此，先前的吴良才会压根儿就没有想过凤至的神识会有比他强的可能。
  
        只不过……
  
        凤至觉得有些遗憾。神识应敌确实能带来奇效，但是要调动神识必须得屏气凝神，容不得任何打扰，之前若不是有龙衍三人将吴良以及他的小弟们都给牵制住，凤至也压根儿不可能在战斗之中还能分神用自己的神识去擒住一
  
        个地仙中期的仙人。
  
        当然了，只略遗憾了一会儿，凤至也就恢复正常了。
  
        越是强大有效的手段，其前提条件也就越是苛刻，这本就是常事，能将这吴良拿下就不错了，她可不能再去强求更多。
  
        面上现出微笑来，凤至冲着龙衍三人使了个眼色。
  
        都不用凤至说什么，龙衍三人便突然齐齐抽身，退到了一边。
  
        他们都已经抽身了，但无良的那些小弟却因为速度赶不上，以及早就已经形成了惯形，还在像之前那样不住的闪躲，就像是他们正在面对什么隐形的敌人一般。
  
        那模样，看着可别提有多搞笑了。
  
        就连吴良这个做大哥的，这时候也有些没眼看。
  
        他觉得，自己收的这些小弟，实在是太让人丢脸了。
  
        过了好一会儿，吴良的小弟们才突然发现他们的敌人早就已经退出战圈了，然后才一脸懵逼地看向凤至四人。
  
        凤至这时控制着吴良脚步僵硬地往前走了几步，“瞅瞅，你们的大哥现在可是在我们的手里，赶紧的，将你们身上的黑风石，还有仙石，以及其他资源都给我交出来，否则你们的大哥就要受罪了……”
  
        众小弟还有些懵。
  
        听到凤至这话，他们当然是不相信的。
  
        但……
  
        瞅着吴良那副浑身僵硬，表情狰狞，偏偏还一动都不能动的模样，他们也只能选择相信。这些人之所以会在吴良的手下当小弟，一来他们的实力确实没有吴良高，二来嘛，吴良有那样一对大罗金仙的爹娘，仙界许多人多少总会看在他爹娘的面子上不为难他，因而这些年来跟着吴良也确实能够
  
        得到不少的好处。
  
        也正因为如此，这些小弟都再清楚不过，若是因为他们的缘故，让吴良受了什么罪，或者是丢了性命，吴良的那对大罗金仙的爹娘是绝对不会饶过他们的。
  
        是以，一确认凤至的威胁是真实有效的，几名小弟在面面相觑了一会儿之后，便也只能认命的放弃了抵抗。
  
        当然了，事实上从先前的这场战斗看来，他们其实也抵抗不了。
  
        受伤的是他们好吗？
  
        不过……
  
        不抵抗是一回事，让他们将之前这么久的辛苦所得交出来，这就是另外一回事了。
  
        一时间，众小弟们都齐刷刷地看向吴良，想要从吴良那里讨个主意。
  
        他们拿到的那些黑风石，可都是要交到吴良手里的，要是真的交给了凤至他们，到时候他们又要拿什么去交差？
  
        被众小弟这样看着，吴良是又气又急。
  
        要是他这时能开口，他肯定会冲着自己这些没眼色的小弟破口大骂。
  
        凤至见状扬了扬眉。
  
        “哦，不愿意？”她的尾音微微往上扬，神识微微一动，就见着原本一动不动的吴良突然就抬手打了自己一个耳光。
  
        啪！
  
        这一耳光可是用了狠劲儿了，众人都能看到吴良的脸上顿时就多出了一个巴掌印。凤至懒洋洋地道：“我知道你有一对大罗金仙的爹娘，也知道你那对爹娘似乎也有不少的仇人，嗯，什么南海仙翁啊，紫竹仙姑啊什么的，你说说，要是你在这副蠢样下成了个乖儿子，认了你爹娘的仇人做
  
        父母，唉，也不知道你爹娘会怎么想呢……”
  
        凤至一脸的惋惜。
  
        吴良这时候却是吃了凤至的心都有了。
  
        南海仙翁、紫竹仙姑这些人，都是他爹娘的生死仇人，不过双方实力相当，一直以来都互相奈何不了对方，又因为仙界的潜规则，恩怨不会延续到下一代身上去，是以吴良才能这样滋润的活到现在。
  
        若是真如凤至所说，她控制着自己管南海仙翁和紫竹仙姑叫爹娘……
  
        这件事传出去之后，吴良都不敢想象自家爹娘会有多难堪。
  
        而他爹娘的这两个死对头，又会有多得意？
  
        到时候，就算自家爹娘对凤至等人动了杀心，但难保南海仙翁和紫竹仙姑又会不会横插一脚，非得要保凤至等人的命。
  
        从以前双方那针锋相对的情况来看，是极有可能的。
  
        真要如此，不仅要不了凤至的命，反而还会让自家爹娘颜面扫地。
  
        吴良于是忍不住打了个哆嗦。
  
        凤至伸出自己白嫩的十指，指尖牵引着无数神识形成的细丝，她十指微微一动，“所以……你到底是答应还是不答应？”
  
        吴良下一刻就感觉自己的嘴得到了自由。
  
        他狠狠咬了咬牙，有心想要放狠话，却又知道自己现在就是那砧板上的肉，只能任由凤至摆弄，因而，就算是再怎么恨，也只能恨声道：“答应！”
  
        有了吴良开口，他的那些小弟自然就没有任何的犹豫了。
  
        一行人开始从自己的储物空间里往外掏东西。最先掏出来的当然是他们这些日子收获的还没来得及交到吴良手里的黑风石，然后是他们自己私人收集的各种物资。
  
    
  
    
  
    
第1444章 第一桶金

  
        仙石，仙果仙草仙药，丹药，各种辨识不清的材料……
  
        等等。
  
        好歹也都在仙界混了这么长时间了，每个人都收集到了许多的东西，不管这些东西有多少价值，但摆在面前总是慢慢堆成了一大堆。
  
        凤至表示很满意。
  
        他们现在最缺的就是仙石以及各种资源了，现在不费吹灰之力就得到了这么多，而且还是从这些没安好心的仙人手里得到的，想想都觉得乐啊。
  
        不多时，几名小弟就将自己的家底掏了个精光。凤至将他们打量了一番，“你们都给我放老实些，要是被我发现你们谁不老实，在这个时候竟然还敢藏私，那受苦的可就是你们的大哥了，想想看，到时候他的那对大罗金仙的爹娘会不会因为心疼儿子而拿
  
        了你们出气？”
  
        沉默。
  
        过了好一会儿之后，还真有人又开始往外拿东西。
  
        都是自己辛苦得来的资源，要全部拿出来交给别人，这些小弟又哪里能不肉疼，会想着藏着一些最有价值的也是再正常不过的事。
  
        但是，哪里能想到，这就被凤至诈出来了？
  
        一时之间，众小弟都是一脸的苦色，脸上简直像是挂了好几条的苦瓜了。
  
        凤至则乐呵呵的将众小弟拿出来的东西全都收进了自己的空间里，从头到尾她的面上都带着笑容，唉呀呀，今天可真是大丰收了，止不住的心情好啊！
  
        而吴良，瞅着在自己发了话的情况下，竟然还有人敢藏着掖着，一双三角眼瞪得老大，要不是不能动，只怕就要冲上去照着那些藏私的小弟头上来几下了。
  
        不过，凤至可没有给他这个机会。
  
        冲着吴良没好气地道：“你，说的就是你，瞪什么瞪，眼珠子都快瞪出来了，丑死了，你的小弟们都已经把东西拿出来了，就差你了，赶紧的！”
  
        一边说着话，凤至一边放松了神识对吴良的钳制，让他能够往外拿东西。
  
        至于为什么一定要让吴良自己拿嘛……
  
        凤至表示，她可不是强盗或者土匪，会从别人手里抢东西，这些东西都是吴良或者他的小弟们自愿拿出来的好吗？
  
        对，就是他们自愿送给凤至的！
  
        凤至万分笃定。
  
        吴良都快骂娘了。
  
        他好歹有一对大罗金仙的爹娘，手里的好东西比起他手下的那些小弟不知道要多了多少，现在他自己没有享受到，倒是要便宜了别人，让他如何能甘心？
  
        但再不甘心，想想不听凤至话的下场……
  
        吴良还是只能选择认怂。仙界确实是实力为尊，但在那些实力相近的仙人之间，脸面无疑是个再重要不过的东西，吴良也知道，要是因为他的原因而让自己的爹娘颜面受损，甚至是在老对手跟前再也抬不起头来，他也绝对不会有
  
        好日子过。
  
        比起这样的后果，只是损失些东西，好像也就没什么大不了的了。
  
        吴良在心里这样安慰自己。
  
        然后，他一边瞪着凤至，一边心里滴着血，一边不断的往外掏东西。
  
        成堆的仙石，才拿到手不久的黑风石，还有大堆大堆的好东西，甚至其中还有他那大罗金仙的爹娘给他用来保命的宝物……
  
        这些都被吴良一件一件拿了出来。
  
        不是他不想藏私，而是他现在在凤至的跟前简直就是个透明人一般，压根儿就做不到藏私好吗？
  
        若说先前吴良的小弟们那里得到的东西是用“堆”来形容的，那么无良这里拿出来的东西就无疑得用“山”来形容了。
  
        凤至乐得眉开眼笑的。
  
        好，好啊！
  
        有了这些东西，他们修炼的进度可想而知会有极大的提高，他们只需要找一个隐蔽的地方闭关也就行了。
  
        不仅凤至，就是龙衍三人，这时也都高兴不已。
  
        不管什么时候，在这仙界生活，最重要的仍是实力。
  
        而现在，他们就看到了实力提升的希望。
  
        等到吴良再也拿不出什么东西来了，凤至这才一挥手，将吴良跟前那小山一样的宝物全都囫囵塞进了自己的空间。
  
        现在没空看有些什么，只能等到这件事了了之后，再慢慢清理了。
  
        吴良这时候还能说话，见着属于自己的东西全都被凤至这个土匪给抢了去，他两眼瞪得大大的，只差没将眼珠子都给瞪出来了。
  
        “东西都到了你手里，现在总该满足了吧？”吴良道。
  
        凤至闻言嘿嘿一笑。
  
        满足，当然满足了。
  
        龙衍这时看向凤至，“这些人……”
  
        这是问凤至要如何处置无良等人呢。
  
        吴良等人显然也是意识到了这一点，因而一个个的都极为紧张地盯着凤至看，就怕凤至拿了东西仍想要杀人灭口。凤至闻言笑道：“唉呀呀，这些人都这么热情，非得要将自己的收藏都送给我们，我们当然不能再做什么对他们不利的事了，所以呀，今天这事儿也就这样过去了，不过呢，若是以后再犯到我们的手里，那
  
        可就不像这次这样轻松了……”
  
        说着话，凤至的神识一振，先是将吴良重新控制住，然后朝着龙衍三人使了个眼色。
  
        龙衍三人会意。
  
        自黑风洞之中参悟出来的步法瞬间启动，只一瞬间的功夫便消失在了吴良等人的眼里。
  
        而凤至，留在最后的她冲着吴良招了招手，“没天良，多谢你的礼物哦，下次若是还有这样的好事，一定不要忘了通知我……”
  
        话还没说完，凤至就已经消失在了吴良等人面前。
  
        一直到完全看不到凤至等人的踪影了，吴良才觉得自己浑身一松，又得回了身体的控制权。
  
        “啊啊啊……”
  
        恢复了自由，吴良首先就忍不住狂叫了一番以作发泄。
  
        而他的那些小弟，唯恐触怒了吴良，也都不敢作声，只站在一边等着吴良自己发泄完。
  
        好一会儿，吴良总算不再鬼叫了，才有一个小弟小心翼翼地道：“老大，咱们现在怎么办，要追吗？”
  
        吴良抬脚就踹在了这个小弟的身上，“追你个头，拿什么追！”他的心里别提有多沮丧了。
  
    
  
    
  
    
第1445章 丰收

  
        在吴良的心里，凤至这个人简直就是被妖魔化了。
  
        要不然……
  
        一个明明只有人仙中期实力的人，又如何可能会有比他还强的神识，甚至还知道利用他的弱点让他不得不就范？
  
        先前他们这些人就不是凤至四人的对手了，现在他们还损失了那么多的宝物，此消彼长之下，就更不可能将凤至四人怎么样了。
  
        在这样的情况下，别说他们压根儿就追不上凤至几人的速度，就算是追上了，也不过是重复一下先前的过程而已，又哪里能报得了这个仇？
  
        吴良简直恨得生吃了凤至几人的心都有了。
  
        不过……
  
        所谓跑得了和尚跑不了庙，先前那臭丫头不是说了吗，他们都是东来宗的人，找不到他们，难道还能找不到东来宗吗？
  
        到时候，总有他们哭的时候！
  
        这样想着，吴良倒是觉得心气顺了些。
  
        “你们，马上去收集关于东来宗的消息，关于东来宗的一切我都要知道！”吴良恨声吩咐众小弟，“好个东来宗，不将你们扒下一层皮来，我就不姓良！”
  
        一个小弟闻言欲言又止。
  
        他想说，老大，你好像本来就不姓良……
  
        ……
  
        吴良等人是个什么样的情况，凤至四人离开了之后就再没有关注过了。凤至也不知道吴良等人在吃了这个亏之后会不会再追上来，因而离开黑风山之后，一行四人仗着步法之利，接连赶了好几日的路，直到确定了吴良等人就算想追他们也不可能追到了，这才寻了个隐蔽无人
  
        的山谷停了下来。
  
        “哈哈哈哈哈哈……”
  
        四人先就互相对视着笑了起来。
  
        痛快，真是痛快啊！打从他们来到仙界之后，所见之人的实力比起他们来说都要高出许多，让他们压根儿就不敢有招惹的想法，只能靠着言语或者一些计谋才能保全自身，这吴良等人，倒是他们第一个靠着实力解决的敌人了
  
        。
  
        虽然他们都只有人仙中期，远远比不上吴良等人，但他们的速度，凤至的神识等，谁又能说不是属于他们的实力呢？
  
        不管黑猫白猫，只要能抓到老鼠就是好猫不是？
  
        也因为有了这么一出，到达仙界之后，凤至几人心里那隐隐的郁气，倒是全都发泄了出去了。
  
        “只要我们一路修炼下去，将来再碰到这些人，必定能正面完全将他们打败！”凤鸣握着拳头道。
  
        凤至也跟着点头。
  
        凤来则两眼亮晶晶地看向凤至，“凤至，快点看看，先前我们都从那些人手里得了什么好东西？”
  
        资源，这是众人提高实力的根本。
  
        也因此，就算是以凤来那向来沉稳的性情，这时候也都有些忍不住激动。
  
        不仅凤来，龙衍和凤鸣也都一眨不眨地看了过来。
  
        凤至忍不住笑了。
  
        “好，现在到了清点战利品的时候了。”她道。
  
        说着话，凤至手一挥，就将先前收入空间里的，从吴良等人那里得到的大堆东西都取了出来，在他们面前堆成了小山。
  
        吴良以及他的小弟们手里得到的这些东西非常的杂，可谓是各种品类的都有。
  
        四人先将仙石放到了一边。
  
        作为仙人身边绝对不能少的东西，吴良等人手里的仙石加起来倒也不少，少说也有十万多块呢。
  
        当然了，这其中大部分都是吴良拿出来的。
  
        除了十万多块下品仙石，还有一些中品仙石，以及数量极少的上品仙石。
  
        只这些仙石，对于凤至四人来说就是大丰收了。
  
        除了仙石，还有仙草仙药一大堆，仙果一大堆，各种丹药上百瓶，剩下的就是一些各种材料了。
  
        而且，凤至还在这些东西之中找到了一本先前她早就决定要买的仙界异宝图鉴，有了这东西，她就能将这一大堆不知名的东西都分辨个清楚了。
  
        以及，凤至还从吴良拿出来的东西之中得到了十余枚缚魂晶。
  
        当初在虚灵境的时候，凤至可是亲眼见过萧十九是如何用缚魂晶拿下了孙不灭两人的仙魂，成功让两人折在了落仙谷的。
  
        除此之外，吴良的那些东西之中还有一件大约在上品的防御仙衣，那仙衣之上宝光四射，凤至试了一下，有着极为可观的防御力，甚至对神识攻击都有一定的防御性。
  
        也不知道吴良手里有这样的宝物，为何没有穿在身上。
  
        若是他穿上了，今天凤至四人想要得手，只怕也不是那么容易的。
  
        当然了，对于这样的结果，凤至四人是喜闻乐见的，自然不会自寻烦恼的一定要去想出个究竟来，至于这件仙衣嘛，当然是直接笑纳了。
  
        凤至本想将这件仙衣拿给凤鸣穿的。
  
        论实力，凤鸣在四人之中算是要弱上一筹的，将仙衣交给他穿，无疑给他多加了一重保障。
  
        但凤鸣自己却不乐意。
  
        用凤鸣的话来说，那仙衣宝光四射的，一看就不是该男子穿的，他要是穿上了不得被人笑话？
  
        不管怎么样都不肯往身上穿。
  
        凤至也知道，这不过是凤鸣找的借口而已。
  
        虽然这仙衣是宝光四射的，但真正穿到身上之后，自然会将宝光都收敛起来，否则的话，那些穿了仙衣的仙人，不得一个个的都成了行走的宝物了？
  
        再说了，就算真的穿上这仙衣就会成为一个发光体，比起自身的安全，想来仍有许多仙人乐意如此。
  
        凤鸣只是想要让凤至穿上这仙衣，确保她的安全而已。
  
        对于凤鸣这隐晦的关心，凤至微微笑过之后，便也由得他去了，尔后也真的毫不客气的将仙衣穿到了自己的身上。
  
        至于凤鸣三人……
  
        凤至觉得，只要一切发展顺利，想来用不了多久，龙衍和凤来凤鸣也绝不会缺了这样一件仙衣。
  
        既是如此，又何必为了一件仙衣推来推去呢？
  
        将所有东西都清点完结之后，凤鸣一边抓了两把仙石不住把玩儿，一边问道：“凤至，接下来我们该做什么？”
  
        接下来嘛……凤至道：“咱们现在最该做的，当然就是提升我们的实力了！”
  
    
  
    
  
    
第1446章 鬼斧阁

  
        提升实力，对凤至四人来说，本就是当务之急。
  
        先前是因为手里没有资源，现在既然得了吴良等人的慷慨解囊，手里有了这么多的好东西，那当然要考虑闭关修炼，并且提升实力的事了。
  
        毕竟，在仙界，实力才是最重要的。
  
        一听凤至提起这个，龙衍三人的眼睛顿时就亮了起来。
  
        来到仙界虽然才三年，但这三年的经历已经让他们深刻的意识到，实力在这里到底有多重要。
  
        就比如这次遇到的吴良。这次遇到吴良等人，虽然因为他们有从黑风洞里领悟到的神奇步法，又有凤至那远超实力的元神在，他们最后不仅没有吃什么亏，还从吴良等人手里占了不少的便宜，但是，若是他们的实力足够，压根儿
  
        就用不着如此迂回，直接正面就刚上去，将人揍得满地找牙了好吗？
  
        甚至，只要实力足够，他们都不需要顾忌吴良那对大罗金仙实力的爹娘，就算活生生将人给打死都行啊！
  
        总之，一切都要看实力。
  
        凤至四人现在都是人仙中期的实力，有了手里的这些资源，又有足够的时间的话，突破到人仙后期是顺理成章的事。
  
        若是能突破到地仙初期，那他们在仙界也算是能初步站稳脚跟了，至少不会再像现在这样，实力几乎是在仙界垫底。
  
        凤至一手托着下巴，“那么……现在的问题就是，我们要上哪里去找一个足够隐蔽安全的地方安心修炼了……”
  
        这确实很重要。
  
        修行者在修炼的时候是不能受打扰的，许多的仙人都会选择在自己的宗门或者自己的洞府里修炼，可是凤至四人才到仙界三年，既没有加入宗门，也没有自己的洞府，那么修炼的地点就需要好生考虑了。
  
        以凤至他们现在的实力，若是随随便便找个地方就闭关了，那不仅是缺心眼儿，还是自寻死路。
  
        而在找到一个足够安全的所在，让自己四人能够安心的闭关之前，凤至宁愿先将脚步放得慢一点。
  
        毕竟，对现在的他们来说，安全是最重要的。
  
        想了许久，凤至也没有想出个所以然来。
  
        她在阵法一道上也算是有点造诣，但她会的那些阵法在下界的时候倒是够用了，对仙界的仙人来说却是再粗浅不过，是怎么也不能保护他们的安全的。
  
        可是……
  
        没有阵法，就是找到了合适的地方，又如何能安心闭关？
  
        凤至也有些为难了。
  
        许久之后，凤至干脆拍拍手，将这件事暂时往后推，“算了，修炼的事暂时先放一放吧，所谓车到山前必有路，说不定再过上不久咱们就找到一个绝对安全的所在了呢？”
  
        也只能如此了。
  
        于是，在略作休整之后，四人又起身认准了一个方向继续往前走。仙界的地域比起玄武大陆和虚灵境来说，要大了无数倍，也正因为如此，仙界的每两座城池之间都隔得极远，就算凤至四人一直在马不停蹄的赶路，等他们按着从月离那里得到的消息，赶到离着黑风山那
  
        一带最近的武岳城时，时间也过去了半个多月。
  
        以凤至四人如今的速度，赶了半个多月的路才到地头，由此可见这距离有多远了。
  
        据月离所说，这武岳城在仙界东部也算是一座大城了，这里聚集了南来北往的诸多仙人，众多的仙人在这里互相交换自己需要的东西，贸易极为繁荣。
  
        凤至看重的，也就是这一点了。
  
        他们手里现在还有着从吴良等人那里得到的黑风石，在这武岳城将黑风石换成仙石，或者是别的什么修炼资源，对现在的他们来说才是最重要的。
  
        当然了，在凤至想来，他们将来总也是需要打造属于自己的仙器的，因而倒也将黑风石自留了一部分。
  
        但即使是这样，能够拿出来换仙石或者其他资源的黑风石，数量仍是极为可观的。这也不奇怪，黑风洞二十年才开启一次，而这黑风石虽然并不是只有黑风洞才出产，但黑风洞的出产亦是占了一个不小的比例的，凤至四人几乎将这一次黑风洞开启时出产的所有黑风石都拿到手了，这数
  
        量能少得了么？
  
        与虚灵境里的城池不一样，进入武岳城并不需要缴纳仙石，而且这武岳城也并不是哪个宗门的地盘，若实在要说，这武岳城倒像是一个散修的聚集之地，并没有那么多的规矩。
  
        当然了，没有规矩，也就意味着并不那么的安全。
  
        凤至四人到了仙界之后，这还是第一次来到这样热闹的所在，进了城之后可谓是看什么都新奇，什么都要多看上几眼。
  
        若是用一个词来形容他们，大概就是乡巴佬？
  
        也正是到了这武岳城里，四人才算是真正见识到了仙界的多姿多彩。
  
        呼！
  
        凤至四人深吸了一口气。
  
        为了能在这片土地上彻底站稳脚跟，他们还需要更多的努力啊。
  
        在武岳城里闲逛了一整天，凤至才道：“好了，现在我们该将手里的黑风石拿去换仙石了。”
  
        这一天，他们也不是白逛的。武岳城虽然并不属于哪个势力的地盘，但在这武岳城之中，却又算得上各个势力错宗盘结，大概也正是因为每个势力都想在这武岳城中插上一脚，又互相之间并不服气，才让武岳城一直到现在都是一个属
  
        于散修的地方吧。
  
        这是凤至的猜测。
  
        武岳城里的仙人虽然大部分都是散修，但城里也是五脏俱全。
  
        包揽了仙界至少四成丹药出产的丹灵宗的丹楼，仙界最出名的炼器大宗器王宗开设的鬼斧阁，仙界最大的、每个城池都有的仙林拍卖行……
  
        等等，应有尽有。
  
        凤至四人的实力不足，若是去那些仙人之间自由贸易的集市上兜售数量如此大的黑风石，很容易就会被人强抢了去，顾虑着这一点，凤至自然更倾向于将手里的黑风石卖到鬼斧阁去。鬼斧阁是器王宗的产业，而器王宗则是仙界最有名的炼器大宗，可以说仙界的仙器，有至少四成都是出自器王宗弟子之手。
  
    
  
    
  
    
第1447章 卖材料

  
        由此便可以看出器王宗的影响力了。
  
        据说，器王宗的弟子自加入器王宗之后，首先要做的就是在宗门之内打满五百年的铁，有了这五百年最基础的修炼，才能开始真正的学习炼器。
  
        用器王宗开山祖师的话来说，作为一名炼器师，又岂能熬不住寂寞？
  
        这话其实也没错。
  
        炼器是一件极为枯燥的事，别说是五百年了，真正的炼器宗师炼制一件高品级的仙器，别说是五百年了，便是若苦熬个几千年也不是没有的事。
  
        也正因为器王宗对待弟子的严格，器王宗走出了不知道多少名鼎鼎大名的炼器宗师，也收获了仙界无数仙人的崇敬与向往。
  
        与一名出自器王宗的炼器师交好，对于许多的仙人来说，都是一件值得骄傲的事。
  
        毕竟，没有哪位仙人不想得到更称手的仙器，有时候材料不够只能先炼制一件差强人意的武器过渡，等到将材料凑齐了，才会选择请了高明的炼器师来炼制仙器。
  
        在这种时候，一位出自器王宗的炼器师有多重要，就可想而知了。
  
        与器王宗的炼器师有着同等地位的，还有出自丹灵宗的炼丹师。
  
        丹灵宗同样是一个极为了不得的宗门，宗内每一位仙人都是精通丹道的，包揽了仙界差不多四成丹药出产的丹楼，就是丹灵宗的产业。
  
        总之，丹灵宗的丹师，器王宗的炼器师，这是公认的仙界最不能招惹的两类人。
  
        凤至四人现在要去的就是器王宗旗下的鬼斧阁。
  
        器王宗养了那么多的炼器师，炼制了那么多的仙器，自然是要往外出售的，鬼斧阁就承担了这样一个功能。能摆在鬼斧阁的柜台里的仙器，都是出自于器王宗的炼器师之手，也正因为如此，鬼斧阁里的仙器可谓是极为畅销，若不是鬼斧阁里的仙器价格实在是太过高昂，高昂到绝大多数的仙人都承担不起的程度
  
        ，只怕鬼斧阁的柜台上压根儿就不会出现任何一件仙器。
  
        为何？
  
        当然是一拿出来就被买走了啊。
  
        而鬼斧阁除了出售仙器之外，也会收购炼器材料。
  
        事实上，器王宗之所以将鬼斧阁开到仙界的每一座城池，收购炼器材料才是最主要的目的。
  
        作为一个专注炼器万万年的宗门，器王宗对于各种炼器材料的消耗速度是极为可怕的，若不是有鬼斧阁每日里往器王宗运送数量庞大的炼器材料，器王宗又如何能支撑得下去？
  
        凤至会找到鬼斧阁，就是出于这个原因了。
  
        鬼斧阁就在武岳城最繁华的街道上，这条街上汇集了仙界各大势力的产业，可以说只看大街两旁的各种铺子，就能将仙界各大势力的分布了解个七七八八了。
  
        凤至四人现在可没有那么多的精力去了解这些，直接奔着鬼斧阁而去。
  
        鬼斧阁是一座七层建筑，除了一层是大厅之外，据说越是往上，陈列着的仙器品级也就越高，甚至在传说之中，鬼斧阁的顶层还有着只存在于传说中的神器。
  
        神器！
  
        仙界的武器按着从劣到优，可以大致上分为几个品级。
  
        下品仙器，中品仙器，上品仙器，极品仙器，以及绝口仙器。
  
        仙器之上，还有传说中的神器。
  
        凤至不知道器王宗的炼器师能不能炼制出传说中的神器来，但这鬼斧阁的顶层有着神器的传言，她却是不信的。
  
        想想看，仙界的每一座城池里都有一座鬼斧阁，而且还都是七层的建筑，若是每一座鬼斧阁里都有神器，那这神器好像也太不值钱了些……
  
        将这些乱七八糟的思绪彻底甩开，凤至四人一起踏进了鬼斧阁。
  
        鬼斧阁的一楼并未有要出售的仙器展出，而只是列了一些柜台，每个柜台之后都坐了一名青衫老者，这些就是负责鉴定各种炼器材料的仙人了。
  
        每一种炼器材料，经由这些仙人鉴定估价之后，便可被鬼斧阁收购。
  
        凤至四人才一踏进鬼斧阁，就有一名穿着翠色衣衫，看着大概十六七岁岁的女仙迎了上来，这名女仙一头青丝梳成双髻，发髻上各缀着一只金色的铃铛，看起来极为俏皮可爱。
  
        “欢迎几位客人光临鬼斧阁，敢问几位客人是要买仙器还是出售炼器材料？”女仙笑意盈盈地道。
  
        凤至扫了这名女仙一眼：“出售材料。”
  
        那名女仙点了点头，“敢问是何种材料？若是不知名的材料，还需要特别鉴定一番。”
  
        “黑风石。”凤至又道。
  
        听到“黑风石”三个字，那名女仙眼里闪过几许了然。
  
        黑风洞前不久才关闭了，这个时候来出售黑风石，却是再正常不过的事了。
  
        女仙于是极为殷勤的将凤至四人领到了其中一个柜台前的青衫老者面前，“辛先生，这几位客人要出售黑风石。”
  
        被称作“辛先生”的老者留着一把花白的山羊胡，闻言冲着凤至四人点了点头：“还请几位客人将要出售的黑风石取出，待老夫鉴定一番，按着品相再行定价。”
  
        凤至也不含糊，手一挥，一大堆黑沉沉的黑风石便出现在了柜台上。
  
        这些是他们得到的黑风石中大概一半的量，剩下的一半被凤至留了下来，将来说不定他们自己也会用到。
  
        而对于那名负责引导的女仙和鉴定材料的辛先生来说，乍然看到凤至随手就拿出这么多的黑风石来，两人没能忍住心中的惊吓，顿时就瞠圆了眼。
  
        这也不是两人少见多怪。
  
        黑风石在仙界虽然算不得顶珍贵的材料，但因为出产之地不多，因而也不并不多见。
  
        就算这两人都知道，每二十年开启一次的黑风洞前不久刚刚关闭了，应该有仙人会从中得到黑风石，但从前又何曾有仙人一下得到这么多的黑风石？
  
        尤其是……
  
        凤至四人的实力只不过是人仙中期而已，以他们这样的实力，又如何能在黑风洞中得到这么多黑风石？当然了，虽然心里有这样的念头，但无论是辛先生还是那名女仙，都并没有出方相询。
  
    
  
    
  
    
第1448章 万阵宗

  
        吃到鸡蛋了，难不成还非得弄清楚这鸡蛋是哪只鸡生的吗？
  
        同理，鬼斧阁收各种炼器材料，却也从来不会问上门的客人，他们的材料是从何而来的，不管是偷是抢，只要人家得到了，那都是人家的本事，东西进了他们鬼斧阁的门，可从来没有被人拿回去的道理。
  
        既是如此，他们又何需多问？
  
        只惊讶了一会儿，辛先生和那名女仙便又恢复了正常。
  
        就见辛先生伸手在柜台上了那一大堆的黑风石上轻轻一抚，一块块的黑风石上便各自多出了些颜色不同的光芒，按着光芒颜色的不同，这些黑风石又自发的分作了几堆。
  
        辛先生面上露出了些笑容。
  
        “几位客人拿出来的这些黑风石品质相当好，其中大部分都为上品，下品和中品的极少……”
  
        鬼斧阁对于各种炼器材料从来不嫌多，尤其是对品质好的炼器材料更是需求极大，从辛先生手里鉴定出这么多品质上好的黑风石，他自然会高兴了。
  
        接下来就是算价钱的时候了。
  
        上品黑风石是五十枚仙石一块，中品三十，下品则只有十五。
  
        凤至四人拿出来的这一大堆黑风石，最后又成功换到了十来万块仙石。
  
        只这么一瞬间，凤至就觉得自己的荷包里似乎又鼓了起来。
  
        不过……
  
        想到从月离口中得知的，鬼斧阁里的随便一件下品仙器，其价格至少也是十万下品仙石起步，甚至那些好的仙器都是用上品甚至是极品仙石来结算的，她心里的那点暴发户心态顿时就又荡然无存了。
  
        赚仙石之路，到底还是任重道远啊。
  
        凤至这样感叹。
  
        而就在凤至拿出一大堆的黑风石供辛先生鉴定的时候，刚踏进鬼斧阁的一名约三十许的男仙注意到凤至几人这边的情形，一双本就极为活泛的眼珠顿时就滴溜溜的转了好几圈。
  
        然后，这名男仙止住脚步，只目不转睛地看着凤至一行这边。
  
        直到看到凤至从那名女仙手里接过装着仙石的乾坤袋，这名男仙才急匆匆地离开了鬼斧阁。
  
        对于这一点，一直因为赚了仙石而高兴的凤至，倒是没有注意到。
  
        她没注意到，负责引导他们的那名女仙却是注意到了。
  
        看清楚那名匆匆离开的男仙的容貌，女仙微微皱了皱眉，迟疑了一下，她到底还是忍不住低声出言提醒凤至：“这位客人，离了咱们鬼斧阁之后，最好还是小心一些……”
  
        她也只能提点这些了。
  
        身为鬼斧阁的人，女仙笃定没有人敢寻她的麻烦，若非如此，连这点提点她都不敢说。
  
        凤至微微一愣。
  
        随后，她才发现自己这是有些得意忘形了。
  
        想想也是，以他们四人的实力，拿出这么多的黑风石本来就极为高调了，但凡是看到先前那一幕的人，只要心里有些歹心，只怕都会将他们看作是几只肥羊。
  
        对于肥羊……
  
        那些人会怎么做就不用多想了。
  
        才被吴良领着人打劫过，没想到这才过去半个月，在这武岳城里就又被人盯上了。
  
        凤至忍不住想，难不成自己真的就是那事故多发体质？
  
        将这些有的没的都甩开，凤至随手将乾坤袋里的仙石都收进自己的空间，将乾坤袋还给那名女仙，又向这名好心提醒他们的女仙道了谢，这才重新走出了鬼斧阁。
  
        就算明知道外面有人正对他们不怀好意，但他们总不能一直躲在鬼斧阁里不出去吧？
  
        好在，凤至四人有着寻常仙人难及的速度。
  
        于是……
  
        正在外面盯着他们的一群人，在发现凤至四人离开了鬼斧阁之后，正想要冲出来将他们围上，然后好好收拾这四只肥羊，却突然发现，他们眼里的肥羊，竟然突然之间就……
  
        跑了？
  
        看着空无一人的鬼斧阁外，一群靠打劫为生的仙人一脸的懵逼。
  
        到嘴的鸭子还能飞了？
  
        其中领头那人回过神来之后，狠狠咬着牙，“竟然敢跑！赶紧的去给老子查，等查到他们在哪里落脚，早晚得让他们把吃进去的全都吐出来！”
  
        听他这话说的，就像凤至四人卖黑风石得到的仙石，都是他们的一般。
  
        听了这话，一群仙人都跟着应诺，然后四散开来，去查凤至四人的落脚点去了。别看这些靠着不入流的手段生存下来的仙人实力都算不得太强，大多都集中在人仙后期到地仙初期，但他们可以说是这武岳城里的地头蛇了，想要将初来乍到的凤至四人找出来，还真就用不着费太大的功
  
        夫。
  
        当然，对于这些，现在已经离开了的凤至四人是不知道的。
  
        “比起玄武大陆和虚灵境来，这仙界可真是没有一个安全的地方了……”凤鸣嘀咕道。
  
        他们才进武岳城多久，就已经被人给盯上了。
  
        凤至闻言笑了笑。
  
        在她看来，玄武大陆和虚灵境同样不是什么安全之所，只不过他们在玄武大陆和虚灵境的时候，一直都是旁人不敢招惹的存在而已，自然就不能感受到这些危险了。
  
        而现在……
  
        他们只不过是仙界实力最低微的那一拨人，柿子挑软的捏，别人不欺负他们又能欺负谁？
  
        靠着速度的优势离开了鬼斧阁，凤至四人极有目的性的去了武岳城的城南。
  
        之所以会去这里，是因为凤至在进城之后打听到了，若是想要寻一个安全的所在闭关修炼，在这城南也许可以寻到。
  
        武岳城的城南并没有什么隐蔽的地方，但这里却有一大片地方是属于一个叫做万阵宗的宗门。
  
        万阵宗在整个仙界也算是一个大宗门，宗如其名，是以阵法而出名的，虽然实力比不上丹灵宗和器王宗，但也是少有人敢惹就是了。
  
        万阵宗在这武岳城的产业，就是城南这一片看似普通的宅子了。
  
        这些宅子，就是提供给有需要的仙人闭关之用的。万阵宗擅长阵法，尤其是万阵宗的防御阵法，可以说是仙界所有防御阵法之中最让人头疼的，城南这片宅子，每一座都是被万阵宗的防御阵法保护在其中的。
  
    
  
    
  
    
第1449章 租宅子

  
        这样一座套着厚厚的乌龟壳，能够给人带来极大安全感的宅子，自然就极适合仙人闭关修炼了。
  
        可不就是凤至四人现在最需要的吗？
  
        凤至立马就拍板决定了下来。
  
        只不过，万阵宗的这片地盘虽然安全，但想要租这样一座宅子，却也得花费大笔的仙石，毕竟，在仙界，想要安全又不想付出代价，那是不可能的。
  
        也是到这时，凤至才庆幸，他们先前从吴良等人那里得了十来万枚仙石，手里那些黑风石又换了十来万仙石。
  
        有这些仙石在手，想要租万阵宗的宅子，也总算是有了些底气。
  
        四人直接去了城南。
  
        才一看到那些被万阵宗的阵法保护其中的宅子，凤至立即就感觉到了不同之处。
  
        虽然这些宅子看似普通，但每一座宅子之外，都无时不刻的散发着强大的波动，实力低些的人别说是有打这些宅子的主意的想法了，便是靠近一些只怕都得心惊胆颤的。
  
        凤至四人如今虽然只有人仙中期的实力，但他们的实力在同等层次之中亦是最顶尖的，因而倒也没有被这些宅子散发的波动给吓着。
  
        这样一来，凤至也更确定，这里就是自己想要找的地方了。
  
        四人于是找到了万阵宗在武岳城的驻点。
  
        一座这附近看起来最高大上的宅子里，几名年轻的万阵宗弟子正低头看着手里的东西，凤至悄悄打量了一眼，立即就认出来，这几人手里拿着的正是阵盘。
  
        也难怪万阵宗在宗法上有如此成就了，只看这几名万阵宗的弟子，闲来无事时都一直在摆弄阵盘，就知道他们在阵法上能有造诣不是偶然的。
  
        见着凤至几人进来，几名万阵宗的弟子抬头看了一眼，然后其中一名看着最年轻的男子起身往外迎了几步，“几位可是来租宅子的？”
  
        笑得极为可亲。
  
        凤至见状对这万阵宗倒是有了几分好感，仙界最基本的规则就是强者为尊，在这样的情况下，仙界的人一个个都练就了一手看碟子下菜的好本事，之前凤至几人就遇到过不少因为他们的实力而面露不屑。
  
        在这样的情况下，出自万阵宗这种在仙界也算是大宗门的弟子，倒能给他们一个好脸，说起来这还真有些不容易。
  
        虽然这样说，是将自己四人放在了很低的位置，但凤至也不得不承认，这就是事实。
  
        好在……
  
        他们还有的是时间成长。
  
        而且，有了先前这三年在黑风洞里的积累，再沉下心来好好闭关，等到出关之时，他们的实力定会有一个明显的进步。
  
        想着这些，凤至冲着那名迎上来的万阵宗弟子点了点头：“是的。”
  
        那名万阵宗弟子于是开始给他们介绍起城南这片宅子来。
  
        万阵宗本就以阵法闻名，对于阵法的运用可谓是到了极致，就比如眼前这片看似普通的宅子，这些宅子之外除了有极为坚固的防御阵法之外，便是宅子里面，亦有扩展空间以及改变季节等作用的阵法。
  
        是以，虽然这些宅子看起来面积并不大，但要是真正的进到宅子里面才会发现，每一座宅子都极为宽敞。
  
        这倒也不难理解。
  
        修行者闭关，不仅绝对不能被其他人打扰，便是闭关的空间，也绝对不能小了。
  
        否则，在一间逼仄的破屋子里，闭关的人难道还能舒服到哪里去了？
  
        再说了，闭关可不仅仅是盘膝打座，也会有一个人琢磨自己所习功法招式什么的时候，总得需要足够的空间腾挪开来吧。
  
        而那改变季节的阵法，也是因为许多仙人对季节气候也有自己的喜好，有这么一个阵法可以随意调节季节气候，总也能让在其中居住的仙人更舒坦不是？
  
        当然了，这片宅子里布置了这么多的阵法，又是在万阵宗的势力范围之下，想要租这些宅子，自然也就需要付出不小的代价了。
  
        而这代价是……
  
        “一天五枚仙石？”凤至忍不住抽了抽嘴角。
  
        别看着五这个数字小，就觉得这个租金很便宜，这可是按天算的！
  
        而仙人闭关，动不动就是十年八年，甚至是上百年的，这样一算下来，只闭个关，花在租金上的仙石就是一个天文数字了。
  
        凤至原本还因为口袋里了二十来万枚的仙石而觉得自己四人也算是小有资产了，但到这时才突然被现实狠狠来了一下。
  
        他们手里的这点仙石，真要花起来，还真不怎么经事。
  
        在仙界讨生活，还真是比虚灵境困难多了。
  
        想想当初在虚灵境，一个元婴修真者口袋里能有十万块灵石，那可就能算得上是大户了，但现在，她手里都有二十万枚仙石了，却堪堪只能让他们租这万阵宗的宅子而已。
  
        真是……
  
        没法儿比啊。
  
        看来，这次闭关之后，还是得赶紧的挣仙石啊。
  
        凤至在心里又叹了一口气。
  
        叹完了气，凤至又忍不住在心里暗笑一声，说起来，虽然到了仙界才三年的时间，但她叹过的气，怕是比过去那一千多年都还要多。
  
        不过，这也让凤至真正认清楚了，不管她，以及龙衍，还有凤来凤鸣，当初在下界的时候是顶着什么样的天才名声和光环，但既然到了仙界，从前的一切荣光便不复存在，一切也都该从头开始。
  
        想要恢复以往的荣光，想要让所有人都像从前那样仰望他们，那就需要靠他们自己的努力才行。
  
        想到这些，凤至不由深吸一口气。不得不说，在此之前，虽然早就知道自己已经到了仙界，也知道仙界是一个与玄武大陆和虚灵境完全不同也更加残酷的世界，甚至知道自己的实力在仙界只能说是不值一提，但因为从前在下界的时候，轻
  
        而易举的就因为自己的天赋而被所有人仰望，凤至其实还是有些没有摆平自己的心态的。
  
        直到现在。
  
        呼！
  
        凤至轻轻呼出一口气，彻底的将自己的心沉淀下来。就从这次闭关开始吧，他们将在仙界走出崭新的一步！
  
    
  
    
  
    
第1450章 十年闭关

  
        龙衍和凤来凤鸣与凤至在一起生活了这么多年，对于凤至自然是极为了解的，凤至在想些什么，他们只凭着凤至这时的表情，便也能猜个差不多了。
  
        三人对视一眼，也都抿了抿唇，心里有着和凤至同样的决心。
  
        凤至这时也算是回过神来了，冲着龙衍三人笑了笑，倒也恢复了正常。
  
        她看向那已经等了好一段时间的万阵宗弟子，“我们租四间宅子！”
  
        那万阵宗弟子闻言笑眯眯地点头：“四位租了我们万阵宗的宅子，一定不会后悔的，一天五枚仙石，等四位出关了再行结算就好，四位请吧……”
  
        话说完，这名万阵宗弟子从储物空间里取出一块看着像是八卦阵盘的东西，伸手在上面连点了四下，就见着前方四座相邻的宅子上光线一亮，原本紧闭的院门也顿时打了开来。
  
        这就是凤至四人租的宅子了。
  
        凤鸣见状很有些奇怪。
  
        这些宅子的租金可是一天五枚仙石呢，若是他们在里面闭关个十年八年的，只这租金就得每人花上一两万仙石。
  
        而现在，万阵宗这名弟子却是半点都没有提起要先让他们交仙石的事……
  
        “就不怕我们到时候出关了直接跑了吗？”凤鸣忍不住将心里话问了出来。
  
        听他这样一问，那名万阵宗的弟子笑着看了凤鸣一眼，然后淡淡地道：“敢欠了万阵宗租金的人，这么多万年以来，还从来没有过！”
  
        虽然语气是淡淡的，但那话中所带着的强大的自信，却是谁都能听得出来的。
  
        这，就是出身于大宗门的弟子的底气了。
  
        想想看，当有一天，凤至在仙界建立了五行宗，等什么时候五行宗的弟子走到仙界的任何一个地方，都能有这样的底气，那才是凤至真正在仙界站稳脚跟的时候了。
  
        虽然可以想象的，那一天必定还极为遥远，但只要他们一直朝着既定的方向前行，总会越来越近的，不是吗？
  
        这一刻，凤至的内心也是格外的强大。
  
        既然宅子已经租到了，凤至四人也急着闭关来消化这三年在黑风洞里的收获，因而只冲着对方点了点头，便各自进了宅子，开始闭关修炼起来。
  
        修行，其实是一件极为枯燥的事。
  
        就比如这闭关，一个人在一个封闭的空间里，不仅要忍受着孤独，还要一刻不停的修炼，没有一颗耐得住寂寞的心，还真是坚持不下来。
  
        当然了，能够一路从炼气修炼到飞升仙界的人，不管是心志还是天赋，都必然是不俗的，倒是鲜少会有坚持不下来的。
  
        而凤至四人，更是其中的佼佼者。
  
        凤至虽然急着想要提升实力，但也并没有一味的心急。
  
        进到宅子之中，将阵法全都开启，环境也调整到最理想的程度，然后才开始静静体悟起这三年来在黑风洞里的收获。
  
        在黑风洞里这三年，大概是凤至从踏上修行路之后走得最艰难的三年，便是当初在血色深渊里经历的那些，比起黑风洞里那三年，也是远远不如的。
  
        毕竟，黑风洞里可是需要她随时都直面死亡，只要慢上一瞬间，她整个人便会被那些罡风给切成不知道多少块。
  
        这样随时都将神经绷得紧紧，不敢有任何放松的时间过了整整三年。
  
        虽然在黑风洞里的时候，凤至四人的实力都提升了一些，达到了人仙中期，但这其实并没有将他们这三年的收获都体现出来。
  
        甚至，只要将这三年的收获完全体悟出来，再加上之前在升仙池里呆足了二十一天，这厚积薄发之下，凤至的实力绝对会有一个大的突破。
  
        在凤至这样不焦不躁的修炼之下，十年的时间转眼即逝。
  
        万阵宗被派驻到各大城池的弟子其实都很无聊，平时不是捧着阵盘研究什么新阵法，就是努力将宗门长辈教的旧阵法加以巩固。
  
        不过，总也不能一直捧着阵盘，总要有点休息的时间吧？
  
        对于万阵宗的弟子们来说，所谓的休息，也就是放下手里的阵盘，再与几名师兄弟师姐妹一起聊天嗑牙了。
  
        众弟子守在这武岳城的城南，时间长了，自然也就见多了租宅子闭关的仙人，这一开始闲聊，话题可不就扯到了这些租客的身上了么？
  
        “……要说最近这十年，给咱们这儿租宅子闭关的人，实力最高的也就是那名地仙中期吧……”其中一名万阵宗弟子一边往嘴里扔着仙果，一边道。“可不是，飞升仙界只不过一千余年，实力就已经到了地仙中期，甚至这次闭关还极有可能突破到地仙后期，便是成为天仙，想来也用不了多久，可真是堪当一句‘天才’了，若不是他自己都说没有阵法上的
  
        天赋，我都忍不住要将他带到咱们万阵宗了……”众人之中最年长的那名万阵宗弟子感叹着道。
  
        众人说着说着，话题就到了预测如今正在这片宅子里闭关修炼的仙人之中，将来谁能走得最远。
  
        先前说话的最年长的万阵宗弟子再肯定不过地道：“这还用得着说吗，当然是我先前说的那人了，除了他，其他人大多都只有地仙中期，甚至还有好几人是人仙，呵……”
  
        众人都知道，那声“呵”代表着什么。
  
        只有十年前接待凤至四人的那名年轻的万阵宗弟子，在听到这声“呵”之后，先是拧了拧眉头，明显有些不赞同的模样，但随后却又扬了扬眉。
  
        其他几人倒是没有注意到他的异状，而是议论起凤至四人来了。
  
        “说起来，人仙期就舍得花大价钱来租咱们万阵宗的宅子，那四名人仙倒也算是有远见了……”
  
        “不过，再怎么说，人仙的实力也太低了些，又哪里是这十年八年的闭关就能赶得上来的？若是天赋不佳，便是花了大笔的仙石，说不定也只是白白的浪费时间和仙石呢……”
  
        这番话又引来了一番赞同。就在这时，其中一名万阵宗弟子看向十年前接待凤至四人的那名年轻弟子，问道：“郝师弟，那四人当时可是你接待的，不知道你有什么看法？”
  
    
  
    
  
    
第1451章 所谓天才

  
        被称作为“郝师弟”的万阵宗弟子闻言微微一顿，好一会儿之后，他才笑着看向其他人，“我的看法倒是与各位师兄有些不同，现在正在闭关的那些人啊，我倒是更看好那四名人仙中期的年轻人……”
  
        话音方落，就立即引来一片笑声。那名年长的师兄闻言一边摇头一边笑着道：“郝师弟啊，我看你这好说话习惯可是一点都没有变，不过四个人仙中期的小人物而已，你倒是将他们看得如此了不得了，仙界人仙期的仙人那可都是垫底的存在
  
        ，你这话要是传了出去啊，可真得笑掉旁人的大牙了……”
  
        其他人也都纷纷点头。
  
        事实上还真是如此。
  
        在仙界，人仙本就是处在了最底层，无论是争夺资源还是前往各处遗迹里探宝，从来就没有人仙的什么事儿。
  
        一来是因为人仙的实力太低，如果非要不自量力的参与这些活动，最后不仅得不到什么东西，反而会平白丢了自己的性命。
  
        二来嘛……
  
        想要参与到修炼资源的争夺，这也是需要资本的。
  
        那资本是什么？
  
        当然是实力了。
  
        只不过是区区人仙，在其他仙人眼里本就只是蝼蚁一般的存在，都不会被人放在眼里，又哪里会允许这些人仙参与到这些资源的争夺之中来？
  
        那名年长的师兄此言，也就是因为如此了。
  
        在他们看来，凤至四人不过是小小的人仙，在仙界这残酷的优胜劣汰的法则之下，说不定什么时候就成了被大浪淘掉的黄沙，有没有未来都还是两说，又哪里当得起郝师弟这样的高看？
  
        对于众同门师兄的笑话，那位郝师弟只是略笑了笑，却并没有解释什么。
  
        虽然凤至四人确实只有人仙中期的实力，但十年前的那次会面，他们四人却在这位郝师弟的心里留下了浓墨重彩的一笔。
  
        说不清楚是因为什么，大概只是因为直觉吧，郝师弟就是觉得，这现在一点都不起眼的四位人仙，将来必定会成为仙界之中让人瞩目的人物。
  
        为什么？
  
        大概……
  
        是因为他们眼里那熊熊燃烧的光芒？
  
        郝师弟也说不清楚。
  
        但是，他觉得，自己倒是可以站在一旁好好看着，看看他们到底能不能应了他这直觉。
  
        正在一众万阵宗弟子说说笑笑的时候，也不知道是感应到了什么，众人齐齐往了城南这片宅子之中的某一个院子看过去。
  
        便见着，那个院子里，这时正有一道彩光冲天，与此同时，院子的上空还开始聚集起了团团彩云。
  
        “这是……”
  
        “……果然，那名地仙中期的仙人这是要晋阶了……”
  
        “不愧是天才……”
  
        万阵宗的弟子们一时之间议论开了。
  
        他们话中的主角，正是先前被他们夸赞的那名飞升不过一千余年，就已经有了地仙中期实力的仙人，嗯，只待这次进阶成功，就是地仙后期了。
  
        仙人晋阶可比下界的修真者要困难多了，只一千余年便能连跨六阶，这可不是一般的仙人能够做到的，那名仙人也真正当之无愧“天才”这两个字。
  
        彩光和彩云在城南这片地界存在了许久，最后落入到了武岳城里所有仙人的眼中。
  
        不过，对于城中的仙人来说，这其实算不得什么。
  
        城南这一片宅子，本就是万阵宗用来出租给需要一个安全所在闭关的低阶仙人的，有仙人在这里晋阶本就是再寻常不过的事，压根儿就算不得什么稀奇的。
  
        再说了，地仙也不过是堪堪在仙界站稳脚跟而已，这样的实力也是再寻常不过的，一个地仙的晋阶当然也就不可能引来太多的注目。
  
        因而武岳城里的众仙人们只是略往这边看了一眼，便又各自做回了自己的事。
  
        也就只有这时候正无聊的万阵宗的弟子们，才会知道那名正在突破的地仙有着怎样的资质了。
  
        十来日的时间转眼即逝。
  
        那彩光与彩云停留了这十来日之后，终于一点点的散了去。
  
        这也就意味着，那名地仙终于成功突破到了地仙后期。
  
        只要将来再进一步，这人便能成为天仙了。
  
        在这些万阵宗弟子的眼里，这人既然有这样的资质，将来踏过天仙，成为大罗金仙也是再顺理成章不过的事情了。
  
        大罗金仙……
  
        在仙界，这已经可以算是上层了。
  
        因为这名刚刚突破的仙人这几乎可以看得到的前景，众万阵宗弟子又是好一阵的感叹。
  
        没等他们感慨完，就见先前那名地仙租住的院子的院门突然打开，从里面走出的，正是十来年前进入其中闭关的那名地仙。
  
        与十年前相比，这人不仅实力要强了一筹，整个人更是多了几分志得意满的锐气。
  
        不过，这也是难免的。
  
        飞升不过千余年，就已经有了这样的成就，更是可以预见的将来必定前途无量，身上便是多了些锐气又能算得了什么？
  
        对于真正有实力的人，便是再如何自得，都不会有人觉得不对的。
  
        那名地仙出了院子，看到万阵宗的众弟子时，倒是将面上的自得略微收敛了些，然后又按着自己租住这宅子的时间缴纳了仙石。
  
        做完这一切，他正听着众万阵宗弟子的恭贺，便因为感觉到了什么，又突然朝着一个方向看了过去。
  
        就见着……
  
        万阵宗的这片宅子之中，有四个连在一起的院子里，都齐刷刷地亮起了一片彩光。
  
        四道彩光连在一起，隐隐之间竟然还形成了某种关联，也让四道彩光突然之间就又更加明亮了一些。
  
        就好像，这四道彩光是在互相扶持，也真的因为这扶持而更上一层楼了一般。
  
        所有看到这一幕的人，于是都不由自主的噤了声。
  
        便是那名刚刚突破成功，正是志得意满的地仙，也都忍不住将嘴张得大大的，就似看到了什么了不得的事一般。
  
        事实上，这也确实是一件了不得的事。按照一般的常理来说，仙人的突破都需要自己一步一个脚印走过去，外人是半点也帮不到忙的，但其实这也有例外。
  
    
  
    
  
    
第1452章 不可能！

  
        众人都曾经在流传下来的典籍之中看到过有这么一种例外在。据那典籍之中记载，若是有两名或者以上的仙人，在某一功法之上有着几乎一致的领悟，又能恰好赶在同一时间突破原有的境界，那这两人或者几人，在突破之时便会因为这互相之间的良性的影响，而得
  
        到许多的好处。
  
        这好处，也就体现在实力上了。
  
        比方说，原本只能从地仙初期突破到地仙中期，因为这良性的影响，很有可能一举冲破桎梏，突破到地仙后期也不是没有可能。
  
        而且，据说是人数越多，能得到的好处也就更多。
  
        不过，因为发生这种事的条件实在是有些苛刻了，便是仙界一直有着这样的说法，但在场的众人此前却也从来没有亲眼见过这样的事情发生。
  
        但现在……
  
        他们就亲眼看到了。
  
        “这怎么可能？”那名年长的万阵宗弟子忍不住失声惊呼。
  
        其他人没有嘲笑他，因为众人心里也都正震惊着呢。
  
        这样的事情之所以让他们见所未见，本就是因为条件太苛刻了。
  
        就如同世间没有同样的两片叶子一样，便是同一个宗门的弟子，学习同样的功法，又由同一个师傅教导，但因为每个人的思维都是不一样的，对于功法的体悟与认知自然也就不可能完全相同。
  
        既是如此，就算能够赶巧的在同一时间突破，也断然不可能形成这样的良性影响。
  
        可是现在，事实就在他们的眼前发生了。
  
        众人心里都是“哔了狗了”这样的心情。
  
        但与此同时，他们又忍不住将眼睛瞠得大大的，看向不远处那四道竟然渐渐有融合到一起去的彩光，唯恐会看漏了哪个情景。
  
        也就是在众人这目不转睛的注视之下，那四个院子里，四道彩光的强度比之最开始出现时，都要强了不少，便是因为这四个院子之中的人的突破而形成的彩云，也似乎一点点变大了许多。
  
        要知道，仙人的每次晋阶，闹出来的动静越大，也就意味着提升的实力越多。
  
        可想而知，正在四个院子里闭关的人，会从中得到什么样的好处了。
  
        万阵宗的弟子们仔细回想了一下，先前出关的那名地仙，他突破的时候，形成的彩光与彩云，比之现在这四道彩光与彩云如何？
  
        这样一对比，众人竟然惊讶的发现，其中的两道彩光与彩云，比起这名地仙突破时形成的竟是一点也不弱。
  
        而另外两道，也只不过是稍逊一筹而已。
  
        可是……
  
        “这绝不可能！”
  
        “不可能！”
  
        众万阵宗弟子都先后发出这样的声音。
  
        他们也不是见不得别人好，身为万阵宗这样的大宗门的弟子，他们的心胸倒不至于如此狭窄，可他们纵是有再宽广的心胸，这时也都忍不住下意识的否定自己看到的这一切。
  
        只因为，他们这时都想了起来，那四个连在一起的院子里，到底是何人正在闭关。
  
        可不就是先前被他们看不起的那四名人仙吗？
  
        那是四名人仙，不是地仙！
  
        如果他们没有记错的话，那还是四名人仙中期的仙人，不过十年的功夫，就算他们再怎么出众，能够将实力提升一阶，达到人仙后期就该偷笑了。
  
        但现在，看看那四座院子之上形成的彩光，那绝对不可能是人仙突破时能够达到的程度！
  
        而且，还与先前突破的那名天才地仙相若……
  
        这让众人轻而易举的得出了一个结论。
  
        所以……
  
        十年前闭关时还是人仙中期的那四人，只不过闭关了短短十年，就能形成几级连跳，甚至其中两人还能突破到地仙后期？
  
        这怎么可能？
  
        任谁也不敢相信，便是之前对凤至四人信心满满的郝师弟，这时也都忍不住开始怀疑人生了。
  
        若这是真的……
  
        那他们这些人，这么多年的仙，是不是都修到狗身上去了？
  
        众人都忍不住在心里这样问自己。
  
        而与此同时，他们也更加瞠大了双眼，紧紧盯着那四座院子里的情形。
  
        在这些人不可置信的目光之中，大约半月过去，几乎将四座院子覆盖了的彩光与彩云，这才总算是一点一点的散了去，这也意味着，在里面闭关的人，要出关了。
  
        都没等到四座院子开门，万阵宗的众弟子便都按捺不住心里的急切，齐刷刷的分别跑到了四座院子的门外。
  
        不敢相信心中猜测的他们，这是要在第一时间看到事情的结果。
  
        也就是在众人的期待之中，几乎是同时，四座院子的门从里面打了开来。
  
        从里面走出来的，正是已经闭关了十年的凤至四人。
  
        没有在意正紧紧盯着他们不放的万阵宗众人，凤至四人第一眼就看向了对方，然后，凤至先是与一脸惊喜的龙衍紧紧相拥，等两人抱够了，这才一起大笑着与凤来和凤鸣抱在了一起。
  
        这十年的闭关，太值了！
  
        出关之后，四人的实力都得到了一个几乎让人不敢相信的大幅度跨越。
  
        凤至和龙衍攀过了一个大境界四个小境界，获得了地仙后期的实力，凤来和凤鸣虽然略逊了一筹，但也有了地仙中期的实力。
  
        虽然这样的实力放眼整个仙界，仍然是处于中下层的，但是比起他们先前那最垫底的人仙期的实力，却又不知道好了多少了。
  
        更重要的是……
  
        他们飞升到仙界，这才不过十三年而已。
  
        十三年，对于凡人来说，也许是很长一段时间了，但对于仙界的仙人，却可以用弹指一瞬来形容。
  
        就在这弹指一瞬的时间里，凤至四人却完成了从人仙初期到地仙中期或后期的跨越。
  
        这样的结果，若是被其他人知道了，只怕要惊掉所有人的眼球了。
  
        想想看，先凤至四人一步突破的那名地仙，飞升一千余年突破到地仙后期，就已经被所有人视作是难以一见的天才了。
  
        那么……只十三年就达到了同样成就的凤至和龙衍，以及只是略逊了一丢丢的凤来和凤鸣，他们又算是什么？
  
    
  
    
  
    
第1453章 绝对的信任

  
        任何事，最经不起的就是对比了。
  
        若是说先前，在众万阵宗弟子的眼里，率先突破的那名地仙还放着万丈光芒的话，那么现在，在凤至四人跟前，这名地仙无疑就显得光芒黯淡了。
  
        也是，在凤至四人这样的怪胎面前，又有何人能仍保持得住自身的光芒？
  
        看到正相拥在一起，满面笑容的凤至四人，其他人都只能保持沉默。
  
        也不知道过了多久，总算是用拥抱叙完旧的凤至四人，这才总算是分开了。
  
        凤至看到正守在门口的郝师弟，自空间里取出仙石来，“请问我们一共闭关了多长时间？”
  
        这是要付仙石了。
  
        郝师弟正在发呆呢，听到凤至这话，过了好一阵才总算是反应过来了，他连忙细算了一下凤至四人闭关的时间，又算出他们应该缴纳的仙石数量。
  
        凤至也没有任何的含糊。
  
        十年的时间，只租这宅子的租金就花了七万多枚仙石，简直就是一瞬间就花掉了他们所有和蔼的一小半，但这仙石花得凤至一点也不心疼。
  
        若是没有这些投资，他们又岂能心无旁骛的一闭关就是十年，而且还得到了这样大的收获？
  
        从凤至手里收了仙石，那郝师弟忍了又忍，到底还是没能按捺得住心里的好奇心，“……敢问几位，可是修习了同一种功法，而且还有着相同的感悟？”
  
        其他人也都刷的一声看过来。
  
        比起凤至四人实力的大幅度提升，他们其实更关注这一点。
  
        若是能弄清楚这其中的奥妙，那说不定他们将来也能借助这一点，在突破时得到一个一加一大于二的效果。
  
        这可能省多少事啊！
  
        凤至闻言笑了笑。
  
        对于这位郝师弟，她倒是极有好感的，再加上她本也没打算要瞒着，因而便也点了点头。
  
        只不过……
  
        就算凤至他们做到了，却不代表其他人知道他们的经验之后就能同样做到了。
  
        事实上，凤至他们在突破时能得到这样的连锁反应，也完全是在凤至四人的意料之外的。
  
        十几年前在黑风洞时，凤至四人是时时刻刻的都在经历着生死考验，而每受一回重创，他们都会将自己从那些罡风之中得到的感悟都细细的与其他人说上一遍。
  
        后来，深觉用嘴说并不能将这感悟完好的表达出来，凤至干脆就以自己的神识为引，将四个人的神识连接在了一起，用神识的方式来沟通。
  
        这样一来，他们自然能将自己的感悟一点不漏的完全共享给其他人。
  
        也正因为如此，对于在黑风洞之中自那罡风之中领悟出来的步法，凤至四人可以说是有着完全一样的感悟。
  
        再加上他们又恰好赶上了同时突破，会形成那样的连锁反应，也就不奇怪了。
  
        当然了，他们的实力会有这样一个大的跨度，也并不完全是因为这连锁反应。
  
        飞升之初，在升仙池里，凤至四人其实就已经得到了极大的好处，只不过，他们从升仙池里得到的好处并不会一下就体现出来，而是以着一种循序渐进的方式，一点点的促进他们的实力。
  
        是以，对凤至四人来说，这次闭关，本就是一个厚积薄发的过程而已。
  
        就算是没有那连锁反应，凤至和龙衍也能突破到地仙中期，而凤来和凤鸣则能突破到地仙初期，那连锁反应，说来也只是锦上添花，让他们多踏出了那么一小步而已。
  
        当然了，若是被其他人知道凤至心里竟然是这样想的，只怕都会忍不住好好收拾她一番。
  
        而听了凤至所说的，他们为何会对某种功法有着几乎完全相同的感悟之后，万阵宗的众弟子却都不约而同的沉默了。
  
        倒不是他们不相信凤至所说的话。
  
        事实上，他们都相信，凤至所说的这些是完全可行的。
  
        可是……
  
        纵是可行，也不代表他们就能做到了。
  
        这自然是因为，他们不可能会完全放开自己的神识，将自己的一切都坦露在其他人的眼里。
  
        仙界是一个尤其残酷的地方，竞争的激烈比起玄武大陆或者虚灵境这样的下界来说，其程度不知道要强了多少。
  
        在这样的竞争之中，所有人心里想的，都是用尽所有的力气去争取自己能得到的一切，唯恐一个松懈就会被后面的人迎头赶上。
  
        便是同一个宗门的师兄弟，师姐妹，在这样残酷的竞争之中，也绝不可能有完完全全的信任。
  
        对功法有了自己的领悟，众仙人都恨不得捂得严严实实的，不被任何人知晓，又如何能够将自己的感悟全部与他人共享？
  
        要知道，仙界的人大多数都是从各个下界飞升上来的，只有少之又少的是出生在仙界的仙二代，在这样的情况下，大多数人早在来到仙界之前，就已经有了许多复杂的经历。
  
        在这样的情况下，他们又如何可能完全信任他人？
  
        这也就注定了，凤至所说的办法，不可能再被其他人重现。
  
        而凤至他们之所以能做到这一点，是因为凤至与龙衍之间那没有任何杂质的亲密无间，是他们与凤来凤鸣之间那缘自于血缘的绝对信任。
  
        没有了这些，其他人又如何能重现他们先前的那一幕？
  
        因而，众人都沉默了。
  
        许久之后，众万阵宗的弟子对视一眼，都从对方的眼里看到了无奈。
  
        信任。
  
        这极简单的两个字，却无疑是仙界最难得，也最宝贵的东西了。
  
        凤至四人才闭关出来，自然想要先寻个地方互相交流一下自己闭关这十年的体悟，因而也没打算在这里久留，与万阵宗的众弟子打了招呼之后，便准备离开这里。
  
        也就在这时，郝师弟突然叫住了他们，“几位……”
  
        凤至四人于是顿住脚步，有些不解地回头看向郝师弟，不明白他这时唤住他们是所为何事。他们倒是不怕郝师弟会找他们的麻烦，经过这次闭关，凤至四人的实力都有了大幅度的提升，就算不能说是彻底的站稳脚跟，但只是自保却也是足够了。
  
    
  
    
  
    
第1454章 打脸来得太快

  
        就算对方是万阵宗的弟子，但在这里的万阵宗众人，也都只是地仙期的实力而已。
  
        同阶之中，凤至四人可以不畏惧任何敌人。
  
        这就是他们的底气所在。那郝师弟大概也意识到自己突然唤住凤至他们很容易引起误会，因而连忙解释道：“几位才出关，大概不知道最近武岳城里正热闹着，听说是离着武岳城不过数千里的一座山谷里，突然发现了一处大能留下
  
        的洞府，几位若是不急着离开武岳城，倒是可以去那洞府里看看……”
  
        凤至闻言有些意外。
  
        她没想到，这郝师弟叫住他们，是为了告知他们这样一件事。
  
        对于凤至四人而言，这确实是个好消息。
  
        他们手头的资源并不多，便是之前从吴良等人那里得到了二十来万的仙石，但租万阵宗的宅子也一下用去了七万多，正是需要大量补充的时候。
  
        在这紧要关头，正好就有了这么一座洞府的出现，他们若是能参与到其中，并且从中获取到足够多的利益，岂不是又能缓解一下他们那岌岌可危的财务问题？
  
        凤至于是朝着郝师弟点了点头，极为感激地道：“多谢告知。”
  
        虽然郝师弟所说的消息，凤至四人离开这里之后大概也就能从别处得知，但不管怎么说，郝师弟会主动告知，也是一番好意。
  
        在仙界，这样的好意是极为难能可贵的。
  
        道谢之后，凤至四人便与众人道了别离去。
  
        在凤至四人离开之后，其他万阵宗的弟子看向郝师弟，眼里都带着些惊奇。“郝师弟……”那名年长的万阵宗弟子过了好一会儿才摇了摇头，带着些自嘲地道，“枉我从前还总以为自己的眼光不错，却没想到这次是真的看走眼了，还是郝师弟的眼光好，早在十年之前就能看出来那四
  
        人的不凡。”
  
        其他人也都点头。
  
        想想不久之前，他们还用着一种居高临下的态度，嘲笑着正在闭关的凤至四人，说他们说不定什么时候就会成为那被大浪淘下的黄沙。
  
        却没想到，凤至四人不仅不是黄沙，反而是那经历了大浪考验，最终得以留下的真金。
  
        这打脸来得太快就像龙卷风。
  
        但偏偏，众人还都不得不服气。
  
        他们甚至都可以猜测得到，刚刚从这里离开的那四人，将来会有他们看到或者看不到的地方，绽放出怎样耀眼的光芒来。
  
        而他们……
  
        大概只能在后面看着那四人的背影吧。
  
        听那年长的万阵宗弟子这样说，郝师弟也苦笑着摇了摇头。
  
        事实上，他也没想到，凤至四人会给他这样大的一个惊喜。十年前接待凤至四人的时候，他虽然因为凤至四人眼里那不屈不挠的光芒而觉得，这四人将来定会走出属于自己的道路，绝不会比那些所谓的天才成就低，但再如何说，当时的他也是以俯视的态度看凤至
  
        四人的，更是压根儿就没想过，凤至他们会在短短的十年闭关里有这样的成长。
  
        郝师弟心里的震动，其实一点也不比其他万阵宗弟子来得少。
  
        或许……
  
        将来若是有再见的机会，他们双方之间的地位，会来一个大逆转吧。
  
        所有人都这样想。
  
        ……
  
        闭关十年，虽然这十年的时间于凤至四人来说转瞬即逝，但他们的精神在这十年里却是无时不刻都是紧绷着，从来没有得到过任何的休息。
  
        如今这一陡然放松下来，凤至四人顿时便觉得无尽的疲乏涌上心头。
  
        因而，从城南那片宅子离开之后，凤至四人并没有急着赶往那即将打开的大能洞府，而是寻了一个安全的客栈，昏天暗地的睡了整整三天三夜。
  
        修仙之人平时多是用打坐来代替睡眠，但比起打坐来，只有睡眠，才能真正的缓解这种来自于精神上的疲劳。
  
        睡了这三天三夜之后，再度醒来，凤至四人总算是回到了最好的状态。
  
        重新聚在一起，四人将自己这十年来闭关的感悟又互相交流了一番，话题自然而然的就来到了那郝师弟所说的，新发现的大能留下的洞府。
  
        在仙界，这种洞府其实并不少见。
  
        仙人的寿命虽然极为悠长，但也并不是无穷无尽的，更何况，总有些仙人因为各种各样的原因，会在寿尽之前就提前逝去。
  
        不管是人是仙，在离开这个世界之前，都总是想要留下自己曾经存在过的痕迹的。
  
        也因此，这些自知大限将至的仙人，在离世之前，大多数都会提前布置好自己的身后事，将自己惯用的宝物、自己所修习的功法都留在生前修炼的洞府里，以待后世的有缘人取之。
  
        这，也是另一种传承了。
  
        因为这些仙人的实力有高有低，这些遗留下来的洞府等级自然也各不相同，从中能得到的各种宝物更是不一而足。
  
        总之，洞府的原主人实力越高，后来者在洞府之中所能得到的东西也就越好。
  
        这其实就是一个寻宝的过程。
  
        也正因为如此，对于仙界的仙人来说，每一个被发现的洞府，都是值得一探的。而这次，离着武岳城数千里的一处山谷里，就又发现了一处即将开放的洞府，而且早就有人将那洞府的情况探明了，那洞府的原主人应当是一名大罗金仙初期的仙人，虽然成功突破到了大罗金仙，但到底
  
        还是因为旧疾而不能寸进，最后又与人斗法受了重创，无奈之下只能留下传承饮恨离世。
  
        一个大罗金仙留下的洞府，自然是能吸引许多仙人前往的。
  
        毕竟，大罗金仙在仙界不能说有多稀少，但也绝对不是随处可见的。
  
        就算是那些大罗金仙及以上的仙人看不上这样的洞府，但下面的人仙、地仙、天仙，却都绝对会受到吸引忍不住前往。
  
        而在仙界，人数最多的，可不就是人仙、地仙、天仙吗。于是，这次发现了大罗金仙的洞府的消息一经传出，不仅武岳城，便是整个仙界的东部，可谓是一片沸腾，早在许久之前，就已经有不少的仙人纷纷赶往了武岳城，准备从那洞府之中分到一杯羹。
  
    
  
    
  
    
第1455章 仙食宗

  
        凤至四人，倒是正好赶上了这次盛况了。
  
        知道这个消息之后，凤至四人对视了一眼，都从眼中看到了志在必得。
  
        这次闭关之后，他们总算也不再像是之前那样是仙界实力垫底的存在，遇人遇事也不用只能想着如何用迂回的手段来解决了。
  
        那些迂回的手段就算最终还是解决了问题，但到底还是会让人觉得有些憋屈啊。
  
        凤至可不是个喜欢这样憋屈的人。
  
        还好，这次闭关的成果达到了她的预期。
  
        更让她高兴的是，这才一出关，就遇到了有大罗金仙留下来的洞府出世，不仅可以好好见识一下，还能从中分到一杯羹，这可不是一件大好事吗？
  
        为了庆祝出关，在临出发前往那即将开放的大罗金仙洞府之前，凤至大手一挥，四人一起去了武岳城最有名的仙来居吃饭。
  
        仙来居背后的势力同样是仙界的巨无霸，名叫仙食宗，这仙食宗比起丹灵宗、器王过、万阵宗等鼎鼎大名的宗门亦是丝毫不差。
  
        说起来，仙食宗在仙界也能算是一枝独秀了。
  
        仙食宗作为一大宗门，宗内的弟子实力都是一等一的强，走到外面都没人敢招惹。
  
        不过，这仙食宗的弟子却偏偏都有些不务正业。
  
        为何？
  
        这答案嘛，从仙食宗的宗名就能看出一二了。据说很久很久以前的仙食宗，嗯，那时候还不叫仙食宗，而是有着一个非常威武霸气、让人听了都忍不住打怵的宗名，不过，在某天换了一个视吃如命的宗主之后，整个宗门的画风便突然之间有了极为诡
  
        异的转向。
  
        总之，在这名宗主的带领之下，宗门上下的弟子就像是突然打开了一扇神奇的大门一般，竟然都有了一种“放眼之内皆可吃”的认识。
  
        然后……
  
        从前那个威武霸气的宗名就换成了仙食宗，宗内这些个个实力不凡的弟子们，也都从成天盯着其他宗门的高手恨不得比划一番，变为了两只眼睛只知道看那些可以吃的东西。
  
        用仙界的人的话来说，仙食宗的人啊，地上长的天上飞的水里游的，只要入了他们的眼，就一定想要吃到嘴里去。
  
        而在仙界，不管是地上长的还是天上飞的水里游的，有很多可都不乐意给人吃，甚至都可以说是凶残了，但在仙食宗那些弟子们的武力之下，还真少有他们吃不到嘴的。
  
        这也是仙食宗的弟子们最得意的一件事。
  
        用他们的话来说，习得一身好本领，可不就是为了能寻到这些好食材？
  
        总之，这仙来居背后的仙食宗，都是些好吃又不能招惹的祖宗就对了。
  
        而仙食宗的人除了好吃，也立志于将所有的美味都播洒到仙界的每一个角落，所以就有了仙来居的存在了。
  
        有仙食宗在后面镇着，仙来居很快就在仙界各地遍地开花，而且从来没有人敢在仙来居里找事。
  
        凤至之所以会想着去仙来居，不仅是想犒劳自己四人一下，也是因为这仙来居的仙食确实以美味出名，既然已经到了仙界，总要尝尝仙界的特色才行。
  
        二来嘛……
  
        类似仙来居这样的地方，向来都是各种消息交流得最为频繁的地方，如今又正好有那个大罗金仙的洞府即将开放这回事，凤至他们正是需要打探消息的时候，去这样的地方准没错。
  
        事实上也确实是如此。
  
        仙来居的仙食价格非常昂贵，却贵得物有所值，因而不管什么时候，仙来居里总是人满为患。
  
        凤至四人到达仙来居的时候，仙来居里已经坐满了八成，四人被引着到了一个靠窗的位置，点了几个仙来居的招牌菜式之后，凤至四人便一边坐着等菜，一边竖着耳朵听着周围的食客们的闲谈声。
  
        别说，这一听，还真让他们听到了不少的消息。
  
        首当其冲的，自然是关于那个大罗金仙洞府的消息。
  
        据周围的食客所言，这次开放的那个洞府，乃是数万年前在仙界也闯下了不小名头的虚空叟，只从这“虚空”二字上，就能大致上猜得到这虚空叟到底最擅长什么。
  
        也正因为对空间法则极有研究，虽然虚空叟到死都只是大罗金仙，但就算是再上一个等级的许多仙君，对虚空叟亦是得礼让三分。
  
        也正因为如此，这次得知虚空叟留下的洞府即将开放，不只是仙界东部，而是整个仙界都为此而掀起了不少的风浪。
  
        事实上，不仅仅只是人仙、地仙、天仙，便是其他的许多大罗金仙，在知道这个消息之后，都隐隐有些蠢蠢欲动的去探一下虚空叟的洞府。
  
        毕竟，虚空叟当初的名头着实不小，甚至在他的巅峰期都隐隐能与仙君正面抗衡，这样的人物，他留下的洞府里谁知道会有怎样的宝物在？
  
        这些宝物，对于大罗金仙，也都是极有吸引力的。
  
        不过……
  
        再怎么说，这些大罗金仙都是与虚空叟处于同一层次的人物，若是真的这样大剌剌的去与那么多的后辈去抢这个机会，总有些拉不下脸不是？
  
        当然了，不能明面上去，会不会乔装打扮了暗地里去，这就没人知道了。
  
        总之，这次虚空叟的洞府开放，只怕会非常热闹，竞争也会异常的激烈。
  
        凤至从周围食客的交谈之中综合得出这么些信息，对于这次的寻宝之旅也就更为慎重了。当然，就算知道这次洞府开放会招来许多的高手，但凤至却也没有任何要退缩的意思，虚空叟虚空叟，从这个名字就知道，这人对空间法则有着非同一般的理解，而正好，凤至虽然实力只是地仙，对于空
  
        间法则的领悟同样是远远超过她自身的实力。
  
        说不定……
  
        到时候她还能成为这次洞府开放的最大获利者呢？
  
        虽然在有那么多竞争对手的情况下，这样的想法是有些太过乐观了，但梦想还是要有的，万一就实现了呢？
  
        这样一想，凤至两眼一眯，笑得格外的可爱。见她笑成这样，一旁的龙衍眼里也跟着有了些笑意，轻轻捏了捏她的手。
  
    
  
    
  
    
第1456章 倒霉的东来宗

  
        凤来和凤鸣见状对视一眼，两人都有些见怪不怪了。
  
        这俩人儿，只要一给他们机会就在他们跟前各种秀恩爱，这不是他们早就习惯了的吗？
  
        正好这时，凤至四人点的菜也上来了，凤来和凤鸣于是化悲愤为食量，甩开膀子猛吃起来。
  
        凤至和龙衍也相视一笑，加入到享受美食的行动之中。
  
        就在四人吃得差不多的时候，凤至却从旁边不远处一桌食客的嘴里听到了几个他们都非常熟悉的字眼。
  
        东来宗？
  
        凤至四人对视一眼，然后都齐齐放下了手里的筷子，开始竖起耳朵听着那桌食客的谈话。
  
        “……那东来宗最近也不知道是惹怒了哪路神仙，怎么什么倒霉的事都被他们碰上了？”
  
        “那可不是，以前这个东来宗好像没什么存在感，最近倒是到处都是他们的消息了？”
  
        “呵，地冥宗，狼牙宗……等等好几个宗门跟他们过不去就算了，反正这些宗门就算是比东来宗强，也没强到哪里去，但是还招惹上了两位大罗金仙，也真不知道他们是怎么做到的……”
  
        这话又引来一阵轰笑。
  
        可不是？别看东来宗的人下界到虚灵境的时候再牛逼轰轰不过了，但实际上东来宗在整个仙界根本就不值一提，甚至，除了仙界东部的仙人知道有这么一个小宗门之外，离得稍远些的人压根儿就不知道有什么东来
  
        宗或者是西来宗。
  
        由此可见东来宗在仙界混得如何了。
  
        东来宗的宗主是一名大罗金仙，也是东来宗上下唯一的一名大罗金仙，而当初被派往虚灵境的赵长生四人，其实都只不过是地仙期的修为而已，便是连现在的凤至四人都赶不上。
  
        大罗金仙在仙界算是能站稳脚跟了，但也仅此而已，只凭着一个大罗金仙撑起一个宗门，到底还是勉强了些。
  
        看看地冥宗、狼牙宗等宗门，虽然规模也不能算是多大，但好歹大罗金仙也至少有好几人不是？
  
        在这样的情况下，东来宗上下说是夹着尾巴做人也不为过了。
  
        因为东来宗上下行事的低调，往常他们也没有招惹过什么不能招惹的人或者是宗门，但最近这十来年，也不知道是不是犯了什么太岁，东来宗可以说是怎么都不顺。
  
        不仅地冥宗、狼牙宗等几个宗门莫名其妙的与他们作对，甚至还无端端的招惹上了两位大罗金仙。
  
        这可冤是不冤？
  
        东来宗的人也不是不想要与这些宗门和大能化解恩怨，但他们连双方是如何结怨的都不知道，又哪里能化解？
  
        再说了，东来宗的人想化解，但那几个宗门和那对大罗金仙夫妇，也不知道怎么的，压根儿就不搭茬儿，该怎么与东来宗作对就怎么与东来宗作对。
  
        因此，这十几年来，东来宗的弟子但凡是离开宗门，只要碰到这几个宗门的人，那就没有一次不吃亏的。
  
        这一次，虚空叟的洞府即将开放，自然吸引了众多宗门的注意力。
  
        地冥宗、狼牙宗、东来宗等宗门当然是要凑个热闹的，便是那对与东来宗结了怨的大罗金仙，似乎也没有打算错过这个热闹。
  
        这不，几方势力就又凑到了一起。
  
        然后就热闹了。听说最近东来宗的人简直是在给其他人表演倒霉有多少种方式了，不是今天驻地被人给泼了奇臭无比，让人闻一下都觉得是灾难的恶神花的花汁，让所有人都不敢靠近东来宗的人周围五百米之内，就是明
  
        天东来宗的弟子不过是出个门买点吃的，回来时就顶着一张猪头脸，脸上还被人用洗不掉的墨水写下几个再嚣张不过的大字……
  
        等等。
  
        都是些不致命的小手段，但架不住这些小手段的层出不穷，而且还恶心人啊！
  
        就算东来宗的人知道是地冥宗等几个宗门的人下的手，但到底没抓到证据，而且东来宗在这件事上是势单力薄，难不成还能以一敌多不成？
  
        于是……
  
        就算再怎么恨，东来宗的人到底也只能咬紧了牙根的忍着，他们好不容易决定来凑虚空叟洞府的热闹，总不能就这样铩羽而归。
  
        也因此，倒是叫旁观者们看了一出出的热闹。
  
        仙界的仙人们可没有要给东来宗的人留面子的意思，谁让东来宗的实力不如人呢，若是东来宗的实力足够，他们完全可以将一切的恶意都用实力揍回去啊，谁叫他们没这个实力呢？
  
        那也就只能受着了！
  
        听完这些关于东来宗的八卦，凤至四人对视了一眼，然后都忍不住神秘兮兮地笑了。
  
        东来宗为什么会被这么些宗门以及大能敌视，别人不知道原因，他们还能不知道吗？
  
        要不是凤至打从到了仙界之后，就顶着东来宗弟子的身份帮着东来宗四处竖敌，众仙人又哪里会有现在这一出出的好戏看？
  
        从这个角度来看，凤至觉得自己这也算是造福大众了。
  
        嗯，要是被东来宗的人知道凤至的想法……
  
        也不知道他们会不会恨得一人咬凤至一口。
  
        当然了，现在的东来宗众人对他们为何会遭遇这一切，都还半点摸不着头脑呢，当然不会想到凤至的身上去。
  
        凤鸣这时候倒是对旁边那桌食客嘴里的“恶神花”有些好奇了。
  
        方才他可注意到了，虽然只是提到了“恶神花”这几个字，但那几名食客的表情却是极为的一言难尽，就像是仅仅只是提一下名字都让他们格外的无法忍受一般。
  
        有这样的威力？
  
        “凤至，他们所说的那个恶神花，你知道是什么东西吗？”凤鸣忍不住问。
  
        凤至闻言笑了两声。
  
        上次从吴良等人那里赚到了第一桶金，还包括许多材料以及一些日常所需之物，这其中就包括了凤至最先想要的仙界异宝图鉴。
  
        凤至对这方面可谓是极为上心的，因而拿到异宝图鉴之后，先就仔仔细细地看了一遍，直到将上面的每一个字每一幅图都深深的印在了脑海之中。毕竟，异宝图鉴上的内容，对初到仙界的凤至四人来说是极为重要的。
  
    
  
    
  
    
第1457章 恶神花

  
        恶神花，便被列到了异宝图鉴之上。
  
        凤至将异宝图鉴上的内容倒背如流，当然不会不知道恶神花是什么，而且她对这恶神花的印象还尤其的深刻。
  
        当然，之所以如此，也是因为那恶神花实在是异宝图鉴上的一朵奇葩。
  
        这时听凤鸣问起，凤至面上的表情也有些古怪，好半晌，她才伸手在凤至的后脑勺上拍了一下，“让你平时多看点书你偏不听，如今倒是连恶神花是什么都不知道！”
  
        凤鸣捂着脑袋瞪向凤至。
  
        龙衍于是不乐意了。
  
        他的媳妇，他自己都舍不得瞪上一眼，凤鸣倒是瞪上了？
  
        于是，龙衍两眼微微一眯，淡金的双眸里泛出淡淡的冷光，顿时就看得凤鸣浑身发寒。
  
        只一瞬间，凤鸣就知道自己这又是哪里招惹到龙衍了，他翻了个白眼，收回瞪着凤至的目光，暗自嘀咕一声：“……这都做了一千多年的夫妻了，怎么就还跟热恋时那样黏黏乎乎呢？”
  
        当然了，凤鸣也只敢在心里嘀咕两声，可不敢当着龙衍的面说出来。
  
        认识龙衍的人，谁不知道他就是个妻奴？
  
        只要与凤至沾上关系的事，在龙衍这个妻奴的眼里就没有不重要的，真要是惹得龙衍不高兴了，凤鸣可没把握龙衍会不会轻饶他。
  
        没办法，谁让龙衍的眼里只有凤至一人？
  
        得了龙衍的警告，凤鸣怂怂哒的收回自己的瞪视，有些好奇地看向凤至：“……凤至，你还没说呢，那个恶神花到底是什么东西？”
  
        凤鸣的表情又有些怪异。
  
        她没有直接回答凤鸣的问题，而是问了一个风马牛不相及的问题：“你说，以前我给你们熬的十全大补汤味道如何？”
  
        十全大补汤？
  
        凤来和凤鸣闻言面上都齐齐一僵。
  
        两人又回想起了当初被凤至的十全大补汤所支配的恐惧之中。
  
        事实上，一直到现在，他们都还有些不明白，明明凤至在那汤里加的都是些极好的材料，为什么到了最后会煮出那种味道怪得让人尝上一口都觉得是煎熬的汤来呢？
  
        而凤至显然还并没有什么自知之明，否则，她又怎么会问出“味道如何”这几个字来？
  
        味道到底如何，你自己心里难道还没个数吗？
  
        凤来和凤鸣都想这样怼回去了。
  
        过了好一会儿，凤来才有些艰难地回答道：“……让人一言难尽。”
  
        凤至点了点头。
  
        虽然她自己没有尝过她煮的十全大补汤到底是个什么味道，但她心里其实也是有数的。
  
        “那恶神花的味道嘛，嗯，比我煮的十全大补汤还要一言难尽一百倍……”凤至给了这样一个答案。
  
        凤来和凤鸣差点吐出来。
  
        凤至煮的十全大补汤就已经是灾难级别的了，那么，问题来了，比那十全大补汤的味道还要一言难尽一百倍，那该是什么味道？
  
        用凤至的话来说，那大概就是深渊恶梦级别的了？
  
        意识到这一点，凤来和凤鸣同时打了个冷颤，然后在心里暗暗发誓，不管怎么样，他们以后绝对不要与那恶神花沾上边儿！
  
        见凤来和凤鸣这副模样，凤至也忍不住笑了笑，然后道：“说起来，那恶神花其实还真是个好东西，尤其是恶神花汁，若是能忽略那个味道的话，用来辅佐其他几样东西一起煎服，是有着极好的效果的……”
  
        前提是能忽略那个味道。
  
        但事实上，若不是完全没有嗅觉以及味觉，怕是整个仙界，便是那些高高在上的天君帝君，只怕都做不到忽略恶神花的味道这件事。
  
        由此可见，东来宗的驻地被人泼了恶神花汁，这该是怎样一种灾难了。
  
        凤来和凤鸣又忍不住打了个冷颤。
  
        他们在心里暗暗祈祷，凤至可千万不要打了让他们试一试这恶神花的主意。
  
        凤至这时候倒是想到另一件事上去了。
  
        凤至最喜欢的就是炼丹了，到了仙界之后，因为手里缺少材料，她还没真正开过炉，现在想到这恶神花……
  
        说不定，还能用这恶神花炼制出一些有奇效的丹药来？
  
        这样一想，凤至不知不觉间面上就流露出了淡淡的笑意。
  
        凤来和凤鸣看着凤至脸上的笑容，不知道为什么，两人都觉得浑身有些发冷。
  
        于是，凤鸣连忙打断凤至的思考，“好了好了，咱们该知道的也都知道得差不多了，什么时候启程去那虚空叟的洞府外？”虚空叟的洞府即将开放，这个消息吸引了大批的宗门弟子以及散修仙人前往，听说那即将开放的洞府之外早就已经是人山人海了，凤至他们现在还在武岳城里，本就已经落后许多人一步了，若是再不动身
  
        ，说不定等他们到了地方，那洞府都已经完全开放，里面的各种宝物也都没他们什么事了。
  
        凤至自然也知道这一点。
  
        因此，先将用恶神花炼丹这个诡异的念头放到一边去，她冲着凤鸣点了点头：“现在，立刻。”
  
        话说完，凤至就招了仙来居的小二结账。
  
        结账的时候，凤至还没什么反应，凤鸣的心里却是抽抽着在觉得心疼啊。
  
        他们这顿饭吃得倒是极为舒爽，仙来居的仙食不仅极为美味，而且于修炼还极为有益，但价格也确实有些让人肉疼就是了，他们这一顿就花了一千多枚仙石好吗？
  
        想想仙石得来的不易，凤鸣简直恨不得将吃下肚的东西都给吐出来了。
  
        若是叫凤至知道，凤鸣心里竟然有这样恶心的想法，也不知道她会不会暴走。
  
        从仙来居出来之后，凤至也没有多作停留，一行四人便飞速赶往了即将开放的虚空叟的洞府。
  
        他们先前已经休整好了，这时候自然不用再耽误时间。
  
        虚空叟的洞府离着武岳城虽然不近，但对于仙人来说，这点距离也着实算不得什么，在他们的全力赶路之下，没用多久也到了。到了地头之后，他们才发现，之前在仙来居听到的那些消息是一点也不夸张，这时候的洞府外，用人山人海来形容都嫌有些不够呢！
  
    
  
    
  
    
第1458章 东来宗又来了

  
        仙界无比广袤，大部分仙人又都是从不计其数的下界飞升上来的，就算想要飞升并不容易，但有这么多的下界，仙界的人口总量是真的不少。再加上，会因为虚空叟的洞府开放而聚在这里来的，本就是仙界之中数量最多的人仙、地仙、天仙这些低层仙人，哪怕这些仙人心里其实都很清楚，就算是赶过来凑了这个热闹，他们也只有很小很小很小
  
        的可能撞了大运从那洞府之中得到好处。
  
        但……
  
        人要是没有梦想，那和咸鱼又有什么区别？
  
        就算那种可能性再小，也总是有可能不是？
  
        身为仙人，谁没有听过几个最底层的人仙因为得了机缘，从此平步青云，成为仙界仙生大赢家的励志传奇啊，说不定他们就会是新一代传奇的主角呢？
  
        而且，说不定里面宝物无数，就管实力高低都能分到一件两件的呢？
  
        总之，在虚空叟洞府里那可能有的无数宝物的刺激以及诱惑之下，不计其数的低阶仙人如过江之鲫一般涌向了这里。
  
        凤至抬眼望过去，就跟地球上的华夏国每年的五一十一黄金周的盛况一样，放眼看过去，除了人头之外那是什么也看不到。
  
        嘶！
  
        凤鸣忍不住抽了口气。
  
        “来到仙界之后，这还是第一次看到这么多的人……”
  
        从凤鸣这略显夸张的语气里，就可以看出来这附近到底聚集了多少的仙人了。
  
        当然了，现在凤至四人也是这些仙人的其中四员了。
  
        这么多的仙人，几乎所有人的实力都是人仙、地仙、天仙三个层次，而其中人仙最多，地仙次之，天仙再次。
  
        这自然是表面的。
  
        虚空叟当初能闯下那偌大的名头，他的洞府之中谁知道会藏着什么好东西，那些同等级的大罗金仙们，哪怕是碍于面子不能明目张胆的与后辈抢东西，但是乔装打扮一下，谁又知道他们的本尊是什么呢？
  
        毕竟，比起虚空叟可能会留下的宝物，面子这东西可真没几两重。
  
        与凤鸣打量着周围有多少人不同，凤至则在查看着周围的仙人们，试图从中看出哪些是大罗金仙们乔装打扮的。
  
        不过，也不知道是不是大罗金仙以上的人物手段太过厉害了，凤至的眼睛看得都有些酸了，也没看出来什么端倪。
  
        是以，看了一会儿凤至也就放弃了。
  
        大罗金仙可不是现在的她能对付得了的，就算现在看出谁是大罗金仙了，事实上她也只能干看着而已，还真做不了什么。
  
        当然了，这并不意味着凤至就会因为这个而放弃虚空叟洞府里的宝物了。
  
        宝物这东西嘛，谁能得到是各凭本事的，真要到了洞府里面，凤至可不会轻易认怂，毕竟，这是虚空叟的洞府，凭着凤至对空间法则的领悟，在这一点上，便是大罗金仙她也是不会怂的。
  
        接下来的这段时间，凤至四人便在这即将开放的洞府外住了下来。
  
        而洞府外的气氛，其实也并不是那么友好。
  
        放眼往外一看，众多的仙人们泾渭分明的分作了三块，人仙、地仙、天仙各占其中一块，看起来颇有些井水不犯河水的意味，但同时又隐隐间有种互相提防互相警惕的意思。
  
        不过，这也不奇怪。
  
        大家会聚集在一起，本就是为了进到虚空叟的洞府里寻宝，自然而然的，除了自己人之外，其他所有人都是竞争对手了。
  
        对竞争对手，而且还是这么多的竞争对手，要是没点防备和警惕那才是缺心眼儿呢。
  
        凤至四人没有去管这紧张的气氛，混在地仙之中，四人趁着洞府尚未开放，静静地开始修炼，争取在洞府开放之后能有更好的状态参与到对宝物的竞争之中去。
  
        这一晃，时间就又过去了一个月。
  
        这天，凤至四人刚刚结束完一次修炼，就发现周围的情况好像有些……
  
        诡异？
  
        这是出了什么事了？
  
        凤至四人都有些摸不着头脑。
  
        不过，顺着大部分人的目光往某个方向看过去，他们很快就明白这是怎么回事了。
  
        就见众人目光的聚集处，出现了一大片的空地，而那片空地之上，只孤零零的坐了大约十余名仙人，这十余名仙人的实力最低的在地仙初期，最强的则是天仙后期。
  
        只看了一眼，看到那十余人身上所穿的极为熟悉的衣裳，凤至就知道这些人的身份了。
  
        噗！
  
        凤至直接笑出声来了。
  
        不仅凤至，就是龙衍和凤来凤鸣，也都忍不住笑了起来。
  
        至于原因嘛……
  
        那被所有仙人当作是瘟神一样避着的，可不就是他们的老对头，东来宗的人吗？
  
        而东来宗的人为何会被这么多人避之如鬼神，其原因当然就是因为凤至上次给凤鸣详细讲解了一番的恶神花汁了。
  
        前段时间东来宗的驻地被人泼了一盆恶神花汁，恶神花的汁水有着怎样的威力，只要是仙界中人就不会不知道。
  
        而且，沾染了恶神花的汁水，除非等着那味道自己消散，否则几乎没有办法能除味……
  
        所以喽，现在的东来宗的这些人身上，就沾染着让人无法忍受的恶神花的味道，而且这么多人聚在了一起，啧，对于其他仙人的鼻子来说，这简直是一场恶梦以及灾难。
  
        难以避免的，就出现了现在这种人人避之唯恐不及的情况。
  
        事实上，若不是现在所有人都对这即将开放的虚空叟洞府志在必得，无论如何都不会离开这里，否则的话，只凭着东来宗众人身上的恶神花的味道，就足够将所有人都给熏得受不了自动离场了。
  
        所以说，宝物的吸引力还是很大的，至少能让这么多的仙人强忍着恶神花那味道。
  
        不过，再怎么说，能离得恶神花的味道远点总是好的，可不，现在东来宗周围的方圆千米，那可是谁都不乐意踏进去的。看着东来宗众人脸上那好像是吃了翔一样的表情，嗯，应该是比吃了翔还要难看的表情，凤至简直是乐不可支了。
  
    
  
    
  
    
第1459章 洞府外

  
        不得不说，看着仇人这样吃瘪，这感觉还真的挺不赖的。
  
        当然了，若是凤至现在就有足够的实力，能直接将东来宗给揍趴下的话，那当然是更好不好了。
  
        好吧，现在就想这些还是有些太早了，毕竟东来宗再怎么不入流，也还是有大罗金仙坐镇的，凤至想要凭硬实力干趴东来宗，那还需要很长时间的积累才行。
  
        革命尚未成功，凤至还需努力啊。
  
        因为东来宗众人的到来，原本这洞府之外三分的天下倒是被打破了，如今变成了东来宗那十余人雄踞一方，其他所有人离着他们远远的占据了其他的地方。
  
        再配上东来宗众人面上那生不如死的表情，这情景……
  
        真是怎么看怎么让人觉得好笑。
  
        可以说，凤至接下来一年的笑点，都要被东来宗的人给承包了。
  
        就这样有空就修炼，修炼完了就躲在人群里笑话东来宗的过程中，又是半个月过去了。
  
        这天，凤至正在例行的笑话东来宗的众人，突然之间，在众人正前方的那个显现出来了很久，却一直未能开放的虚空叟的洞府，便在这时突然有了新的动静。虚空叟本就最擅长对空间的利用，他留下来的洞府自然也是时时处处都充满着空间法则，也正是因为如此，便是人群之中其实是有着乔装打扮了的大罗金仙，但在面对这些空间法则时，他们发现自己竟然
  
        完全不知道要如何下手，因而也只能被动的等着这洞府到了时间主动开放。
  
        说起来也都是眼泪啊。
  
        而现在，众人总算是等到了这个时机。
  
        众人这时是在一处山谷之外，那山谷看着并不大，谷口处早在许久之前就已经隐隐显出了一扇看着特别高大上的白玉做成的门，那门上还绘着极为精致古朴的花纹，花纹彼此相缠，最后呈现出两个字来。
  
        虚空。
  
        也正是因为这两个字，众人才能猜到这是从前大名鼎鼎的虚空叟留下的洞府。在此之前，虽然这洞府的大门是早早就显现出来了，但那白玉大门却一直都是紧紧关闭着的，也不是没有人试图靠近那座大门，但也不知道是怎么回事，任何人只要到了这大门的一定范围之内，便似乎踏
  
        入到了另一个空间一般，得费老鼻子的劲儿才能回来，压根儿就不能真正的接近那白玉大门。
  
        这一点，是有大罗金仙亲身证实过的。
  
        若非如此，这么多仙人又哪里能有那么好的耐心，在这洞府之外枯等？
  
        而现在，就见着已经许久没有动静的白玉大门，似乎像是突然接收到了某种信息一样，突然一改之前的安静，门上开始散发出蒙蒙的光芒来。
  
        那些光芒看着有些奇怪，落在人眼里都是一丝丝一缕缕的，这丝丝缕缕的光芒就好似能将周围的空间都给割裂开来一般，让人甚至有种一瞬间就看到了不知道多少个世界的诡异错觉。
  
        “好厉害……”
  
        凤至这时突然忍不住由衷的赞叹了一声。
  
        虽然先前就听说了，虚空叟在数万年前亦是一个极为了不起的人物，虽然到死也只有大罗金仙的实力，但却能让更高一个层次的仙君都忌惮不已。
  
        但这也只是听说而已，到底没有一个准确的概念。
  
        不过，现在……
  
        只看这道白玉大门放出的这些光芒，凤至立即就完全认同了关于虚空叟厉害的那些传言。别看这白玉大门现在似乎没有发挥出任何的威力，而只是放出了这么些白蒙蒙看着没有任何作用的光芒，但凤至本就精通空间法则，又哪里不能看出来，那些丝丝缕缕的光芒，彼此之间交错在一起的时候
  
        ，是真的形成了一个个独立的空间。
  
        虚空叟，果然是名不虚传啊。
  
        意识到这一点，凤至突然便有些跃跃欲试了。
  
        她想试一试，自己对空间法则的理解，比起这虚空叟又当如何。
  
        就算她比不上虚空叟，但能在这样一位与自己是同好的前辈的洞府里走上一遭，哪怕什么宝物也没拿到，至少也能学到许多的东西，不是吗？
  
        对于才到仙界没多久的凤至来说，能学到东西，这本身就比得到宝物更为重要了。
  
        勉强压下心里的兴奋，凤至扯了一下龙衍三人的衣袖，等到三人的注意力从那有了新动静，很可能是即将开放的白玉大门上收回来，这才冲他们眨了眨眼睛。
  
        她本想说话的，但想了想，在这样的情况下还是用神识沟通比较保险。
  
        于是，闭上嘴，凤至将四人的神识联系起来，以神识道：“这洞府大概用不了多久就要开放了，这次进到洞府，我们大概是不能走在一起的，一定要各自小心……”
  
        然后便将那白玉大门放出来的光芒的奥秘解释了一遍。“别看门后的那个山谷看着并不大，但其中不知道被分成了多少个的空间，咱们怕是没有那样的好运能四个人被传送到同一个空间里去，不过你们也不用太过担忧，更不用急着找出路，虽然进到了不同的空
  
        间，但时候到了，我们自然而然的也就能回到现在这里了……”
  
        不用急着寻找出路，那自然就该将时间花在寻找宝物上面了。
  
        宝物谁不想要？
  
        凤至将在那些空间里面可能会遇到的情况都一一细说了一遍，这才算是有些放下心来。
  
        不管是龙衍还是凤来凤鸣，他们其实都是极为谨慎的性子，便是四人走散了，凤至其实也不是太过担心。
  
        只希望……
  
        这次进到虚空叟的洞府之中，他们的运气能够好一些，为他们以后的修炼积攒到更多的资本吧。
  
        看着那扇几乎被蒙蒙的白光给笼罩的白玉大门，凤至在心里这样想着。也就是在凤至叮嘱完了龙衍三人，三人也都点头应“是”的时候，就见那白玉大门之上原本只是有些朦胧的白光突然之间亮了起来，而且那白光的范围还迅速往外扩散，直到扩散到了离着白玉大门百米远的地方才算是停了下来。
  
    
  
    
  
    
第1460章 进入洞府

  
        下一刻，就见着那些被突然往外扩散的白光接触到的仙人们，极为突然的消失在了原地。
  
        一时之间，原本站满了人的地方，就这样空了一小块。
  
        还在外面的所有人都忍不住一愣。
  
        洞府即将开放，所有人都围在了洞府之外，这位置自然也是极有讲究的，离得洞府最近的那些人都是所有仙人之中的佼佼者，也就是天仙，再往外才是地仙和人仙。
  
        第一批消失的那些仙人，正好就是离得洞府最近的天仙。
  
        那些天仙……
  
        是进到了洞府之中去，还是遇到了什么意外？
  
        思考着这个问题，仍停留在外面的众仙人们顿时便有些不知所措。
  
        不过，这世间向来就不缺胆子大的人，都已经到了洞府外面了，若是就这样被吓了回去，那不仅是件丢脸的事，也是许多人绝对不能容忍的。
  
        于是，便有那不信邪的仙人，咬着牙上前，接触到了那些白光。
  
        下一瞬，这些胆子大的人便像是之前消失的那些天仙一般，再度从众人的视线之中消失了。
  
        与此同时，白玉大门上光芒微闪，在那些被白光切割出来的某个空间之中，立即就多了几道人影。
  
        “快看！”
  
        有人眼尖，注意到了这点不同寻常之处。
  
        接着便有越来越多的人注意到了。
  
        “他们果然是进到洞府之中去了……”
  
        人群之中开始有这样的声音出现。
  
        意识到先前消失的那些仙人并非是遭遇到了不测，而是安全的进到了洞府之中，还留在外面的仙人们顿时就沸腾了。
  
        他们在这外面等了这么久，为的可不就是进到洞府之中去寻宝，从此走上人生巅峰吗？
  
        现在既然洞府已开，又知道了如何能进去，那还有什么好犹豫的？
  
        要是进去晚了，宝物都被其他人给得了去，那才是太亏了！
  
        是以，都不用任何人说话，还留在外面的数量众多的仙人们，便像是潮水一般，主动涌向了那朦朦的白光之中去，然后去寻找他们想象中的宝物。那白光其实也就相当于是一个个的传送阵，会将这些接触到白光的仙人们随机的传送到根据某种法则形成的一个个的空间里去，而且这白光的效率显然是极高的，几乎是众仙人接触到白光的一瞬间，那些
  
        仙人便进入到了各个空间中去。
  
        因而，外面这人山人海的仙人虽然数量众多，但还真没用到多长时间，就尽数被传送了进去。
  
        凤至四人并没有急着往前涌，相反，在其他人都疯了一般往前挤，唯恐进去晚了就什么都得不到的情况下，凤至还撑开了一个防御结界，将自己四人与周围的人给分开，从而留到了最后。
  
        “咱们用不着去抢这个先，那虚空叟有这样的手段，他留下来的宝物又岂是这般容易就能被人拿到手的，咱们先缓缓，就让那些人进去打个前站，说不定还得靠他们来消耗洞府里的危险呢……”凤至低声道。
  
        龙衍三人都深以为然的点头。
  
        不得不说，身为同伴，他们都有着同样的脑回路。
  
        就这样，在其他所有仙人都进到了洞府之中去后，凤至四人又等了片刻。
  
        而在等待的这段时间，凤至四人也从那白玉大门之上隐隐看到了一个个空间里多出来的一个个人影。
  
        那些，就是先前进入到洞府之中去的仙人们了。
  
        又等了大概一个时辰，估摸着先进入到其中的那些仙人，若是该遇上危险的，大概已经遇上了，凤至四人才对视了一眼。
  
        “我们也进去吧。”凤至道。
  
        龙衍三人点了点头。
  
        然后，四人齐齐向前踏出一步，主动接触到白玉大门放出的白光来。
  
        下一刻，四人便自原地消失。
  
        而就在他们消失之后，看着空无一人的洞府外面，突然响起一声轻笑。
  
        “这几个后辈，倒是挺有意思的……”一个听着极为清朗的男声道。
  
        “……虚空那老家伙留下的东西，说不定还要落到他们的手上了……”这是另一个听着有些雌雄莫辨的声音。
  
        “得了，难不成你还要跟这些后辈抢东西不成？”清朗男声又道。
  
        “哼！”
  
        后面一人发出这样一声冷哼。
  
        之后，洞府外便又重新安静了下来。
  
        已经进入到洞府之中的凤至四人，可不知道在他们离开之后还发生了这样一番对话。
  
        接触到白光的那一瞬间，凤至便觉身体突然一轻，一阵失重的感觉传来之后，下一瞬间她便发现自己的双脚踩到了实处。
  
        再往周围一看……
  
        果然不出她所料，在传送的过程之中，原本站在一起的龙衍三人已经不知道去了哪里。
  
        想来，他们四人是被传送到了不同的空间里吧。
  
        毕竟，这虚空叟的洞府之中大大小小的空间，按着凤至的估算，总少不了百个的。
  
        这么多的空间，他们四人能被传送到同一个空间的概率，那也实在是太小了些。
  
        凤至早就有这样的心理准备，现在发现这个情况，自然不会有任何的意外。
  
        她相信，龙衍三人都会以最快的速度适应各个空间的环境，到最后就算没能得到虚空叟留下的宝物，但至少保命应该是没有问题的。
  
        只要保住性命，那就不用担心别的什么了。
  
        对龙衍他们，凤至是完全放心的。
  
        也正因为如此，凤至都没有多去考虑其他三人现在是个什么情况，只自顾自的开始打量起周围的情况来。
  
        凤至先放出了自己的神识。
  
        她现在有着地仙后期的实力，神识自然也得到了增强，保守估计也有着天仙后期，甚至是大罗金仙初期的强度。
  
        这样强大的神识一经完全放出，顿时就将周围很大一片范围都给笼罩住了。
  
        从已知的情况来看，凤至所处的这处空间算不得很大，但空间之中的仙气浓度极高，至少比起外面来，得浓郁了一倍左右。
  
        若是能一直在这样的地方修炼，实力的提升速度比起外面都会快上好几成！
  
        只不过……凤至有些遗憾地摇了摇头。
  
    
  
    
  
    
第1461章 冷眼旁观

  
        留在这里修炼，也就只能想一想了。若是这里是一处可以长期存在的稳定空间，凤至怕是连不去寻宝，留在这里修炼的心思都有了，但这处空间只是因为虚空叟的洞府开放而形成的，虽然现在看着极为稳定，但并不能长期存在，按着凤至的
  
        大概估算，这空间顶多也就能存在三年。
  
        三年……
  
        这点时间对于仙人来说无疑太短了。
  
        当然了，更重要的是这里还并非是一个没有危险的地方，凤至刚刚放出神识的时候，就注意到了这空间里还有不少与她一样，才进入到其中的仙人。
  
        所以，她也只能将那个略有些诱人的念头给打消了。
  
        “唉！”凤至忍不住叹了一口气。
  
        到什么时候，她才能自己拥有这样一个完全属于自己的绝对安全又仙气浓郁的洞府？
  
        真要有了这样一个洞府，那她和龙衍他们的修炼进度就又能得到极大的提升了。
  
        好吧，现在也只能想一想了。
  
        眼谗了一会儿，凤至便将心里的杂念都给清除了，开始一点点往前探。
  
        神识虽然妙用无穷，但在这空间里，神识也并不能将一切都探得清楚分明，至少，先前凤至神识外放的时候，就发现了这处空间里，有好些地方都是她的神识不能穿透的。
  
        这些地方……
  
        能阻隔神识，总应该有几分不同之处才是。
  
        若是这处空间里真的有虚空叟留下来的宝物，凤至觉得，应该就是在这些地方才是。
  
        心里有了这样的想法，凤至都没有考虑，直接就往了离得她最近的一处能隔绝她神识的地方而去。
  
        最近的那一处，离着凤至大约百里远。
  
        这样的距离，对于仙人来说着实算不得什么，真要全力施为，也就是眨几下眼睛的事。
  
        不过，凤至却并没有急着赶过去，而是极为谨慎的一点点往前行。
  
        她没有忘记，这里可不是什么安全的地方，除了她之外，还有着别的被传送进来的仙人，在那些仙人里面，凤至的实力可不是最高的。
  
        要真是不管不顾的一头往前冲，说不得就要栽个大跟头。
  
        凤至啥都吃，就是不乐意吃亏！
  
        而事实证明，凤至的谨慎一点都没有错。
  
        这处空间里有着不少的仙人，这些仙人都是之前一直在洞府外守着，在洞府开放之后被传送到里面来的。
  
        打从进到这空间之后，所有仙人便自觉的将空间里的其他人当作了自己的竞争对手。
  
        在仙界，关乎宝物的争夺本就显得极为惨烈，更是不知道有多少仙人为了争夺宝物而丢了性命，在这样的情况下，这空间里是个什么样的气氛就可想而知了。
  
        进到这处空间里的仙人实力不等，有最低的人仙，也有天仙。
  
        而那些天仙的神识比起凤至来说也不弱，因而又哪里会没有人发现空间里那些有古怪的地方？
  
        对于众仙人来说，越是有古怪，也就意味着越是有可能有宝物。
  
        他们的判断与凤至一致。
  
        在这样的情况下，这些实力强大的天仙，又哪里能不动心？
  
        于是，进到这处空间里的那些天仙，各自挑选了一处有古怪的所在，没有急着进去寻宝，而是静静地守在了一边，等着别的实力低一些的仙人主动送上门来。
  
        总要先将这些实力低些的仙人解决了，他们才好没有任何后顾之忧的进去寻宝不是？
  
        于是，空间里顿时就上演了一出出的血腥大戏。
  
        凤至的神识一直保持着外放的状态，因为她的神识极为强大，虽然一直暗暗窥伺着各处的情况，却没有被那些正在捕猎的天仙们察觉。
  
        看着一名名仙人没能按捺得住心中的贪婪，被那些天仙先后解决了，凤至也忍不住微微摇了摇头。
  
        所以啊……
  
        在没有那个实力的时候，就是再怎样的好东西，伸手去拿之前，也该想想自己就算是将东西拿到手了，又有没有命将东西保住。
  
        自知之明是个好东西。
  
        凤至再次在心里感叹。
  
        当然了，对于正在上演的一出出血腥戏码，凤至心里是没有任何触动的。仙界本来就是这样一个弱肉强食的地方，这一点凤至是早就再清楚不过的，不说这些因为不自量力而折在了这里的仙人，便是她自己，若是明明没有那个实力，还非得要往前冲，想来最后也都只能得到这
  
        样一个结果。
  
        既是如此，又有什么好触动的？
  
        就这样，凤至一边缓缓前行，一边用神识看着一出出好戏。
  
        到了离着她最近的那处能够阻挡神识的所在，凤至没有急着现身，而是更为谨慎的将自己隐藏了起来。
  
        论神识，她自是不会比这处空间里的天仙差，但论真正的实力，她却还差了不少。
  
        既是如此，与其早早的现身与那些天仙恶战一场，说不定还打不过他们，倒不如暂且忍耐一番，说不定还能坐收渔翁之利？
  
        这就是凤至的想法了。
  
        在这样的想法之下，凤至一躲就是半年。
  
        进到这处空间里的仙人大约有上千人，其中天仙只不过十余人，其他的都是人仙和地仙，在这半年里，因为那十余名天仙的捕猎，仍活在这处空间里的仙人，顶多不过七百人。
  
        由此可见，伤亡有多大了。
  
        寻宝，本就是有着极大的风险的。
  
        而身为仙界底层的人仙、地仙，想要平安的一直往上爬，也确实极不容易。
  
        这一点，这半年的亲身经历里，凤至是看得再清楚明白不过了。
  
        半年的时间，这处空间里就减员了三百余人，其他的人仙地仙们就算是再怎么样的迟钝，这时候也都明白这空间里到底有着怎样的危险了。
  
        一时之间，倒是变得人人自危起来。
  
        不过，就算明知道有危险，也没有人想要离开。
  
        一来，没有人知道要如何离开这里。
  
        二来嘛，所谓富贵险中求，好不容易才进到虚空叟的洞府里，众人又哪里舍得在什么都没得到的时候，就这样灰溜溜的离开？
  
        至于危险嘛……没到真正的生死关头，大多数人都相信自己会是那个幸运儿。
  
    
  
    
  
    
第1462章 螳螂捕蝉

  
        所以说，贪婪是原罪啊。
  
        而这大概也是所有人类的劣根性。
  
        仙人……
  
        不也一样还是不能脱离了人类的范畴吗？对于宝物，凤至当然是喜欢的，她也不会放弃这次的好机会，但她与那些前仆后继去送了死的仙人们不同，她虽然有野心，但她更有自知之名，更能克制住贪念，所以她宁愿在旁边一躲就是半年，都没有
  
        试图像别的仙人那般冲出去。
  
        由此便可见凤至的心性了。
  
        也正因为那几名天仙的强势，以及伤亡的巨大，过了这半年之后，其他还活着的仙人们一时之间倒是不知道到底该进还是该退了。
  
        若不是这些仙人早就将这处空间探索完了，除了这几名仙人守着的这几个地方，别的地方是真的没有任何可以称之为宝物的东西，众仙人又哪里会如此死心眼儿的守在这里？
  
        进，很有可能丧命。
  
        退，又着实太过不甘心。
  
        那几名天仙，以及剩下还活着的人仙地仙们，倒是形成了一种对峙。若是这是在外面，众人仙和地仙是绝对不敢与天仙如此对峙的，但这是在虚空叟的洞府里，有那些宝物诱惑着，再有人仙和地仙这边到底占了人数上的优势，真要能拧成一股绳来，那几名天仙纵是个体的
  
        实力再如何高，也是绝对不可能占到什么便宜的。
  
        也正是意识到这一点，两方才会如此气氛紧张地对峙起来。
  
        这样的对峙又持续了近一个月。到底宝物动人心，这一个月的时间也算是极限了，众人仙和地仙在这段时间里达成了某种默契，所有人都能看得清楚，要是单对单，他们就算有再多人也不是那几名天仙的对手，与其只能眼睁睁看着宝物
  
        被这几名天仙取走，倒不如所有人联起手来。
  
        他们有这么多人，怎么也不可能输了。
  
        至于最后宝物的归属嘛……
  
        到时候再各凭本事了。
  
        毕竟，比起从天仙手里抢东西，人仙地仙之间互相争抢，拿到宝物的概论又要大了许多不是？
  
        在众人仙和地仙有了这样的默契之后，那几名天仙也就有了危机感了。
  
        所谓双拳难敌四手，他们一共才几个人，就算再怎么厉害，又哪里能抵挡这么多人的围攻？
  
        可是，让这几名天仙放弃即将到手的宝物，这也是绝不可能的。
  
        既然这矛盾是不可调和的，那一场大战自然也就不能避免的到来。
  
        凤至躲在一边看了一出好戏。
  
        几百名人仙与地仙，对上几名天仙，虽然在人数上并不对等，但这场大战却是意外的非常精彩，双方之间你来我往，动不动的鲜血四溅，让凤至在旁边看得格外的过瘾。
  
        而在这场大战的中间，众人还发现了另一件事。大战开始的最初，众人仙与地仙虽然达成了共识，但到底还是惜命的，动起手来难免就有所顾忌，直到后来，一名人仙在即将被天仙的攻击击中时，生死之间的恐惧让他忍不住大喊一声：“我不要宝物了，
  
        我要出去……”
  
        听到这样的话，众人都没有当回事。
  
        选择是自己作的，又哪里能到了生死关头只要反悔就行了？
  
        但是，下一刻，所有人便都瞠圆了眼睛。
  
        就见着，那即将被天仙一掌拍成肉泥的人仙，在喊出这句话之后，竟然陡然化作了一道白光，从原地消失了……
  
        消失了……
  
        就好像他们进到这洞府里来时一样。
  
        众仙人的脑子都转得极快，只一瞬间就明白了这是怎么回事。
  
        原来，那位大名鼎鼎的虚空叟竟然如此有人情味儿，进到这洞府里之后，在生死关头只要后悔了，竟然可以立即离开！
  
        意识到这一点，众人仙和地仙顿时就沸腾了。
  
        先前他们都怕自己会成为天仙手下的亡魂，因而不仅出手的时候有保留，而且还都怂怂的不怎么敢往那几名天仙跟前凑，但现在可不一样了，既然随时都可以离开这里，那他们为何不好好的拼上一把？
  
        于是，众人仙和地仙一改之前的消极怠工，就跟打了鸡血一样，嘴里“嗷嗷”叫着往那几名天仙跟前冲了过去。
  
        原本几名天仙还好歹能够撑得住，但在这样的情况下，他们又怎么可能还能撑下去？
  
        是以，没坚持多久，几名天仙便无奈之下选择了提前退场。
  
        见自己等人竟然将几名天仙都给逼退了，众人仙和地仙深受鼓舞，兴奋之下好一通狂欢。
  
        不过，这狂欢也只持续了很短的时间。
  
        逼退了几名天仙，可不代表众人仙和地仙之间就没有矛盾了。
  
        宝物的归属，只要有这个问题在，那众人之间的矛盾就是不可调和的。
  
        于是……
  
        才围观了一场大战的凤至，就又看到了一场众人仙地仙之间的大战。
  
        因为知道有后路，众人仙和地仙打起来那简直是不要命啊，面上的表情更是看着不知道有多狰狞，时不时的就能看到战场之中有白光闪过，接着就有人自战场之中消失。
  
        这一打，又是好几天的功夫。
  
        打到最后，每一处疑似有宝物的地方，都有了最后的胜利者。
  
        这几名最后的胜利者都是地仙后期的实力，对于能够将天仙层次的对手给挤出去，最后自己摘得了胜利的果实，几名地仙心里不知道有多得意。
  
        不过……
  
        这时的几人都没有想过，还有“螳螂捕蝉，黄雀在后”这句话。
  
        而凤至，显然就是黄雀了。
  
        确认该离场的人都已经离场了，这处空间里真的只剩下了少数的几个人，凤至这才伸了个懒腰走了出来。
  
        躲在暗处看了这大半年的好戏，凤至现在只觉得浑身的骨头都似要生锈了一般，如今好不容易到了该由她发挥的时候了，凤至活动了一下身体，也是有些跃跃欲试的。
  
        疑似有宝物的地方一共是七处，凤至就这样施施然的走向了离得她最近的那一处。守在这处地方外面的是一名有着地仙后期实力的女仙，远远地注意到凤至在接近，这名原本正准备要进去探一下的女仙表情顿时一变。
  
    
  
    
  
    
第1463章 竹楼

  
        “站住！”那名女仙厉喝一声。
  
        这女仙穿了一身尽显飘渺的仙衣，看着与凡人想象中的仙子一样浑身都透着一股子的仙气儿，若是这时候有哪个凡人看到了，只怕得倒头就拜。
  
        不过，凤至可不会因为这样就低估了这名女仙。
  
        能在那么多的人仙与地仙之中脱颖而出，最后成功拿下了七处疑似藏了宝物的地方，只这一点就足以让凤至知道，这名女仙的不普通。
  
        当然了，凤至是不怂的。
  
        她现在本就是地仙后期的实力，而且神识还远超自己的实力，在如今的这片空间里，可以说凤至才是实力最强的那一个。
  
        既然如此，她又如何会怕？
  
        先前她是没有底气与那些天仙争，所以只能躲在暗处做一只省时省力的黄雀，但现在可就不一样了。
  
        没有理会女仙的厉喝，凤至不紧不慢的向前，一边走还一边笑意盈盈地道：“仙子何必如此拒人于千里之外？”
  
        这话说的，就跟个调戏良家少女的流氓一般。
  
        那名女仙一听这话，双颊顿时便气得通红。
  
        这话要是个男子说出来的也就罢了，偏偏凤至还是个容貌比她好看的女子，所以她这是被女流氓给调戏了吗？
  
        这样一想，女仙面上的神色又冷了几分，她冷冷看着凤至，作出一个防备的姿态来：“你若是再往前一步，就别怪我不客气了！”
  
        凤至轻笑一声：“哦？怎么个不客气法？”
  
        这一点也不在意的态度，直把女仙气得恨不得一把将凤至给捏死。
  
        到了这时，女仙又哪里不知道凤至这是来者不善，因而压根儿就不再与凤至多说什么，手中出现一只小巧的铃铛，纤手轻轻一摇，那铃铛便直直地朝着凤至飞了过来。
  
        凤至不敢大意。
  
        这铃铛别看着小巧，但想也知道这是实打实的仙器，凤至现在手里可没有可用的仙器，要是用她的一双手去接仙器，那她可就要吃大亏了。
  
        是以，凤至压根儿就没想过要直接去接仙器，而是打算利用自己的长处，也就是神识。
  
        若是与她对敌的是天仙或者以上的高手，凤至当然不会选择用神识取胜，毕竟那样层次的高手，凤至的神识也占不到什么便宜，而且人家也不可能呆呆地站着任由凤至攻击。
  
        但这名女仙就不一样了。
  
        实力与凤至一样是地仙后期，神识强度又弱了凤至至少三个层次，在这样的情况下，凤至要是放着自己的长处不用，非得要用自己的短处来对敌，那她才是脑子秀逗了。
  
        强大的神识瞬间离体而出，绕过那只小铃铛，直接朝着女仙攻了过去。
  
        女仙哪里能想到，凤至压根儿就没有接她的招，而是直接动用了神识？
  
        一般情况下，同等级之间的战斗，若不是到了万不得已，是不会有人动用神识的，毕竟一旦动用了神识，若是一个不好便得落入极为凶险的境地。
  
        身为仙人，谁又希望变成个什么也不知道的傻子？
  
        可现在，凤至都已经率先动用神识了，女仙便也被逼到了不得不接招的地步，否则她就只能被动挨打了。
  
        飞在空中的铃铛猛地顿住，女仙的神识亦朝着凤至的神识涌了过去。
  
        然后……
  
        凤至的神识之强大，在同等级的对手之中是绝对找不到对手的，两人的神识甫一接触，自然而然的就是一番的摧枯拉朽。
  
        差距实在太大，那名女仙只不过坚持了短短的几息，便只能败下阵来。
  
        “这怎么可能！”女仙忍一句话脱口而出。
  
        可是，感受着自己的神识在凤至的神识之下现在只能说是苟延残喘，女仙又不得不相信这一点。
  
        凤至倒也没有下死手。
  
        她与这名女仙倒也没有到生死仇人的地步，现在已经占尽了先机，自然也不用赶尽杀绝。
  
        当然了，这也是因为凤至知道所有在这处空间里的仙人，在生死关头都是可以直接离开这里的，既然如此，她又何必下这个死手？
  
        “怎么，现在服了吗？”凤至冲着女仙笑了一下。
  
        虽然没有要下死手的意思，但若是这名女仙非得要不依不饶的，那凤至也不介意送她一程。
  
        听凤至这样说，女仙面上表情一变。
  
        她先前好不容易才在众多的人仙与地仙手里抢到了这块志方的归属权，都还没有来得及进去好好探一探，就被凤至给摘了桃子。
  
        要说不甘心，那自然是一定的。
  
        可是……
  
        女仙也知道，凤至先前是留了手的，她在心里对比了一下自己与凤至之间的实力差距，最后不得不承认，在凤至那强大的神识之下，她不可能有任何的机会。
  
        因而，纵是心里再如何的不甘，女仙也只能狠狠一咬牙：“技不如人，没什么好说的，我走！”
  
        话才说完，她整个人便已经化作了一道白光，自空间之中消失。
  
        凤至轻轻呼出一口气。
  
        虽然已经见了许多的人自这空间里离开，但每看一次，她都仍忍不住为虚空叟在空间上的造诣而暗暗赞叹。
  
        若是她能将虚空叟的空间完全吃透……
  
        便是拿什么宝物来跟她换，她也是不乐意的。
  
        好半晌，凤至收起这样的心思，看向眼前这处疑似有宝物的地方。
  
        这里是一片竹楼。翠绿的竹子就像是有自己的意识一般，自然而然的形成了一处极为精巧的竹楼，虽然这些竹子看起来再脆弱不过，似乎只要仙人随意挥出一掌便会灰飞烟灭了，但事实上这些竹子不仅有着极强的韧性，而
  
        且还能阻隔神识的探索。
  
        至少，凤至的神识就无法进入到这间竹楼。
  
        也正是因为如此，这里才会被所有人认为里面疑似藏着有宝物。
  
        凤至看了看四周，确定其他几个抢到了地盘的地仙都没有往她这里来，至少一时半会儿的不会有危险，这才伸出手，朝着竹楼的门轻轻一推。
  
        翠绿的竹门应声而开。竹楼只小小的一间，门一推开就让凤至将里面的情形看了个清楚明白。
  
    
  
    
  
    
第1464章 钥匙

  
        进来之前，凤至其实是想象过这竹楼里是个什么情形的。
  
        她以为，虚空叟在空间法则的领悟之上有着如此造诣，就算从表面上看这竹楼只有小小的一间，但真的进来了，只怕会有着极为宽阔的空间。
  
        但没想到，这间竹楼还真就只有表面上看上去那点面积。
  
        竹楼里空荡荡的，甚至里面连个防尘的阵法都没有，因为久没有人踏足而积了一层灰尘。
  
        如果一定要说这竹楼里有什么了不得的，那大概就是在竹楼的正中央，正静静地悬浮着一枚……
  
        钥匙？
  
        凤至有些不确定。
  
        那东西看着小小的，呈了淡淡的紫色，模样嘛，怎么看都是一把再普通不过的钥匙。
  
        凤至想了想，行到竹楼中央，朝着那把钥匙伸出手去。
  
        这一伸手，她就察觉到了不对劲。
  
        虽然这钥匙看似就在凤至的眼前，但凤至的手真正伸过去时却发现，自己的手就像是穿透了那钥匙一般，只摸到了一片空气。
  
        “咦？”凤至眼中闪过几抹兴味，“有趣……”
  
        毫无疑问，这钥匙是被虚空叟设下了某种空间阵法，让人能看到它的存在，却不能以常规的法子将钥匙拿到手。
  
        至于，要如何将钥匙拿到手嘛……
  
        当然是要靠对空间法则的领悟了。
  
        凤至将手伸出去，在面前的虚空之中来回摆动着，同时仔细观察着钥匙周围光线的变化，好一会儿之后，她心里才算是稍稍有了些成算。
  
        伸出纤长的食指，轻轻在虚空之中划了几下，每划出一下，面前的虚空之中便多出一条线条，几条线条又迅速交错在一起，彼此交缠着形成了一个个的图案。
  
        再然后……
  
        噗！
  
        轻轻的一声响之后，就像是戳破了一个肥皂泡泡一般，屋子里的光线先是一阵扭曲，待那扭曲之感消失了之后，那枚淡紫色的钥匙便静静地躺在了凤至的手心里。
  
        “到手了。”凤至喃喃道。
  
        再环顾了一下竹楼，确认这里面再没有什么有价值的东西了，凤至这才走了出去。
  
        到了外面，凤至仔细观察起手心里的钥匙。
  
        无论怎么看，这都像是一枚再普通不过的钥匙，在钥匙的一面上，还刻了一个数字。
  
        九十一。
  
        这是什么意思？
  
        凤至有些不解。
  
        想了想，她先是往手里的钥匙里输入仙气。
  
        钥匙没有任何的反应。
  
        再顿了顿，凤至又往钥匙之中灌入自己的神识。
  
        这下算是找对了路子了，那钥匙开始放出淡淡的光芒来，待吸收了一定的神识之后，凤至的心里也开始有了某种明悟。
  
        原来，是这样……
  
        凤至了然。
  
        到现在，凤至才总算是对这虚空叟的洞府有了一些了解。
  
        从这钥匙里得到的信息来看，这里确实是虚空叟仙逝后留下的洞府，这洞府里也确实有虚空叟留下的宝物，不过，想要拿到这些宝物，可不是那么容易的。虚空叟最厉害的本事就体现在他对空间法则的领悟之上，他留下的洞府里自然也没少了运用到空间法则，整个洞府被虚空叟分割成了整整一百个小空间，在每个小空间里，虚空叟都留下了一把钥匙，这些
  
        钥匙上有一到一百的编号。
  
        根据虚空叟留下的意志，在他的洞府开放之后，一百个小空间便会同时开启，被取了钥匙的空间会两两融合，直到有人将一百把钥匙全部收入囊中。
  
        到那时，整个洞府便会成为虚空叟留给后来者的礼物，这个洞府也将随之更换主人，洞府里的所有东西也都将被洞府的新主人得到。
  
        而在此之前……
  
        就算这洞府里有再多的宝物，也绝对没有人能取走一件。
  
        作为一个能与仙君抗衡的大能，虚空叟确实有这样的底气留下这样的信息。至于进到这空间里的仙人只要有了放弃之心，还能立即离开空间一事，这也是虚空叟早就知晓自己留下的洞府一经开放，必定会吸引到许多的后辈前来探索，不忍心叫这些人因为对宝物的憧憬而白白丢了
  
        性命，才特地给的一条生路。
  
        接收完这些信息，凤至不由轻轻吁了一口气。
  
        原来是这样。
  
        仙界的许多大能，在知道自己时日无多的时候，是很不乐意自己留下的东西将来被别人取走的，有的大能甚至因此而在自己的洞府里设下许多陷阱，让后来人就算能从中得到好处，也必定会折扣许多人。
  
        但虚空叟显然不一样。
  
        能这样坦然的将自己留下的洞府和宝物当作是一件馈赠给后来者的礼物，只这一点就能看出来虚空叟的大气。
  
        凤至看着手里的钥匙，对虚空叟留下的宝物以及洞府，她这时倒是有些志在必得了。
  
        就算如今这洞府里有着不少实力比她高的人，但那又如何，先前这片空间里不也有好几名的天仙，但现在呢，最后留在里面并取到钥匙的，不还是她？
  
        事在人为，凤至相信，以自己对空间的领悟，只要小心一些，这件事是大有可为的。
  
        若是能得到虚空叟留下的洞府，那她和龙衍凤来凤鸣他们，将来修炼时就有了一个稳定的大后方，甚至是她将来会创建的五行宗，在最初时也可以依托这个洞府，一点点的发展起来。
  
        这个洞府……
  
        对凤至来说无疑是极为重要的。
  
        心里这样想着，凤至面上带着微笑，开始往钥匙里输入自己的仙气，钥匙上原本泛着的淡淡的紫光，也由此开始加深，直到最后将凤至整个人都包裹了进去。
  
        而这时，经历了好一番的争斗才好不容易占据了一处疑似有宝物存在的所在的其他几位仙人，都还没来得好好探一下里面有什么宝物，就发现他们脚下所踩的这片空间突然之间一阵变幻。
  
        下一刻，另外那几人便被一股他们压根儿就无法抵御的力道给往外一甩。
  
        等他们回过神来，便发现自己等人已经出现在了洞府外面。
  
        这是怎么回事？前一刻还在想着自己能得到什么宝物的众人一脸懵逼。
  
    
  
    
  
    
第1465章 是你？

  
        “这是怎么回事？”
  
        有那沉不住气的已经忍不住在洞府外歇斯底里的大叫起来了。说起来也确实有些让人难以接受，他们能够成为守在那几处疑似有宝物的地方外的最后一人，那也是过五关斩六将才得来的机会，更别提之前他们联手了众多的人仙和地仙先一步将几名天仙给淘汰出局了
  
        。
  
        可现在呢，这是告诉他们，就算他们做了这么多，到最后也只是竹篮打水一场空？
  
        让他们如何能接受？
  
        只可惜，在对虚空叟留下的宝物以及洞府的争夺里，可没有什么公平可言，就算这些人再怎么愤怒不甘，再如何想要接触到白玉门所散发出来的白光，想要重新进到洞府里去，也都只是徒劳的。
  
        到最后，这些人也只能接受事实了。
  
        也是到平静下来之后，他们才发现，与他们有着同样经历的人并不少。
  
        众人互相交流了一番才知道，原来这洞府里类似的空间有许多，似乎每一个空间里都有一件特殊的物品，只要有人拿到了那件特殊物品，其他人便会被洞府自主的驱逐。
  
        怎么能这样！
  
        众人都不甘地握拳。
  
        按说，他们都已经确定了不可能成为这次宝物争夺的最后胜利者，再留在这里不仅没有什么用，还只会觉得扎心。
  
        但众人心里都极为不甘，竟然都决定了，便是要忍着那扎心，也一定要在外面等着，等着看看到底最后是什么人能拿到这最大的好处。
  
        于是……
  
        那些被轰出来的仙人们不仅没有走，反而还扎堆留了下来。
  
        这些，正在洞府里的凤至自然是半点都不知情的。
  
        在向钥匙里输入了自己的仙气之后，凤至整个人便被钥匙发出的紫光给包围了，然后就觉头微微一晕，再回过神来时，凤至就发现自己出现在了另外一个全新的空间。
  
        按着钥匙里给出的信息，这应当就是她之前所在的那个空间，与另外一个空间相互融合之后形成的全新的空间了。
  
        凤至首先就将自己的神识放了出去。
  
        每一个空间，只有在钥匙被人取走，空间里只剩下最后一个人时，才会与别的空间融合。
  
        也就是说……
  
        这个新形成的空间里，除了凤至之外，还会有另外一个拿到钥匙的人。
  
        而凤至要做的，就是从那个人的手里将钥匙抢过来。
  
        嗯，集齐七颗龙珠可以召唤神龙，集齐一百把钥匙就可以得到虚空叟的馈赠。
  
        凤至握了握拳。
  
        她能够从钥匙中得到信息，那个与她一起进入到这片全新空间的人也一样，甚至，那人进到这片空间之后所做的事也都与凤至差不到哪里去，都是第一时间放出了自己的神识。
  
        不过……
  
        凤至忍不住笑了笑。
  
        只因为，她发现，那个人的实力虽然比她强，应该是天仙初期，但论起神识来，却是拍马也赶不上她的。
  
        也正因为这样，在凤至发现了那个人的踪迹的时候，那个人还在徒劳的搜寻着凤至的身影。
  
        不仅如此，凤至还发现，与她一起同在这片空间的，竟然是个熟人。
  
        说是熟人也有些不对，因为凤至虽然认识这个人，但这个人可不一定认识她。
  
        却是十来年前那个与听风道人打得难解难分的地冥宗的玉扇公子乔玉。那时候，因为凤至拿出了戮仙剑，惹来了狼牙宗的听风道人的觊觎，为了不叫听风道人察觉到不对，凤至当时信口胡诌了那宝物是被地冥宗的人给得了去了，哪里想到竟然误打误撞的真的给地冥宗的几个
  
        人扣上了一个屎盆子，直接导致听风道人和玉扇公子大打出手。
  
        而凤至几人呢……
  
        趁着双方打得难分难解的时候，直接招呼了龙衍他们，给偷偷溜了。
  
        嗯，也不知道听风道人和这玉扇公子到底有没有分出个胜负来。
  
        凤至在心里暗戳戳地想。
  
        凤至还记得，十几年前她所遇到的玉扇公子还只是地仙巅峰，但如今的乔玉却已经成功踏出了地仙到天仙的那一步，有了天仙初期的实力。
  
        这十几年来，凤至在进步，但其他人也并没有原地踏步。
  
        凤至很清楚地认识到了这一点。
  
        这片空间里拢共也就只有凤至和乔玉两人而已，想要从对方手里拿到钥匙，只这样一直躲着对方是不可能的。
  
        因而，凤至才在回想着十几年前同乔玉的那一面之缘时，乔玉就已经大大方方的从他先前的藏身之所走了出来。
  
        “另外那位仙友，咱们明人不说暗话，这片空间里只有我们两人，想要拿到钥匙也只能从彼此的手里拿到才行，既然如此，咱们不妨开诚布公地谈一谈，如何？”
  
        一边说着话，乔玉还一边打开折扇，扇面上的四副美人图将他那张俊逸不凡的脸更是衬得面如冠玉。
  
        不得不说，乔玉能得到“玉扇公子”这个称号，也确实是名副其实的。
  
        凤至微微笑了笑。
  
        不过，乔玉说的半点也没有错，因此她也没有再继续躲下去，而是当即就现了身。
  
        然后，两人便一起朝着对方所在之处前进，没用多久，便已经相对着打了个照面了。
  
        “是你？”
  
        乔玉的记性显然也很是不错，虽然只是十几年前见了那么一面，而且那时候的凤至还只是跟在听风道人身后的一个不起眼的人仙，但这时再见着凤至，他还是一眼就将凤至认了出来。
  
        面上表情虽然没有太大的变化，但乔玉心里却是极为震动的。
  
        他记得很清楚，当初与听风道人打那一场的时候，跟在听风道人身后的凤至分明就只是一个小小的人仙，这才只不过十来年，当初并不会被乔玉放在心上的人仙，竟然就已经有了地仙后期的实力。
  
        只差一步，也就能赶上自己了！
  
        乔玉最开始时是有些不敢置信的。他自己就是旁人口中的天才级人物，但即使是这样，他修炼到现在的天仙初期也是用了两千年的时间，可眼前的凤至呢，十来年的时间就从人仙初期跨步到地仙后期……
  
    
  
    
  
    
第1466章 玩个游戏

  
        人比人气死人！
  
        乔玉到最后也只能极为心酸的得出这样一个结论。
  
        作为被气死的那一个，乔玉再看凤至时，眼神都有些不太对了。
  
        凤至被他看出了一身的鸡皮疙瘩，她两臂往胸前一抱，极为警惕地看向乔玉，“你这样看着我做什么，我可是有夫君的人，就算你长得只比我夫君难看一点点，我也是不会多看你几眼的……”
  
        说话的同时，凤至又想到了这时不知道在哪片空间里的龙衍，唇边立即就多了些温柔的笑意。
  
        乔玉倒是被凤至这话给噎得好一会儿说不出话来。
  
        想他玉扇公子乔玉，自打飞升到仙界以来，便是再如何挑剔的人见了他，也得真心的赞叹一声他长得好看，怎么到了凤至这里，就成了他只比她的夫君难看一点点？
  
        真是……
  
        乔玉都不知道自己该说什么好了。好半晌，他才总算是将那股子被人噎得没话说的郁闷给压了下去，一边轻轻挥着折扇，一边道：“这位仙子，咱们也算是有过一面之缘，乔某也不想闹得太难看，仙子不如提个条件，看看怎么样才能将手里
  
        的钥匙交给乔某？”
  
        凤至一听这话，不仅没有觉得乔玉这是在给她面子，反而还一瞪眼：“嘿，说什么呢，谁说我要把钥匙给你的？”
  
        乔玉又是一阵默然。
  
        他先是打量了一下凤至，再往自己身上看了一眼，这不明摆着的吗？
  
        他是天仙初期，凤至是地仙后期，表面上看起来两个人之间的实力也就只差了那么一个层次，但这却是一个大境界的差别！
  
        大境界的差距，一般情况下来说几乎就是不能被逾越的，可不像小境界那样，还可以凭借着其他的条件补足差距。
  
        所以……
  
        在这片空间里只有自己两人，自己两人的实力又有着这样的差距的情况下，凤至是哪里来的底气不肯将手里的钥匙交出来的？
  
        乔玉都差点被气乐了。
  
        他没想到，自己只是不想妄动干戈而已，换来的却不是凤至的感激，而是被凤至瞪了一眼。若是其他时候，乔玉说不得就怒上心头要给凤至一些教训了，但他也再清楚不过，每一个空间里都至少会有几名天仙，凤至能够淘汰了那些天仙成为先前那片空间的最后胜出者，这本来就已经足够说明凤
  
        至的实力了。
  
        是以，面对凤至的不配合，乔玉倒是显得格外的好脾气。
  
        “仙子既然有异议，不妨说出来听听，说不定咱们还能好好商量一下，能不动手就不动手呢？”乔玉摇了摇折扇。
  
        凤至闻言倒是有些意外。
  
        这仙界本就是个弱肉强食的世界，谁的拳头大谁就是真理，在实力比自己强的情况下，乔玉说话还能这样好声好气的，这本来就已经极为不易了。
  
        也因此，凤至对乔玉倒是不怎么能讨厌得起来。
  
        她眼珠微微转了转，道：“玉扇公子，咱们都是文明人，打来打去的多煞风景，不如，咱们来玩个游戏，输的人将手里的钥匙交给赢的那个人，如何？”
  
        乔玉听得有些别扭。
  
        他虽然年纪轻轻就闯下了一些名声，但其实并不是个喜欢咄咄逼人的人，若是换了其他人处在同样的位置上，确定自己的实力是占了优势的，又哪里会与凤至多说一句话，只怕早就与凤至动起手来了。
  
        乔玉能按得下性子听凤至说话，这本就已经很不容易了。
  
        不过……
  
        凤至说什么“咱们都是文明人”怎么就叫人听得别扭呢，若是他不同意凤至所说的话，难不成她还就不是文明人了？
  
        虽然有些别扭，但乔玉对凤至所说的游戏，倒还真的有些兴趣。
  
        不如，就先让凤至说来听听？
  
        这样想着，乔玉又摇了摇手里的折扇，微笑着道：“仙子不妨说说是什么游戏？”
  
        凤至见了心里便又暗叹一声。
  
        虽然仙界有各种各样的人，而且最多的还是那种但凡见了宝物就忍不住往自己口袋里划拉的人，但也有乔玉这样真正有风度的人。
  
        虽然如此，但凤至也没有放弃要从乔玉手里将钥匙拿过来的想法。她于是极为狡黠地冲着乔玉笑了笑，“乔公子，这就对了嘛，打打杀杀的多伤和气不是，咱们既然有过一面之缘，能和平解决可不比动手要来得好？至于是什么游戏嘛，这个游戏叫脑筋急转弯，乔公子以前
  
        大概没有听说过这个游戏，为了公平起见，我问乔公子三个问题，只要乔公子能答上来任何一道，就算我输，我手里的钥匙也无条件的交给乔公子，你看如何？”
  
        乔玉听了更觉好奇了。
  
        进到虚空叟的洞府，而且一直到现在都还在洞府之中的人，要说对虚空叟留下的宝物没有什么想法，那肯定是骗人的。
  
        便是乔玉自己，对虚空叟留下的宝物也是有着极大的期待的。
  
        但偏偏眼前这位有过一面之缘的女仙……
  
        竟然会想到以一个游戏的胜负来决定他们各自手里那极为重要的钥匙的归属？
  
        乔玉简直有些哭笑不得了。
  
        他看着凤至，突然之间就有了某种豪情，凤至一个女仙在面对虚空叟的宝物这样的诱惑时，都能以嬉笑的姿态来对待，他乔玉难道还不行了？
  
        要是凤至知道乔玉是这样想她的，一定会说上一句，这是一个美丽的误会。
  
        也正因为这样想，乔玉当即就点了头：“既然仙子如此说了，乔某自然也没有推辞的道理，那就请仙子出题吧！”
  
        凤至“嘿嘿”一笑，然后开始出题。“咳，乔公子听好了，一处悬崖上有一座独木桥，一个手无缚鸡之力的凡人走在了桥中间，这时他的前面来了一只饿极了的赤焰狼，后面来了一只暴躁的雷狮，这个凡人躲无可躲，但他‘咻’的一声就过去了
  
        ，请问他是怎样过去的？”
  
        乔玉：……
  
        怎么过去的？他想了好半晌，都没有想出个合理的答案来，一个手无缚鸡之力的凡人遇到这样的绝境，几乎可以说是必死之局！
  
    
  
    
  
    
第1467章 欺负老实人

  
        怎么也想不出一个合理的答案来，乔玉于是极为光棍地摇了摇头：“在下不知。”
  
        第一个问题不知道也就罢了，反正还有后面两个问题嘛。
  
        乔玉在心里这样安慰自己。
  
        这也是他不了解凤至，凤至都已经划下道来了，又哪里容得了他有翻身的可能？
  
        所以啊……
  
        乔玉注定就只能栽在凤至这个坑里了。
  
        凤至闻言在心里偷笑了一下，又极为严肃地道：“那好，乔公子请听第二个问题，什么花，你也看不见，我也看不见？”
  
        乔玉又是一窒。
  
        仙界有这样神奇的花吗？
  
        他冥思苦想了好一会儿，然后才很有些不确定地道：“是传说中可以隐形的隐灵花吗？”
  
        凤至被乔玉逗得差点笑出来了，这人也真是够实诚的，真没想到那地冥宗还有乔玉这样的老实人。
  
        虽然欺负老实人有些让凤至过意不去，不过再怎么说她也是要拿到乔玉手里的钥匙的，因而她摇了摇头，“很抱歉，乔公子你答错了。”
  
        乔玉皱着眉头又想了一会儿，还是没能想出来什么合理的答案，干脆也就不再去想了，非常光棍地道：“仙子，在下答不出来，仙子不如出第三题吧。”
  
        “那乔公子可听好了，一到十这几个数字之中，谁最勤快谁最懒？”凤至又问。
  
        乔玉的表情简直只能用“一脸懵逼”来形容了。
  
        没有经历过二十一世纪的脑筋急转弯的轰炸，他能答出这些问题才是怪了！
  
        好一会儿，乔玉才有些颓然地看向凤至，“这位仙子，在下输了，这是我手里的钥匙，愿赌服输，这钥匙是你的了。”
  
        说着话便将钥匙递到凤至的跟前。
  
        凤至接过钥匙，那钥匙上同样刻着一个数字，是六十七。
  
        到这时，凤至手里就有两把钥匙了，离成功也就更近了一步。将钥匙收好，凤至抬头看到乔玉面上那纠结的表情，又忍不住噗嗤一声笑了出来，随后，她好哥俩儿的拍了拍乔玉的肩膀，安慰道：“乔公子你别泄气，对于没有接触过‘脑筋急转弯’的人来说，就算是把脑
  
        袋想破了，也是绝对不可能答对我出的题的，说起来，这还是我占了乔公子你的便宜……”
  
        话虽这样说，凤至可没想过要将到手的钥匙还回去。
  
        听凤至这样一说，乔玉苦笑一声。
  
        不过，先前答应与凤至玩这个游戏的人是他，现在既然输了，他自然不可能做出要反悔的事来。
  
        但乔玉心里到底还是有些不甘心，更让他无法释怀的是，一直到现在，他都没能想出凤至问的那三个脑筋急转弯的答案来。
  
        打赌已经输了，乔玉没话说，但他总得知道那三个问题的答案吧？
  
        于是，乔玉忍不住问道：“钥匙已经交给仙子了，在下不会再反悔，但仙子可不可以告诉在下，先前那三个问题的答案都是什么？”
  
        凤至到底还是忍不住笑出声来了。
  
        好一会儿，直到乔玉都被她笑得快要脸红的时候，凤至才揭晓了谜底。
  
        “晕过去了。”
  
        “眼花。”
  
        “二最勤快一最懒，因为一不做二不休。”
  
        噗……
  
        乔玉差点要喷出一口盐汽水了。
  
        他怎么也没想到，这三个问题的答案竟然如此儿戏。
  
        不过……
  
        虽然第一感觉是有些儿戏，但仔细想想，似乎还挺有道理的？
  
        这样一想，乔玉又使劲儿摇了摇头，他这是怎么了，这么简单就被凤至洗脑了不成？
  
        好半晌，乔玉才苦笑着对凤至道：“仙子果然机智，这次是在下输了，那就先祝仙子在这次的争夺之中能够笑到最后吧。”
  
        乔玉也算是极有风度了。
  
        凤至闻言笑着冲乔玉点了点头，“那就借乔公子的吉言了。”
  
        也就在凤至将话说完的时候，原本正含笑的乔玉也化作一道白光自凤至跟前消失了。
  
        等到这片空间里只剩下了自己一人，凤至才将自己得到的两把钥匙拿出来，而这么一会儿的功夫，两把钥匙又隐隐有了些变化。
  
        两把钥匙原先都看着像是最普通不过的钥匙，但现在，当凤至将两把钥匙放在一处，却发现两把钥匙竟然开始慢慢在融合，到最后竟然融合成了一把全新的钥匙。
  
        这把新形成的钥匙，看形状与之前的两把钥匙并没有什么太大的区别，无非就是钥匙上散发出来的光芒要比之前要浓郁了一些，但钥匙上刻着的数字，却从先前的一个变成了两个。
  
        六十七，九十一。
  
        这是先前那两把钥匙的编号。
  
        凤至若有所思。
  
        按着之前的做法，她再次向手里这把全新的钥匙里输入自己的仙气。
  
        下一刻，钥匙上紫光向外扩散开来，迅速将凤至整个人都包裹在其中，熟悉的晕眩感传来，等到凤至重新恢复正常时，她便发现，自己已经换到了一个全新的空间里。
  
        毫无疑问，她先前所处的空间这是又与另一个空间融合了。
  
        睁开眼睛的那一瞬间，凤至就施展开她在黑风洞里学到的身法，以迅雷不及掩耳之势离开了原来所在的地方。
  
        几乎是同时，凤至原来站立之处便多了一把近乎透明，正不断往外散发着迫人寒气的小剑。
  
        因为凤至及时避开，那把小剑落了空，深深地扎进了地里，不仅带来一声轰响，还将坚实的地面都轰出一个大洞来。
  
        可想而知，若是凤至先前没有及时避开，那这个洞就该出现在她的身上了。
  
        “竟然躲过去了……”一个阴恻恻的声音响起来，“算你运气好！”
  
        凤至顺着声音的来处看过去，就见一个留了一把山羊胡的老者正用了阴冷的目光看向她，看那模样似乎恨不得将凤至撕成碎片才好。
  
        凤至于是扬了扬眉。
  
        进到这洞府里来的所有人都是为了虚空叟留下的宝物，而在仙界，为了争夺修炼的资源，就算做出什么事都不会有人觉得不对。
  
        不过……
  
        这可不意味着凤至就能接受别人拿她下手了。拿她下手也可以，只要能用实力让她服气就好，否则，就只有各凭本事了！
  
    
  
    
  
    
第1468章 压着打

  
        “运气好吗？”凤至冲着这偷袭她的老者冷冷一笑，“我倒要看看，到底是谁的运气好！”
  
        话都还没落地，凤至就已经扬掌朝着老者拍了过去。
  
        她现在手里还没有一把趁手的兵器，也就只能先用自己的肉掌来作战了。
  
        这名偷袭她的老者实力是比她强上一点，但也就是与乔玉相当的天仙初期而已，凤至并不怂他，既然这老者一照面就已经偷袭了，那当然没有什么好说的，怼他没商量！
  
        老者见状还有空冷笑一声。
  
        他也是个看碟子下菜的人，若是真的碰到了他惹不起的人，他说不定就直接交出钥匙认怂了，但现在只不过是一个地仙后期的小丫头片子，他当然要用尽手段的将钥匙给夺过来！
  
        两人便这样战在了一起。
  
        老者原本以为，不过一个地仙而已，就算是地仙后期，但是与他这个天仙初期比起来，中间到底还是隔着一个大境界，他没有任何输的可能才是。
  
        但是……
  
        真正交手起来，老者才发现自己似乎错得有些离谱。
  
        别看凤至只有地仙后期，但她的每一击，似乎都含着某种奇特的，有点与神识类似的力量，只要被她击中，哪怕只是被她轻轻触碰到，整个人便都会一阵神智模糊，有种受到了神识攻击的感觉。
  
        可是……
  
        神识攻击便是在仙人之中也是极为高深的，更是极为凶险的，鲜少有仙人敢这样不管不顾的发动神识攻击，怕的就是没将敌人打败，反倒先把自己给拖垮了。
  
        因而，神识攻击又哪里是这么容易就能发动的！
  
        老者也是一头的雾水。
  
        但不管他怎么想，他每挨上凤至一记，总会因为凤至的攻击之中附带的力量而神智模糊，这却是事实。
  
        这要如何打下去？
  
        一个越打越迷糊，一个却始终都能保持绝对的清醒。
  
        便是凤至的力量要弱上一筹，但两人谁都清楚，最后的胜利者绝对会是凤至！
  
        事实上，老者还真没有猜错，凤至的攻击之中所附带的，还真就是神识攻击。
  
        这也是凤至最近研究出来的神识新用法。
  
        凤至的神识本就极为强大，但要在战斗中运用神识或者发动神识攻击，这却是极为不易的，至少就要求凤至能够完全的集中精神。
  
        但是，可不是每个人在与凤至作战时，都能让凤至完全集中精神的。
  
        所以，凤至这才想到，将她强大的神识分出丝丝缕缕来，附着在她发出的每一拳每一掌上，这样一来，她发出的每一记攻击便都能带了神识攻击的特性，而且还不需要她完全集中精神。
  
        虽然这样发出的神识攻击要弱上一些，但积少成多，总会对她的敌人造成影响不是？
  
        这不，眼前这老者，他的实力可比凤至还要强上一些呢，在中了凤至的神识攻击之下，不也只能一点点的现出颓势来？
  
        虽然已经奠定了优势，但凤至并没有要留手的意思。
  
        这名老者可不像乔玉那样好说话，凤至才一露面就被他偷袭，在之后的战斗之中，这老者更是一副要用尽全力置凤至于死地的模样，完全没有任何要和平解决争端的模样，既然如此，凤至又如何会留他？
  
        靠着在黑风洞里习得的身法，以及神识攻击，凤至极有耐心的一点点磨着。
  
        那老者最开始时是没将凤至看在眼里的，但随着战斗进行下去，他却没有了最开始时的从容了。
  
        他本以为能轻而易举的就解决了这个黄毛丫头，只要动作够快，说不定还能在这个黄毛丫头决定离开空间之前就之置之死地，但越是战斗下去，老者心里也就越是心惊。
  
        明明这黄毛丫头的实力不如他，但现在竟然是他被压着打？
  
        老者怎么也无法接受这个事实。
  
        过了好久，确认若是再这样下去，自己非得被凤至活生生打死不可，老者不得已之下只能接受现实。
  
        他用力往后退出老远，在凤至要欺身而上时，突然道：“这位仙子，这次是老朽的错，老朽认栽，老朽手里的钥匙也无条件的交给仙子，还请仙子能高抬贵手，放老朽一马……”
  
        说着话的同时，老者那张先前看着极为阴沉的脸上还带了些讨好的笑意。
  
        显然，他是怕凤至不管不顾，一定要与他拼个你死我活。
  
        虽然在这空间之中，随时都可以放弃一切离开，但若是有个万一呢？
  
        老者这叫识时务者为俊杰。
  
        听老者这样一说，凤至便也没有再追上去穷追猛打，她将老者打量了一番，好一会儿，才勾了勾唇，“哦？这位前辈，你真的甘心将你手里的钥匙交给我？”见凤至似乎有些松动，老者松了口气，连忙道：“这是自然，老朽也不是那等不识抬举之人，既然在仙子手里占不到便宜，便是再继续打下去也只有吃亏的份，倒不如与仙子化干戈为玉帛，就当是与仙子结
  
        个善缘了！”
  
        说着话，老者还取出他得到的钥匙朝着凤至晃了晃。
  
        凤至眼尖，一眼就看到，老者拿出来的那把钥匙上，刻着三个数字。
  
        这也就意味着，老者已经经历了三个空间了，比凤至都还要多上一个。
  
        凤至站在原地，两手抱在胸前，似笑非笑地道：“前辈既然这样说了，我当然是没有异议的，那么，就请前辈将手里的钥匙抛过来吧。”
  
        老者面上微微一僵。好一会儿，他才又重新露出笑容来：“老朽空活了一把岁数，比起仙子来亦是远有不如，仙子如此年少有为，老朽心里亦是极为佩服的，将钥匙抛过来到底对仙子有些不敬，不如，就由老朽亲手将钥匙送到
  
        仙子手里，如何？”
  
        一边说话，老者还一边慢慢往凤至这边走来，甚至还两手捧着那把小小的钥匙，一副对凤至再佩服不过的模样。
  
        作为前辈对一个后辈如此恭敬，任何一个做后辈的只怕也都会心中暗暗得意了。
  
        不过……那其中并不包括凤至。
  
    
  
    
  
    
第1469章 不会有机会！

  
        眼瞅着老者已经走到了自己近前，那把钥匙离自己也只有一臂之遥，只要一伸手就能从老者的手里将钥匙拿过来，凤至的面上也渐渐露出了笑意。
  
        似乎完全相信了老者的说辞。
  
        老者见状亦在心中暗喜。
  
        总算是取得了这黄毛丫头的全部信任。
  
        他在心里这样想着，面上也不由露出了残忍的笑意，在凤至的手伸向钥匙的时候，老者眼里闪过阴狠之色，一把几乎完全透明，散发着迫人寒意的短剑无声无息的便往着凤至的胸腹之间递了过去……
  
        老者甚至已经想到了接下来会发生什么事了。
  
        凤至在毫无防备之下被他偷袭得手，更因为他手里的这柄寒冰短剑冻成冰棍儿，趁着这短短一瞬，他可以轻而易举的取了凤至的性命，甚至还能从容不迫的灭了她的仙魂，让她再无找他报仇的可能！
  
        先前，他就已经这样做了两次了。
  
        现在……
  
        该是第三次了！
  
        不过，下一刻，老者面上的笑容便僵住了。
  
        只因为，他并没有感受到他想象中的短剑刺入人体的感觉，相反，他整个人都因为扑了空而忍不住往前踉跄了一下，差点就没能站稳了。
  
        这是怎么回事？没等老者反应过来，他就觉得身体被人狠狠往后一掼，然后一只看似纤弱，但实际上极为有力的手便掐上了他的脖子，再将他整个人都往上一提，老者便整个人都悬空了，两只脚甚至还在空中使劲儿甩了
  
        两下。
  
        “你……”
  
        他满眼惊骇地看向近在咫尺的凤至，不明白为何会这样。
  
        他不仅没有偷袭到凤至，反而还被凤至给制住了？
  
        感受着自己的浑身无力，老者纵是再怎么觉得不可能，也只能接受这样的现实。
  
        他不仅明着斗不过凤至，现在连偷袭都没能得手，反而被凤至给顺势反制了！
  
        老者也是个当机立断的。
  
        意识到现在的情形有些不对，自己只怕是要在凤至的手里栽个大跟头，他再也不想着什么得到虚空叟留下的宝物，从此走上仙生巅峰的事了，而是想着要怎么样保住性命。
  
        这样的念头电闪而过，老者当即便张嘴，想要说出他要离开这样的话来。
  
        不过……
  
        凤至这时又哪里能容得了他开口？
  
        “想走？”凤至冷哼一声，掐在老者脖子上的手一用力，便成功让老者一张脸涨得发紫，“问过我的意思了吗？”
  
        说完，也不待老者有所回应，凤至手上再无任何保留，老者的头也跟着往旁边一偏，整个人再无任何声息了。
  
        松开手，任老者的身体软倒在地，凤至面上仍没有任何的大意。
  
        对于仙人来说，肉身的死亡算不得什么，只要仙魂仍在，将来就总有卷土重来的可能。
  
        几乎就在老者软倒在地的同时，从他已经完全没了声息的肉身里，便飞出一道淡淡的呈了人形的白光，这便是老者的仙魂了。
  
        “老夫不会放过你的！”
  
        老者的仙魂一边往着狠话，一边飞快的往外飘去。
  
        凤至冷哼一声。
  
        “你不会有那个机会了！”
  
        说着话，凤至分出一些神识迅速结成一个牢笼，这牢笼一经形成，便飞快的朝着老者的仙魂罩了过去。
  
        “你……”即使老者仙魂的面目很是模糊，这时也能看出惊恐来。
  
        凤至可没有再与他多说什么的兴趣。
  
        对付仙魂这种无影无形的东西，强大的神识才是最有效的。
  
        当初在虚灵境，萧十九之所以要用缚魂晶才能收拾了孙不灭他们的仙魂，可不是因为没有办法，而是因为在虚空境的天地法则的压制之下，他能够发挥出来的实力有限。
  
        但现在，这可是在仙界，天地法则对凤至可没有任何的束缚。
  
        神识形成的牢笼才将老者的仙魂束缚住，便猛的一改状态，由牢笼状换成一道似乎无坚不摧的龙卷风，而老者的仙魂，也就在这不断旋转挤压的龙卷风之下，一点点的被绞得粉碎。
  
        没过多久，老者的仙魂就变成一片白色的光点，彻底的消逝在这天地间。
  
        做完这一切，凤至总算是略松了口气。
  
        她现在的实力还不足，要么就不与人结怨，而一旦与人结了怨，为了不叫以后麻烦，当然要彻底的除了后患才行。
  
        怎样除后患？
  
        像方才对这老者这样，不仅击败他，连仙魂也彻底毁了就是了。
  
        老者这一彻底消亡，原本捏在他手里的那枚钥匙，自然也就成了无主之物，轻轻飘浮在半空之中。
  
        凤至一伸手，便将这枚钥匙拿在了手里，又与自己原先的钥匙相融合。
  
        这样一来，凤至手里的这把钥匙上面就有五个数字了。
  
        看着钥匙上的五个数字，凤至轻轻舒了口气。
  
        然后，她也没有急着往钥匙里输送仙气，而是先蹲了下来，在老者的肉身上一番搜寻，将老者身上所有有价值的东西都取了出来，这才将老者的肉身给毁了。
  
        不得不说，作为一名天仙，先前又很明显的在之前的几个空间里打劫了不少人，老者手上的好东西还真是不少。
  
        当然了，现在都便宜了凤至了。
  
        将从老者身上得到的东西清点了一番，凤至差点没乐得笑出声来。
  
        比起上次从吴良等人那里的收获，这一次的收获可不知道要多了多少，毕竟老者的实力可比吴良等人要高出不少。
  
        “这样的机会若是多个几次……”凤至一边收拾东西一边咂了咂嘴。
  
        最后，凤至握住老者先前两次偷袭她时所用的那柄短剑。这柄短剑也不知道是什么材质所做的，不仅几乎是完全透明的，而且挥舞刺动之间没有任何的声响，显然是极适合偷袭用的，加上这短剑之上还散发着迫人的寒意，真要刺在了谁的身上，便是以仙人的体
  
        魄，只怕也会瞬间被冻成冰棍儿。
  
        有这么一会儿的功夫，就足够仙人死上个好几次了。
  
        好东西！
  
        凤至轻轻抚着这柄短剑，在心里赞叹道。她到仙界的时间尚短，还没有炼制自己的本命仙器的，暂时拿这柄短剑用着，倒也还不错。
  
    
  
    
  
    
第1470章 奇异变化

  
        从老者那里收获许多，又得了这么一柄短剑，凤至的心情别提有多好了。
  
        清点完东西，又略休息了一会儿，待确定自己的状态已经恢复到了最好，凤至这才深吸一口气，向钥匙里输入自己的仙气。
  
        事实上，凤至完全可以像之前在第一个空间里一样，先以逸待劳的在空间里呆着，等到估摸着时间差不多了，再往钥匙里输入仙气。
  
        这样一来，她只需要对付很少的对手就可以了。
  
        不过……
  
        凤至可以接受自己偶尔的用这样的策略，却不能让自己一直用这样的办法来逃避与其他人的正面交锋。
  
        毕竟，这样的手段偶尔用一次无妨，还可以说得上是智取，但在这危险的仙界，又怎么可能遇到任何事都靠这样的小手段呢？
  
        说到底，还是得靠真正的实力。
  
        这虚空叟的洞府之中如今正是最危险的时候，但同时，凤至在这里也可以遇到各种各样的对手，这也是一个让凤至可以提高自己实力的好机会。
  
        凤至又哪里能错过这样的机会？
  
        心里这些念头电闪而过，钥匙上散发的更为浓郁的紫光已经再一次将凤至给包裹了。
  
        很快，凤至就出现在了另一个全新的空间。
  
        虚空叟的洞府里一共分割成了一百个空间，直到最后有人收集齐了所有的钥匙，这洞府才会现出它真正的模样来。
  
        在此之前，所有人眼中的空间，其实都只是洞府的一角而已。
  
        这一百个空间，在经历了最初的混战之后，便有一百个不同的仙人各自得到了钥匙，这些得到钥匙的人又各自为战，促使一百个空间慢慢融合。
  
        谁会是最后的胜利者？
  
        这一点，谁也不知道。
  
        所有身处其中的人都只知道，他们必须得打败所有的对手，这才能得到自己想要的！
  
        凤至亦是如此。
  
        之后的这段时间，凤至就开始了自己打怪升级的日子。
  
        是的，她将这个过程当作了打怪升级。
  
        每到一个新的空间，打败出现的敌人，再收集他们得到的钥匙，这看起来可不就像是一个打怪升级的过程么？
  
        在这个过程之中，凤至倒也没有一味的下死手，若是遇到识趣的对手，能在分出胜负之后干脆的认输，她自然也不会非得要将人置之死地。
  
        但若是有像先前那名老者那样的，凤至可也从不知道什么叫做心慈手软。
  
        就这样，凤至很快就收集齐了十把钥匙。
  
        看到那钥匙上刻着的十个数字，凤至心里成就满满。
  
        说起来也有些奇怪，那钥匙明明从头到屋都只有那般大小，但刻了整整十个数字，却是一点都不会让人觉得拥挤，就好像刻着的那些数字也是处在另一个空间一样。
  
        很是奇异。
  
        不过，想想虚空叟本来就是以对空间法则的领悟而出名的，凤至就又不觉得奇怪了。
  
        集齐了十把钥匙之后，凤至又好好休息了几日。
  
        她知道，她在收集钥匙的同时，其他人也同样在收集钥匙。
  
        可想而知，她之后遇到的敌人必定会越来越强，毕竟，能从别人手里夺来钥匙，这本就已经可以说明问题了，收集的钥匙越多，实力自然也就越强。
  
        只靠着幸运，是不可能一直走下去的。
  
        因而，凤至决定，后面每前往一个新的空间，都要将自己的状态调整到最好才行。
  
        呼！
  
        自打坐之中醒过来，凤至站起身，再次朝着手里的钥匙输入了自己的仙气。
  
        有过前几次的经历，凤至本以来，她应该很快就到达下一个空间里去才是，但是……
  
        “咦？”凤至忍不住惊咦一声。
  
        只因为，这一次，她并没有像前几次那样被钥匙散发出的紫光包裹着前往下一个空间，钥匙确实散发出了比前几次更为浓郁的光芒，那光芒也确实将凤至完全包裹住了。
  
        但是，那些紫光却是像是受到了什么指挥一般，开始一点点的往凤至的身体里钻。
  
        最开始时，凤至还没有什么太大的感觉。
  
        但随着身体里吸收的紫光越来越多，凤至眼里却不由有些震惊了。
  
        她发现，那些紫光在钻进她的身体之后，就自发的进入到她的每一条筋脉之中，随着筋脉之中流动着的仙气一起运转，到后来，她体内的仙气之中都似带着淡淡的紫色光芒了。
  
        颇为奇异。
  
        而每经历一个周天，凤至都能明显的感觉到，自己的仙婴的个头似乎都变大了那么一丝丝，虽然只是极为微小的转变，但在飞升成仙之后，仙婴的每一分变化，都意味着仙人要用长久的修炼才能换回来。
  
        现在只是一个周天就能让仙婴有这样的转变……
  
        这在之前，是凤至根本无法想象的。
  
        凤至现在本就是地仙后期的修为，若是按着这样发展下去，说不定用不了多久，她就能突破到天仙初期了。
  
        这……
  
        简直是撞了大运了！
  
        饶是凤至，这时候也不由得有些晕了。
  
        在此之前，她可是准备好了，从地仙后期到天仙初期，至少得花上一百年的时间才行。
  
        一百年从地仙后期突破到天仙初期，这也就是凤至才能说出这样的话，若是叫其他仙人听了，只怕会指着凤至的鼻子笑她异想天开了。
  
        想想乔玉那样的天才，也花了两千多年的时间才修炼到天仙初期，而地仙后期到天仙初期的过程，更是用了他差不多一千年。
  
        再对比一下凤至，就该知道她这一百年的期限意味着什么了。
  
        好吧，这些暂且撇开不谈。
  
        若是凤至真的能因为得到这紫光的帮助，从而将晋升天仙的时间进一步缩短，嗯，用地球上二十一世纪的话来说，这修炼速度大概就跟坐了火箭差不多吧。
  
        在凤至的喜悦之下，那些紫光随着凤至体内的仙气运行了整整十个周天，这才又重新寂静下去。将体内的情形仔细观察了一番，确认那紫光除了让自己的实力增强了之外确实是没有任何的副作用，凤至放下心来的同时，也在思索着这到底是怎么一回事。
  
    
  
    
  
    
第1471章 叫你恶心人！

  
        在此之前，她夺到钥匙，钥匙互相融合，可一直都没有出现这样的情况。
  
        而这一次，是有什么不同呢？
  
        凤至凝神思忖。
  
        若真要说有什么不同……
  
        那就该是，这一次，她收集到的钥匙一共是十把，融合之后的钥匙上面刻了十个数字。
  
        再联想到，先前那紫光随着自己体内的仙气一起运行了十个大周天。
  
        那么，会不会是，得到的钥匙每逢十，就能从这钥匙中的紫光里得到一些好处？
  
        这样一想，凤至心里顿时一跳。
  
        如果真是这样，那她就又多了一个要全力夺取钥匙的理由了。
  
        收集到十把钥匙就让她得到这明显的好处了，那么，当她收集到二十把钥匙，三十把钥匙，四十把五十把甚至是所有的一百把钥匙呢？
  
        会不会，到时候她就能直接晋升天仙了？
  
        凤至越想便越有些按捺不住。
  
        自从到了仙界，她无时不刻都在想着要如何提升自己的实力，现在看到了这样的好机会，她又哪里愿意放弃？
  
        想来……
  
        这就是虚空叟对进入到洞府之中的后辈们的馈赠了吧。
  
        凤至这样想。
  
        确认了能从这些钥匙里得到这样的好处，凤至也开始暗暗希望，龙衍和凤来凤鸣他们能够尽可能多的收集到钥匙，也从中有所收获才好。
  
        深吸一口气，凤至再次向钥匙里输入仙气。
  
        这一次，没有再出现先前那紫光被她身体吸收的情况了，而是如之前那样，浓郁的紫光迅速将凤至的身体包裹，然后，眼前微微一晕，凤至就又出现在了下一个空间。
  
        几乎是出现在这个新空间的第一时间，凤至就忍不住抽了抽鼻子。
  
        这个味道……
  
        只一瞬间，凤至就知道了自己即将在这个空间里遇到什么人了。
  
        啧啧，就这让人闻过之后绝对不会忘记的恶神花汁的味道，就足够凤至猜出谜底了，不是东来宗的人又是谁？
  
        想不到东来宗也有人坚持到现在了。
  
        凤至这样想。
  
        说起来，这恶神花的味道也确实是让人难以忍受，只闻了这么一会儿，凤至就已经有些忍不住要抓狂了。
  
        若是其他别的什么味道，还可以用封闭嗅觉的方式来让自己免于受扰，但偏偏，这恶神花的味道它不一般啊！
  
        恶神花的味道不仅仅只作用于仙人的嗅觉，哪怕是封闭了嗅觉，那味道也可以传递到仙人的神识之中去。
  
        仙人是能封闭嗅觉，却是没办法封闭自己的神识的。
  
        可以说，只要闻到这恶神花的味道，那就只有一个“忍”字了。
  
        凤至现在可算是体会到，当初被她逼着喝下她亲手熬制的十全大补汤的凤来等人是什么感受了。
  
        狠狠拧着眉，凤至一边忍受着恶神花那销魂的味道，一边暗暗道：“不行，得尽快将这东来宗的人给解决了才行……”
  
        否则，她也不确定自己能不能一直忍受这个味道。
  
        因为有了这样的念头，凤至是一刻也按捺不住了，直接神识外放，迅速找到那名东来宗弟子的位置。
  
        还好，这个空间里的东来宗弟子并不是实力最高的那几人，而是有着与凤至同阶的地仙后期的实力。
  
        在同阶之中，凤至从来是不会怂任何人的。
  
        直接以身法闪到那名东来宗的仙人跟前，凤至没有打任何的招呼，手里握着之前得到的那柄短剑，便直接朝着人招呼了过去。
  
        “你……”
  
        那名东来宗弟子哪里能想到凤至竟然如此不讲道理，猝不及防之下自然应对得手忙脚乱的。
  
        说起来，这名东来宗弟子之所以能坚持到现在，与他身上的恶神花的味道还有着很大的关系。
  
        恶神花的味道对于所有仙人来说都称得上是噩梦，而东来宗的众人，身上带着这样的味道，最开始也是觉得生不如死，但习惯了之后，倒是有了种“入鲍鱼之肆，久而不闻其臭”的意味了。
  
        在进到这空间之后，这名想法比较奇葩的东来宗弟子，更是另辟蹊径的想到了拿这恶神花的味道当作武器来恶心其他仙人。
  
        还别说，这法子也是真有效。
  
        在前面几个空间里，这名东来宗弟子就是凭借着身上这恶神花的味道，成功恶心到了他的对手们，让他的对手们在恶神花味道的干扰之下，发挥出来的实力不足七成。
  
        如此一来，这名东来宗弟子自然就捡了不少的便宜。
  
        所以说啊，事情总是有两面性的，看着是坏事，说不定转念一想就成了好事了呢？在遇到凤至之后，这名东来宗弟子原本还想故伎重施的，但凤至与他之前遇到的那些对手可不一样，就算这恶神花的味道再如何让人难以忍受，凤至都能用自己强大的心志控制着自己，不让自己被这恶心
  
        的味道干扰到实力发挥失常。
  
        在同阶之中，凤至本就是不怂任何人的，再加上她为了让自己不用过多的忍受这恶神花的味道，刻意加快了出手的速度，因而，没用多久，就将这名同阶的东来宗弟子给拿下了。
  
        为了防着这名东来宗弟子跑了，将人拿下的同时，凤至就先一步用神识将这人从肉身到神识全部制得死死的。
  
        这样一来，便是这空间是容许进入其中的仙人主动离开的，这人也绝不可能传达出什么“想要离开”的意念。
  
        做完这一切，凤至才铁青着脸朝着这名东来宗弟子冷笑了两声。
  
        “拿恶神花的味道来恶心人，嗯？”
  
        最后一个“嗯”字之中，可包含了不少的怒意。
  
        说着话，凤至还从空间里取出一条鞭子，不由分说就朝着无法动弹的东来宗弟子没头没脑的抽了过去，一边抽还一边愤恨地嘀咕：“我叫你拿这味道恶心人，我叫你拿这味道恶心人……”
  
        在她的全力出手之下，不一会儿就将这名东来宗弟子抽得身上见不着一处完好的地方了。
  
        若是那名东来宗弟子能够开口讲话，他一定会忍不住为自己叫屈。他也不想沾上这恶心的味道好吗？
  
    
  
    
  
    
第1472章 势均力敌

  
        于是，这名东来宗弟子拿了可怜兮兮地看向凤至。
  
        而凤至呢，将人抽得面目全非之后，非常直接干脆的放出自己的火焰，将先前抽过人的那条鞭子化为了灰烬。
  
        天知道，这鞭子抽了人之后会不会沾上恶神花那恶心的味道，她可不想再留着这鞭子了。
  
        而那名东来宗弟子呢？
  
        最开始时他还眼巴巴地看着凤至，希望凤至能放他一马，但看着看着，他的一双眼睛却越瞠越大，就好像看到了什么不可思议的事一般。
  
        凤至最初时还没有意会到他为何会如此，但没用多久，她就明白这人为何会如此了。
  
        “所以……”凤至慢条斯理地看着倒在地上的这名东来宗弟子，“你是认出我来了？”
  
        那名东来宗弟子的眼睛越瞪越大。
  
        很明显，凤至这是说中了他的心思。凤至和东来宗的恩怨大了去了，当初东来宗为了发展，打上了玄武大陆的主意，而凤至为了保住玄武大陆以及自己身边的人，不仅坏了东来宗的事，还让东来宗在虚灵境打下的基业毁于一旦，更直接导致
  
        了东来宗派去下界的越长生四人全军覆没。
  
        这仇，可真是结大了。
  
        赵长生临死之前，用最后的一点力气往仙界的东来宗报了信儿，仙界东来宗的人自然也就知道了凤至其人。
  
        此前的一千年，东来宗可没少四处搜寻凤至的踪影呢。
  
        只不过，凤至和龙衍因为要等凤来和凤鸣一起飞升，硬生生的在玄武大陆捱了一千多年而已。
  
        而现在……
  
        让东来宗遍寻不着的凤至，就这样出现在了眼前？
  
        这名东来宗弟子差点将眼珠子都给瞪出去了。要是他能够动弹，他一定会以最快的速度将这个消息传出去，这个凤至当初还在下界的时候就能给宗门带来那么大的损失，现在她更是来到了仙界，而且这就有了地仙后期的实力，暗中有这么一个敌人在
  
        ，宗门还对此一无所知，谁知道将来她又会做些什么？
  
        只可惜，这人现在已经完全被凤至给制住了，别说想给东来宗传信儿了，不管是身体还是仙魂，那都是完全动弹不得的。
  
        他也只能这样眼睁睁地看着凤至罢了。
  
        凤至冲着这人笑了笑，极为好心地道，“你放心的去吧，至于你们东来宗……嗯，我一定会好好与东来宗算算从前那些老账的！”
  
        你放心的去吧……
  
        一听到这句话，这名倒霉的最先与凤至碰上的东来宗弟子便觉牙一酸。
  
        他真的很想说，要是他不放心，他可以不去吗？
  
        当然了，他是没有这样的机会的。
  
        反派死于话多，凤至可不会犯这样的错，明明已经占尽先机了还被人给翻了盘，因而，都没有再与这名东来宗弟子多说什么，凤至便手起刀落，直接将他给结果了。
  
        不管怎么样，她与东来宗之间的矛盾是不可调和的，如今她在暗处，能晚一些让东来宗的人知道她到仙界了，那都是优势。
  
        有这样的优势，凤至是傻了才不知道用。
  
        这名东来宗弟子死了，他留下来的钥匙也就自动浮到了空中，成了无主之物。
  
        凤至伸手取过钥匙。
  
        不得不说，这名东来宗弟子靠着恶神花的味道，还真是占了不少的便宜，他虽然没能集齐十把钥匙，但这把钥匙上也有八个数字了，和凤至手里的钥匙融合之后，凤至就收集到了十八把钥匙。
  
        万里长征，凤至也算是走了差不多五分之一了。
  
        凤至看着钥匙上的十八个数字，忍不住轻轻吁出一口气。
  
        又休整了一番，凤至继续向钥匙之中输入仙气。
  
        眼前一阵变幻，便又是一片全新的空间。
  
        因为这些空间都是两两相融合的，越是到了后面，空间也就越大，凤至如今到的这个空间已经融合了十八个最初的小空间，其面积比起最初自然也大了十好几倍。
  
        按照惯例，凤至先放出神识往四周探过去。
  
        凤至的神识极为强大，在此前只要放出神识，只要不遇到实力比她强太多的敌人，几乎都是无往而不利的。
  
        但是这一次……
  
        凤至的神识外放到一定范围之后，竟然像是受到了什么阻碍一般，被直接弹了回来。
  
        轰！
  
        神识相碰撞带出来的强大力量直接在凤至周围刮出了一道飓风，几乎是一瞬间，就将周围的花草树木都撕扯得粉碎。
  
        咦？
  
        凤至有些意外地睁开眼睛。
  
        这是遇到了强度相当的神识了？
  
        虚空叟是大罗金仙级的人物，会进到虚空叟的洞府里的仙人，除了极少数的几个大罗金仙眼馋虚空叟遗物，乔装打扮了进来，其他人都是从人仙到天仙不等。
  
        凤至现在是地仙后期，她的神识又比本身的实力要强许多，大概在天仙后期或者大罗金仙初期的样子。
  
        这样的神识，即使是放到进入到洞府的所有仙人之中，也算是顶尖的了。
  
        可现在，她却碰到了一个单论神识便与她旗鼓相当的仙人……
  
        难道，她的运气就这么好，这就遇到了那几个不惜自降身份乔装打扮进来与后辈抢机缘的大罗金仙？
  
        凤至忍不住抚额。
  
        虽然论神识，她是不怂对方的，但她真正的实力与人家可差着好几条大街呢，真要是正面对上了，凤至这心里还真有些没底。
  
        不过……
  
        就算再怎么没底，凤至也不可能就这样怂了。
  
        对上大罗金仙，她虽然没有什么底，但手段全出的话，也不是完全没有胜算的，就算那胜算有些低，但也不是全无机会，不是吗？
  
        而且，这次若是能将这人手里的钥匙拿到，她至少也能再经受一次来自钥匙上紫光的力量的洗礼，说不定还能得到两次，实力也能得到进一步的加强。
  
        这对她之后在这洞府里的行动，无疑是极有好处的。
  
        是以，不管这一仗会如何的艰难，凤至都绝对不会轻易认输的！凤至也知道，这空间虽然大了许多，但对方不管是实力还是神识都比她只强不弱，真要找到她，也只是时间的问题，因而她压根儿就没想过要躲。
  
    
  
    
  
    
第1473章 又是熟人？

  
        全神戒备起来，凤至一步一步地往着先前两人神识相碰撞的地方走去。
  
        而这空间里的另外一个人，显然与凤至有着同样的想法。
  
        毕竟，那个人可不知道凤至的真正实力，只能从神识的强度来判断凤至应该与他有着相关无几的实力，可不就得小心再小心么？
  
        两人都这样小心，往前推进的速度自然也就非常慢了，两人都还没有正面碰上，所花的时间就已经比凤至此前所花的所有时间都多了。
  
        这可真是……
  
        要是按着凤至的性子，她是恨不得两人能明刀明枪的战上一场的，但谁叫她现在的实力不如人呢？
  
        就在两人这样无声的对峙之中，时间一天天过去了。
  
        足足花了大半年的时间，凤至才总算是见着了那人的面。
  
        不过……
  
        凤至都还没来得及出手呢，那人就已经先一步跳了起来，直接往凤至这边扑过来，人飞在空中时，嘴里一句话便喊了出来。
  
        “凤至！”
  
        伴随着这两个字，那人的动作更像是乳燕投林一般，不像是要攻击凤至，倒像是要扑进凤至的怀里来。
  
        凤至：……
  
        她仔细将来人打量了一番，但想破了脑袋也没想明白自己是什么时候认识这么一个二货的。
  
        心下疑惑，凤至当然不可能让这样一个人近自己的身，当下就一抬腿，朝中冲自己扑过来的这人就一脚踹了过去。
  
        然后……
  
        轰！
  
        就听这样一声巨响，那人以着比来时更快了许多的速度，又被凤至给踹了回去，然后重重摔在了地上，直接在空间里坚实的土地上砸出一个人形的坑。
  
        而那人，就这样面朝下的趴在这个坑里。
  
        那模样看着可别提有多搞笑了。
  
        过了好一会儿，就在凤至忍不住怀疑自己是不是太过用力，直接将人给踹死了时，那人才总算动弹了一下，再动弹一下……
  
        凤至一直冷眼旁观着，直到那人完全从坑里爬出来，一边拍着自己身上的尘土，一边吐着嘴里啃进去的黄泥，她才两手抱于胸前冷声道：“你是谁？”
  
        听到凤至这个问题，那人全身都是一僵。
  
        他一脸不可置信的表情望着凤至，就好像看着一个始乱终弃的浪荡公子一般，嘴唇抖了好一会儿，这才极为委屈地道：“凤至，这么多年来我可是天天都在想着你，你怎么能不认识我了呢？”
  
        凤至一阵的恶寒。
  
        她这时也将这人仔细打量了一番。这是一名男子，看年纪应该二十六七的模样，在仙界也算得上是年轻的，仙界就没有真正长得难看的，这人自然也是如此，一张脸可以说是极为俊美，他穿着一身白衣，嗯，虽然因为凤至方才的那一脚，
  
        他这一身白衣上已经沾了不少的尘土，看着很有些狼狈。
  
        而最让凤至注意的，就是这人手里拿着的那把羽扇了。
  
        羽扇……
  
        凤至脑中电光一闪。
  
        她觉得，她知道这人是谁了。
  
        凤至在仙界几乎没有熟人，就算是到了仙界之后遇到的那些人，也只有极少的几个是知道她的名字的，这人能一见她就叫出她的名字，这本身就很不寻常了。
  
        除了当初在虚灵境时认识的萧十九，又还能有谁？
  
        “你是萧十九？”凤至有些狐疑地道。
  
        见凤至总算是将自己认出来了，男子，也就是萧十九差点没有热泪盈眶了。
  
        “你个没良心的，可算是认出我来了，枉我这一千多年还一直惦记着你！”萧十九喋喋不休地道。
  
        凤至于是心神一松。
  
        当初在虚灵境时，萧十九因为是在那些邪修之中选择了最与他契合的一人的身体附身的，因而并不是用的他自己的面貌。
  
        而当初萧十九的模样……
  
        啧啧，那油头粉面的模样可是一直到现在都让凤至印象深刻呢。
  
        比起当初那副德性，现在萧十九无疑要让人觉得顺眼多了。
  
        凤至点了点头，“你现在这样子，倒总算是能入眼了。”
  
        说完还又皱了皱眉，明显是对当初的萧十九极为嫌弃。
  
        萧十九眼角忍不住抽了抽。
  
        当初附身到那样一个人的身上，他也很崩溃的好吗，但谁叫那么多的邪修之中，就那人的肉身与他最为契合呢？
  
        这些都是他的黑历史好吗？
  
        现在好不容易与凤至这个故人见了面，还被凤至揭了老底，萧十九要是能好过了才奇怪了。
  
        不过，对于凤至，当初在下界时萧十九就是没有任何办法的，现在当然也不会例外。
  
        无奈了好一会儿，他才道：“凤至，咱们也是好不容易才能重逢的，能请你高抬贵手，将那些往事给揭过去吗？”
  
        这副模样将凤至给逗乐了。
  
        “行了，过去的事咱们也不提了。”凤至很是大方的不再提当初的事了，“我倒是没想到，会在这里遇到你……”
  
        说话的同时，凤至又将萧十九打量了一遍。
  
        当初东来宗派往虚灵境的赵长生四人，本身的实力都是地仙，而萧十九与东来宗的那些人作对了许多年，只听赵长生几人的话，便可以知道萧十九的实力与赵长生他们是相当的。
  
        所以，一千多年前萧十九的实力应该在地仙阶段，顶多也就是地仙后期。
  
        可现在……
  
        一千来年之后，再出现在凤至跟前的萧十九，却至少有着天仙后期的实力。
  
        否则，他的神识又如何能与凤至拼个旗鼓相当？
  
        一千年有这样的进步，不管是落到谁的眼里，其进境都无疑是非常快的。
  
        “这一千年，你的进步倒是不小嘛。”凤至道。听凤至提起这个，萧十九当即便有些得意，他也不管自己身上脏不脏了，故作潇洒地摇了摇手中的羽扇，“那是当然了！说起来，自从回到仙界之后，我这运气就比以前要好了不少，这一千年得到了好几个
  
        大好的机缘，这才能在一千年的时间里从地仙后期提升到如今的天仙后期！”
  
        萧十九一点都没有要对凤至隐瞒自己实力的意思。想当初在下界时，他与凤至，亦是彼此可以信任的同伴。
  
    
  
    
  
    
第1474章 萧十九的好意

  
        仙界的温情极少，对于萧十九来说，当初在下界时，从凤至和龙衍身上，他就感受到了为数不多的，可以称之为“信任”的东西。
  
        也正因为如此，在仙界与凤至重逢，萧十九才会如此激动。
  
        否则……
  
        以他如今这天仙后期的实力，在仙界也算是大部分地方都可以去得了，又岂会见人就扑？
  
        想到这些，萧十九面上颇为感慨地道：“凤至，当初我就说过的，我们一定会再见的。”
  
        凤至自然能从萧十九的话中听出他的情绪。
  
        当初她虽然没少坑萧十九，但她也是将萧十九当作了同伴的，这时听萧十九这样说，她便也很是真心的冲着萧十九笑了笑：“好久不见。”
  
        “好久不见。”萧十九也道。
  
        两人然后相视一笑，颇有些默契。
  
        叙完旧，萧十九才有些好奇地问道：“凤至，既然你飞升仙界了，那龙衍是不是也来了，他也进到这虚空叟的洞府里来了吗？”
  
        在下界时，对于凤至和龙衍之间的感情，萧十九可都是看在眼里的。
  
        凤至闻言点了点头：“龙衍当然是跟我一起来到仙界的，不仅龙衍，就是凤来和凤鸣，这次也都一起来了。”
  
        萧十九闻言恍然大悟。
  
        就如东来宗的人这一千多年一直在打听凤至的消息一样，萧十九也在做着同样的事，只不过这一千来年都没有从任何人那里得到过关于凤至的消息。
  
        萧十九自然是不相信凤至需要花上这一千多年才能飞升的，现在听凤至说起凤来和凤鸣是跟着她一起飞升到仙界的，又哪里能不明白凤至为何会晚了这么多年？
  
        一时之间，他再看凤至时，眼里便多了些佩服。
  
        修真者有着漫长的生命是不假，但这并不代表修真者的时间就能随意浪费了，多的是大限到了，却没能突破桎梏的修真者，也正因为如此，修真者对于时间其实是更为珍惜的。
  
        一千年……
  
        若是凤至能早这一千年飞升，以她的天赋，就算是有了大罗金仙的实力，萧十九也绝不会有任何的惊讶。
  
        可惜了。
  
        但……
  
        萧十九心里却又忍不住的羡慕起凤来和凤鸣来。
  
        对于凤至的选择，萧十九倒也没有多说什么，他转而说起了这次虚空叟洞府开放的事，“……我倒是没想到能在这里遇到你。”凤至闻言笑了笑，“虚空叟的洞府开放，对于初到仙界的我们来说，这是一个再好不过的机会，更关系到我们将来在仙界的立足，这样的好机会，我们又如何可能轻易放过？总是要好好争上一争的，你可别
  
        以为我们认识，我就会放水了，咱们虽然用不着分出个生死来，但也是公平竞争……”
  
        凤至说得再认真不过。
  
        萧十九听到这里，先是微微一愣，在沉默了好一会儿之后，却又笑了。
  
        下一刻，他扬手就冲着凤至抛出一样东西。
  
        凤至下意识的将萧十九抛出来的东西接在手里，待看清楚手里的东西是什么之后，顿时就愣住了，“你……”
  
        只说了一个字，便说不下去了。
  
        因为，被萧十九毫不在乎地抛出来的东西，竟然是凤至急需的钥匙。
  
        而且，让凤至吃惊的是，萧十九手里的钥匙是融合了二十三把钥匙才形成的，比凤至手里这把钥匙还要多了五把！
  
        这样一把钥匙，萧十九竟然能这样直接给了她。
  
        一时之间，凤至都不知道该说什么好了。
  
        她虽然也能将萧十九划归到“朋友”这个范围之内，但在关乎钥匙这件事上，凤至知道自己是绝对不会这样妥协的。
  
        她原想着，就算她和萧十九认识，大家公平竞争也就是了，若是她真的不敌萧十九，将钥匙输给萧十九她也不会有太大的遗憾。
  
        却没想到，萧十九竟然能作出如此决定。
  
        很是复杂地看向萧十九，凤至道：“你不必这样的。”
  
        虚空叟的洞府，都能吸引到一些大罗金仙不顾身份的前来争夺，从这一点就可以看出这洞府之中必定藏着什么宝贵的东西。
  
        萧十九如今还只是天仙后期，虚空叟留下的东西对他当然不可能没有吸引力，但他偏偏就能这样放弃了争夺这些东西的机会……听凤至这样说，萧十九耸了耸肩，“我也不全是因为你才这样做的，其实我也知道，我的实力只是天仙后期，而在这洞府里，可是有着大罗金仙的，以我的实力，后面遇到那几个大罗金仙，几乎没有任何可
  
        能赢过他们，到最后也只是竹篮打水一场空而已，但你不一样……”说到这里，萧十九眼中亮晶晶的，“凤至，虽然我也不知道为什么对你这样有信心，但是我总觉得，如果是你的话，就算遇到那几名大罗金仙，也一定不会在他们手里吃亏，说不定还真的能拿到虚空叟留下
  
        的东西，得到最大的好处！”
  
        萧十九是真的这样想的。
  
        若非如此，就算他与凤至再怎么相熟，他也不可能这样轻易就放弃手里的钥匙。
  
        要知道，他手里的这些钥匙，也是他耗费了不少的心血才收集到的。
  
        凤至听完萧十九的这席话，很有些好笑。
  
        她自己都没有这样的底气，萧十九倒是对她如此有信心，都让她不知道该说些什么了。
  
        不过……
  
        既然萧十九都已经将钥匙给她了，而凤至又确实需要这些钥匙，凤至当然不会再与萧十九客气。
  
        紧紧握着萧十九扔过来的钥匙，凤至抿了抿唇，道：“萧十九，你的好意我接受了，如果我最后真的能得到虚空叟留下的东西，该你得的那一份，我也绝不会忘了！”
  
        这是凤至的承诺。
  
        萧十九闻言也没有再推辞，他笑着点了点头：“既然如此，那我就先出去了，我在外面等着你满载而归，等你出去之后我们再好好叙一叙，你可不要让我失望哦！”
  
        凤至忍不住白了萧十一眼。之后，萧十九也没有再耽误下去，直接离开空间回到了外面，这片空间里于是又只剩下了凤至一人。
  
    
  
    
  
    
第1475章 我很高兴

  
        凤至原本手里有十八把钥匙，萧十九这里给了她二十三把，加在一起就是四十一把。
  
        按照每集齐十把钥匙，就能从那些紫光之中得到一次洗礼来算，她手里现在有四十一把钥匙，这也就意味着她还能得到三次洗礼。
  
        忆及之前那些紫光之中得到的好处，凤至心里又是一阵火热。
  
        时间宝贵，凤至也没有再耽搁下去，当即就将两把钥匙融合到一起，再往新形成的钥匙之中输入自己的仙气。
  
        这一次，钥匙散发出来的紫光又要浓郁了许多，而且似乎还要比之前要活跃了许多。
  
        那紫光才一出现，就像是有了自己的意识一般，直接往凤至的身体里钻。
  
        之前集齐十把钥匙的时候，这紫光是随着凤至体内的仙气运行了十个大周天的，而这一次……
  
        凤至极为惊喜地发现，她确实一共经受了三次来自紫光的洗礼，第一次时紫光随着她体内的仙气运行了二十个大周天，第二次时是运行了三十个大周天，第三次时则是运行了四十个大周天。
  
        也就是说……
  
        每集齐十的整数的钥匙，便能得到一次紫光的洗礼，而得到洗礼之时，紫光运行的周天数与钥匙的数量是相同的。
  
        凤至手里现在有四十一把钥匙，这样算来，等到她集齐了五十、六十、七十……一百把钥匙，她也能再经受六次的洗礼，一共可以让紫光跟随她体仙的仙气运行四百五十个大周天。
  
        四百五十个大周天！
  
        凤至忍不住微微吸了口气。
  
        她可以肯定，若是她真的能集齐所有的钥匙，那她绝对可以晋升到天仙初期去！
  
        呼……
  
        压下心里的激动，凤至开始查看自己现在的状况。
  
        先前经受了紫光三次的洗礼，那紫光更是随着她体内的仙气运行了九十个大周天，凤至发现自己的仙婴又变大了不少，不仅如此，无论是她体内的仙气还是仙婴，都沾上了淡淡的紫芒。
  
        这却是第一次洗礼时所不曾有的。
  
        那紫芒也不知是何来历，虽然只是附着在了凤至体内的仙气以及仙婴之上，但凤至隐隐觉得，只这样一点紫芒，便足够令她体内仙气的质量往上前升好一截。
  
        这样一想，凤至眼中微微一闪。
  
        她突然一指朝着地面点出，下一瞬，极为细微的一缕仙气自她指尖透射而出，空间内那极为坚实的地面无声无息的便多出了一个大洞来。
  
        凤至探头去看了看，那个洞起码有脸盆大小，深更是不知道有几许。
  
        她心中一喜。
  
        在此之前，凤至不是不能做到这一点，但即使是能做到，也绝对不可能像现在这样轻描淡写的就做到了。
  
        要知道，她方才可只是用了再细微不过的一缕仙气而已。
  
        而且……
  
        附带了紫芒的仙气，似乎还多了一种特质，即使是发动攻击时也都是无声无息的，这可不就再适合偷袭不过了吗？
  
        想想看，以后看谁不爽，悄悄用仙气这样一指戳过去……
  
        啧，只是想想都觉得痛快啊。
  
        凤至在心里大笑了三声。这次在这片空间里与萧十九相遇，虽然花了不少的时间，但凤至却是从头到尾都没有动手，不仅如此，还因为经受了三次紫光的洗礼而精神再好不过，因而她也没有像此前几次那样休整下去，而是直接就
  
        再往钥匙里输入仙气。
  
        这一次，凤至才出现在全新的空间里，就直接落入到了一个怀抱之中。
  
        “凤至！”
  
        毫无疑问，这是龙衍的声音。
  
        也正是因为感觉到了这再熟悉不过的气息，凤至才没有任何反抗的被拥入了怀中。
  
        自从进入到这洞府之中后，凤至和龙衍也是许久不见了，如今能在这片空间里重逢，更发现对方好好的没有出任何事，两人自然都是再高兴不过的。
  
        凤至被龙衍紧紧拥着，因为心里那涌动的情感，她也忍不住反手回抱龙衍。
  
        两个人自打进入洞府就分开了，虽然都在心里笃定对方定然不会有事的，但也是到亲眼见着对方的面了，才能真正的放下心来。
  
        静静相拥了许久，两人这才分开来。
  
        凤至将龙衍上下打量了好几遍，这才笑眯眯地道：“很好，你没受伤。”
  
        龙衍面上顿时就多了些温柔的笑容，他轻轻在凤至的头上抚了抚，“你也没受伤，我很高兴。”
  
        然后两人相视一笑。
  
        相伴了这么多年，就算没有同心契的存在，凤至和龙衍也早就已经能心意相通了，不管什么时候，对方的安全无虞，在他们看来才是最重要的。
  
        之后，两人说起了进到洞府之后发生的事。
  
        进到洞府里之后，龙衍就与凤至分开了，在最初的那个空间之中，同样发生了一场伤亡惨重的大混战。与凤至最开始选择躲在暗处不露面一样，龙衍也没有出去做那个出头鸟，他甚至直接变回了龙身，更是将自己的龙身缩小成了筷子粗细，趁着空间里的仙人们为了争夺所谓的宝物而大打出手的时候，龙衍
  
        悄悄去探了那几处明显有异的地方。
  
        那时候空间里的众仙人们打得正激烈，龙衍又这样隐藏自己，倒还真的就没人发现他的举动，叫龙衍轻而易举的就找到了最重要的钥匙。
  
        再之后嘛……
  
        不用多说了，龙衍将自己的仙气输入到钥匙里面去之后，空间便自动将其他人给排斥了出去。
  
        由此，龙衍也开始了一步一步打怪升级的过程。
  
        以龙衍这地仙后期的实力，在后面的过程之中其实走得也颇为艰难。
  
        不过……
  
        “总算是坚持到了遇到你，凤至，我很高兴。”龙衍紧紧握着凤至的手，眼里闪动着无限的情意。
  
        被龙衍如此看着，凤至忍不住踮起脚尖给了龙衍一个深吻。
  
        他们之间，不用说那许多，凤至便能全然明白龙衍的心意。
  
        他，其实就是想尽可能多的夺取钥匙，再全部奉到凤至的跟前来而已。
  
        就像，奉上他的整颗真心一样。叫凤至如何能不感动？
  
    
  
    
  
    
第1476章 步步前行

  
        对于凤至的主动，龙衍自然是只有高兴的。
  
        他紧紧搂着凤至，毫不犹豫的就化被动为主动，加深了这个吻，直到两人的气息都有些乱了，这才总算是停了下来。
  
        凤至也将自己这一路的经历说了一遍。
  
        说起遇到乔玉、东来宗弟子以及萧十九时，她还有些感慨地道：“我倒是没想到，能在这洞府里遇到这么多的故人。”
  
        龙衍闻言紧紧握了握凤至的手。
  
        之后，他拿出了自己得到的钥匙。
  
        看着钥匙上那十一个数字，龙衍很有些不好意思，“凤至，我这一路倒是没有遇到什么太厉害的人，所以钥匙也只收集到了十一把……”
  
        比起凤至收集到的四十一把钥匙，他这十一把钥匙确实少了些。
  
        凤至接过钥匙，然后忍不住笑道：“十一把已经不少了，我要不是遇到了萧十九，现在也只不过只有十几把钥匙而已，这次咱们可是欠了萧十九一个大人情，等到咱们出去之后，还真得好好谢谢他。”
  
        龙衍闻言微微一笑。
  
        他喜欢凤至用的“咱们”这个词。
  
        不管怎么样，无论什么时候，他与凤至都是一体的。
  
        他用力点了点头：“萧十九这次帮了咱们，咱们是应该好好谢谢他才是。”
  
        两人挨在一起说了许久的话，又忍不住那相思之苦，好好亲热了一番，龙衍才总算是轻轻松开一直紧紧搂住凤至的手。
  
        “凤至……”他轻声叹道，“我真不想放你走。”
  
        如果可以，龙衍只想与凤至长长久久的呆在一起，看花开花落，观云卷云舒。
  
        但他也知道，若是有一天他能实现这样的愿望，那必定得有一个前提，那就是他的实力足够让任何人畏惧，畏惧到他们不敢来打扰他与凤至的清净。
  
        所以……
  
        想要与凤至真正的长相厮守，龙衍知道，他还需要更多的努力，换来更强大的实力！
  
        想到这些，龙衍又低头在凤至白皙光洁的额头上轻轻印下一个吻，“凤至，时间不等人，你赶紧走吧，否则，我又要舍不得放你走了……”
  
        凤至勾着龙衍的脖子，回以一个激烈的吻。
  
        待这个吻结束了，她才轻轻用自己的脸蹭着龙衍的手，道：“龙衍，等到有一天，我们可以无惧仙界任何人的时候，我们便能没有任何顾忌的在一起了。”
  
        龙衍点点头。
  
        凤至也不是多愁善感的人，只与龙衍一起感叹了这么一句，便站起身来朝着龙衍点了点头。
  
        现在，她要继续往前行了。
  
        不过，她不是一个人，她知道，不管什么时候，哪怕龙衍不能留在她身边陪着她，但他们的心却是始终在一起的。
  
        有龙衍相伴，凤至觉得，自己无所畏惧！
  
        龙衍显然是明白凤至在想着什么的，他又抬手在凤至细嫩的脸颊上轻轻抚了抚，这才带着不舍主动离开了这片空间。
  
        凤至微怔了一会儿，这才将心里所有的思绪都收敛起来，将龙衍给她的钥匙融合到了自己的钥匙之中。
  
        这一次，凤至拥有了五十二把钥匙。
  
        这已经超过所有钥匙的一半了。
  
        而她也再经受了一次紫光的洗礼，五十个大周天之后，她的仙气以及仙婴上所挟带的紫芒，又稍稍深了一些。
  
        凤至隐隐有预感。
  
        也许……
  
        都不用等到将一百把钥匙集齐，只需要再经历两次洗礼，也就是集齐七十把钥匙，她大概就能真正的晋入到天仙初期了。
  
        到了那时，不仅她的实力会有一个突破的进展，便是她的神识强度，也可以完全媲美大罗金仙了。
  
        对于凤至来说，这无疑是极为重要的。
  
        紧紧捏着手里的钥匙，凤至面上再坚定不过。
  
        再次向钥匙里输入自己的灵气，凤至继续前行。
  
        在之后的行程之中，凤至还遇到了凤来和凤鸣。凤来和凤鸣自进到洞府之中后，也是深知以他们地仙中期的实力，在所有仙人之中极不起眼，因而没有任何要逞强的意思，在撑过第一轮争夺之后，便小心再小心不过，为了不叫自己提前被清退出场，两
  
        人在收集了几把钥匙之后为了维稳，都没有选择主动进到下一个空间之中，只被动的等着空间被融合。
  
        直到等来了凤至。
  
        将手里的钥匙交到凤至手里之后，凤来和凤鸣都大松了一口气，然后离开了洞府之中。
  
        从凤来和凤鸣手里，凤至先后得到了六把和五把钥匙。
  
        如此一来，凤至手里的钥匙就已经有六十二把了。
  
        对此，凤至都忍不住为自己的好运气而感叹了。
  
        都已经收集到了六十二把钥匙，但是她却始终没有遇到太过强大的敌人，甚至己方的几个人她都全部遇到了一遍。
  
        就是不知道，接下来她还会不会有这样的好运气。
  
        凤至这样想着，又经历了第六次紫光的洗礼。
  
        六十个大周天之后，她又朝着天仙初期迈出了一大步。
  
        只要再来一次，她就可以突破到天仙初期了！
  
        凤至继续往前。
  
        也不知道凤至是不是真的被幸运之神附体了，接下来就遇到了一名有着地仙后期实力，在收集到八把钥匙之后就裹足不前的仙人。
  
        这名仙人也是知道自己这实力在所有人之中真的算不得什么，因而在得到八把钥匙之后没了勇气往前走，就这样在空间里逗留了起来。
  
        他的运气倒也不错，那么多空间两两融合，就是没有轮到他，一直到被凤至碰上。
  
        当然了，被凤至碰上，也就意味着他的好运到头了。
  
        同阶之中，凤至是不会畏惧任何人的。
  
        将这名地仙拿下，并没有花费凤至太多的功夫。
  
        如此一来，她手里就有了七十把钥匙，也迎来了第七次的紫光洗礼。浓郁得仿如实质的紫光几乎是欢呼雀跃着争先恐后的往凤至的身体里钻，才进入凤至的筋脉之中，就迅速与凤至那本就沾染了紫芒的仙气融合在了一起，在这些新的紫光的加入之下，凤至体内的仙气就如那奔涌的江海一般呼啸而过，在凤至的筋脉之中带出一个个漩涡。
  
    
  
    
  
    
第1477章 不行也得行！

  
        筋脉里形成漩涡？
  
        换了其他人，肯定是无法想象这样的情景的。
  
        虽然仙人的仙体都极为强悍，但仙体之内，诸如筋脉血肉却是有些脆弱的，尤其是筋脉，这关系到一个仙人能在修仙之路上走多远，更是轻易损伤不得的。
  
        而现在，凤至的筋脉之中竟然形成了旋涡！
  
        要知道，不管是仙气还是别的什么，一旦速度快到了一定的程度形成旋涡，其杀伤力都是极为强大的，更何况还是在本就脆弱的筋脉里。
  
        一个不小心……
  
        凤至就会落得个筋脉受损，以后前途受阻的下场。
  
        对于仙人来说，这样的代价着实太大了。
  
        不过，凤至却没有任何要退缩的意思。
  
        现在的情况，对于她来说，是极为难得的机缘。
  
        修仙也是有门槛的，而每一个大境界，都是一道可以将许多人拦下来的门槛，凤至来到仙界十余年，能够有如今这地仙后期的实力，说起来就已经是有大福运了。
  
        而现在，在那紫芒的帮助之下，她有了可以触摸到下一境界的可能，又如何能放弃？
  
        奔涌的淡紫色的仙气带着无匹的气势，飞速在凤至的筋脉之中涌动，因为速度太快，凤至都能感觉到自己的筋脉开始隐隐胀痛了。
  
        这是筋脉受损的初兆。一般情况下，筋脉受损都是出现在过度修炼的情况下，毕竟仙气在筋脉里每运行一个周天，多多少少的对筋脉总会造成一些负担，若是正常有度的修炼，当然不会有什么问题，但过度修炼，却是会给筋脉
  
        带来无法逆转的损伤。
  
        既然筋脉已经开始感觉到明显的不适，按常理说，为了不造成不好的后果，就应该及时停止修炼，等到筋脉养好了再考虑修炼的事。
  
        这样，对将来的修炼才能没有任何的隐患。
  
        对于仙人来说，便是再如何急着提升实力，也绝不会用透支将来的潜力的方式来达成。
  
        这一点，任是哪一名仙人都是知道的。
  
        凤至当然也知道。不过，凤至心里隐隐有个预感，这次那紫芒融合到仙气之中，对她来说是个极好的机缘，甚至能让她一鼓作气的突破到天仙初期去，而若是没有抓住这次的机会，只怕未来的很长一段时间，她都会被困在
  
        这个瓶颈前。
  
        这是凤至不能接受的。
  
        所以，哪怕知道自己的筋脉已经有些超负荷，继续下去说不定还会有不好的后果，凤至也没有要停手的意思。
  
        想要提升实力，又哪里能半点风险都不冒？
  
        就算筋脉一时受损，但凤至相信，这神奇的紫芒，定会将这点小小的隐患给消除掉的。因而，凤至不仅没有停下来，还心里一发狠，更加全力的运行起体内的仙气来，随着她这破釜沉舟的举动，她筋脉之中的仙气速度又加快几分，原本筋脉只是隐隐的胀痛，但在凤至这不管不顾的加速之下
  
        ，一阵又一阵叫人能以忍受的剧痛自筋脉之中传来。
  
        凤至自从走上修真之路以来，虽然一路都极为顺利，但真要说起来她其实也受了不少的苦。
  
        基于所受的这些苦，凤至对于疼痛的忍耐度其实是极高的。
  
        可现在……
  
        筋脉之中传来的剧痛，让凤至觉得自己简直是在承受那凌迟之苦，那痛楚甚至不仅仅只是作用在她的身体上，甚至还直接作用到了凤至的神识之中，直让她连神智都跟着有些模糊了。
  
        要不是还勉强保持着一分清醒，知道自己现在正处在最关键的时刻，凤至只怕真的会这样痛晕过去。
  
        以凤至的意志尚且如此，由此便可以看出她现在到底承受着怎样的痛楚了。
  
        凤至紧紧咬着牙关，不多时就自嘴里尝到了腥甜的味道。
  
        不能放弃！
  
        凤至在心里这样一遍遍告诉自己。
  
        若是就这样半途而废了，她的筋脉就真的会受到不可逆转的损伤了，将来再想要提升，更是难上加难的事。
  
        凤至怎么能允许这样的事情发生？
  
        一发狠，凤至干脆再不管有多痛，用尽全力来催动仙气。
  
        这样一来，她体内的筋脉瞬间就有些负荷不了，甚至有些筋脉都已经开始隐隐出现裂痕。
  
        但与此同时，凤至更能清晰的感觉到，她先前一直接触不到的，那道通往天仙境界的屏障，在越发加重的痛楚之中，正以着前所未有的姿态出现在她的面前。
  
        只要冲破这层屏障，将会有全新的天地展现在她的面前！
  
        看到了希望，凤至哪里还会有任何的顾虑，当下就指挥着体内那已经快到了极致的仙气一鼓作气地朝着那无形的屏障冲了过去。
  
        一次！
  
        仙气如巨浪一般狠狠轰在那道屏障上。
  
        那原本坚不可摧的屏障微微动摇了一下，却始终仍屹立在那里。
  
        而反观凤至的筋脉，不仅很多地方都已经开始出现裂痕，甚至还开始隐隐渗出血来了，这已经是筋脉受损极为严重的表现了。
  
        但凤至一点也没有顾忌到这一点。
  
        一次不行，那就两次！
  
        她压根儿就不理会筋脉的情况，继续指挥着仙气再次朝着那道屏障撞了上去。
  
        两次！
  
        仙气再次狠狠撞击在屏障上，这一次，原本就有些动摇的屏障上开始出现点点细纹，很明显是受到了损害。
  
        但即使是这样，也仍然没有彻底破碎。
  
        还不行？
  
        凤至这时若是能睁开眼，她的两只眼珠子必定是血红血红的。
  
        凤至也是发了狠了。
  
        她都已经不顾筋脉的损伤了，相当于是赌上了将来，又哪里能容许失败的可能？
  
        “不行也得行！”
  
        凤至咬紧牙关，体内的仙气于是以着更为凶狠的姿态，第三次撞击在那屏障之上。那道屏障上原本就已经有了细细密密的裂纹，再被这样狠狠一撞，摇摇欲坠了好一会我儿，到底还是没能撑下去，于瞬息之间在凤至的筋脉之中化作了点点金光，最后完全融入到了凤至的身体里，再也找
  
        不到任何存在过的痕迹。而没有了这道屏障，凤至只觉得就连呼吸都要松快了许多。
  
    
  
    
  
    
第1478章 最后的敌人

  
        不仅如此，在那屏障化作金光消失之后，凤至原本受损甚至已经产生裂纹渗血的筋脉，竟然就这样以着极快的速度修复了起来，不过几个呼吸的时间，原本差不多要废掉的筋脉，就已经完全修复如初。
  
        不仅仅是恢复如初。
  
        凤至能明显的感觉到，修复之后的筋脉，比起之前不知道要强韧了多少。
  
        她甚至可以肯定，若是再来一次先前那样疯狂的行动，她的筋脉顶多也就是微微受损，绝对不会像之前那样几近报废。
  
        对此，凤至是再高兴不过的。
  
        筋脉的强韧，对于仙人来说自然是至关重要的。
  
        让凤至高兴的还不只这一点。
  
        屏障彻底消失之后，凤至体内的仙气就如群龙入海一般，在一声轰响之后尽数汇聚在一起，浩浩荡荡的又运行了数十个周天，然后才又重新回到了仙婴之中。
  
        而在这个过程之中，凤至发现自己的仙婴也有了变化。
  
        仙婴是从元婴变化而来的。
  
        一般情况下，仙婴会随着仙人修为的精深而变大，仙婴每长大一分，仙人的修为亦会得到极大的提升。
  
        凤至这次是彻底突破了地仙期的桎梏，成功晋升到了天仙初期，按照常理，她的仙婴应该会变大不少的，但真正的情况却是，她的仙婴不仅没有变大，反而还缩小了一大圈。
  
        原本的仙婴大概有凤至的巴掌大，但现在……
  
        却只有拳头大小了！
  
        小小一只的仙婴有着与凤至完全一致的模样，静静地呆在凤至的丹田之中，每一次的吐纳都会带出带着淡淡紫芒的仙气来。
  
        虽然仙婴变小了，但凤至不仅没有难过，反而还尤其的兴奋起来了。
  
        原因无他。
  
        只因为，她发现，现在的仙婴虽然变小了，但却更加凝实了，与从前比起来，简直是有了质的变化。
  
        量变与质变，谁都知道哪一个更好了。
  
        除了仙婴大小的变化，凤至还发现，无论是她的仙婴还是流淌在她筋脉之中的仙气，都带着先前那钥匙之中的紫芒。
  
        而与之前不同的是，之前只能算是那紫芒附着在仙婴以及仙气的表面，但这一次，紫芒却是彻底融入到了仙婴和仙气之中。
  
        这中间的差别可就大了。
  
        先前紫芒只是附着在仙婴和仙气之上，就能让凤至的仙气之中带着异常强大的攻击性，现在彻底融入其中，可想而知能带来多大的好处了。
  
        凤至简直想仰头大笑三声。
  
        这次突破得到的好处，简直是超乎她的想象了。
  
        细细将自己身体里的每一处细微的情况都感受了一遍，凤至这才停了下来，她睁开眼睛，感受着身体里涌动着的与之前截然不同的强大力量，到底忍不住笑了笑。
  
        天仙初期……
  
        她的仙界之行，总算是踏出了坚实的第一步。
  
        因为成功突破了，凤至也不需要再作休整，因而决定继续往前行。
  
        她想尽快将这虚空叟洞府的归属权定下来，若是最后都没能将这洞府以及虚空叟留下的宝物拿到手，那自然是需要另外想办法的。
  
        若是能侥幸得到虚空叟的馈赠……
  
        那她和龙衍等人，在仙界也算是有了自己的根据地了。
  
        这无疑是极为重要的。
  
        因而，凤至不想再多等下去了。
  
        握着手里的钥匙，凤至向钥匙中输入自己突破后带着些淡淡紫芒的仙气。
  
        眼前一阵变幻，凤至便发现自己来到了一处极为广阔的空间。与前面几次不同，前面几次，虽然每一次进到新的空间之中，新空间都会比之前要大上一些，但凤至本身对空间法则就有着极为深刻的领悟，因而她其实能够感觉得到，前面所呆的那么多个空间，都是残
  
        缺不全的。
  
        但这一次……
  
        凤至敢肯定，她现在所处的这个空间，是一个真正的完整的空间。
  
        这也就意味着……
  
        她现在所处的，是虚空叟留下来的一百个空间完全融合在一起之后的产物。
  
        也就是说，只要将这里的对手拿下了，她就可以成为虚空叟留下的宝物以及洞府的真正主人了？
  
        意识到这一点，凤至不仅没有觉得高兴，反而更加警惕起来了。
  
        她早就知道，觊觎虚空叟留下的宝物以及洞府的仙人之中，是有大罗金仙的，但凤至这一路走来，也不知道是她幸运，还是先前那空间的融合有着别的什么规则，总之凤至并没有遇到过大罗金仙。
  
        她遇到的实力最强的人，也就是先前主动将钥匙送给她的萧十九了。
  
        萧十九是天仙后期。
  
        凤至可不相信，经过了乔装打扮的那几名大罗金仙，会早早的就折损在前面几轮争斗之中了，但现在她只剩下了最后一个敌人，却始终也没有遇到过大罗金仙。
  
        那么……
  
        是不是，那少数的几名大罗金仙，在她遇到之前，就已经碰到一起了？
  
        有那么巧吗？
  
        凤至有些不相信。
  
        但事实摆在眼前，她也不得不相信。
  
        这当然是凤至最想看到的，她不想与那几名大罗金仙一一交手，他们自己彼此之间损耗了，那当然是再好不过的事了。
  
        想到被提前淘汰出局的那几名大罗金仙会有怎样的郁闷，凤至忍不住极不厚道地笑出了声。
  
        那几名大罗金仙都能舍下自己的面子，乔装打扮来探访一个与他们同等级的仙人的洞府，与其他的后辈争夺机缘，这本就能说明他们对虚空叟的洞府有多志在必得了。
  
        但偏偏，他们都还没坚持到最后一轮，就已经无奈出局。
  
        啧啧，怕是怄得够呛。
  
        而更让凤至好奇的是，那个淘汰了几名大罗金仙，坚持到最后与自己见面的那人，他又是谁？
  
        这般想着，凤至行事就更为谨慎了。
  
        好在，突破到天仙初期之后，凤至的神识又有了极大的进步，按着她自己的估计，她现在的神识强度至少也是在大罗金仙中期了。
  
        就是不知道，她遇到的这最后一个敌人的实力，会不会比大罗金仙中期更强……凤至在心里暗自揣测着。
  
    
  
    
  
    
第1479章 东来仙翁

  
        好不容易走到了最后，又明知道会面对一个强敌，凤至觉得，自己就是再怎么小心谨慎，那都是不为过的。
  
        先是放出神识，却没有找到敌人的所在，凤至于是便也慢慢往敌人可能在的地方行去。
  
        而在这样的过程之中……
  
        凤至忍不住抽了抽鼻子。
  
        怎么回事？
  
        凤至很是不解地停下脚步。
  
        随着她越走越近，她也越来越清晰的闻到了，空气之中正散发着一股子让凤至极为熟悉的味道，嗯，也是极为恶心的味道。
  
        这种味道，只让人闻一次，就足够人一辈子都牢牢记得了。
  
        简直是噩梦级别的味道！
  
        不是那恶神花的味道又是什么？先前凤至曾经在打怪升级的过程中遇到了一名身上沾了恶神花味道的东来宗弟子，那名东来宗弟子就是凭借着身上这恶心的味道，倒是成功收集到了不少的钥匙，后来被凤至遇到了，先是胖揍了一顿，然
  
        后再送他去见了赵长生几人。
  
        凤至本就与东来宗的人有旧怨，所以在进入洞府之前，她其实是仔细注意过东来宗的情况的。
  
        东来宗这次来了十余人，但这十余人的实力都并不如何强，顶多也就是天仙中期。
  
        凤至本以为，进到洞府之中的有大罗金仙，东来宗的这些人怎么着也应该被淘汰出局了才是，这剩下的最后一人自然不可能是东来宗的人。
  
        但是……
  
        现在整个仙界，除了东来宗的人，还有谁身上会沾着恶神花的味道？
  
        再或者……
  
        凤至脑中灵光一闪。
  
        她突然想到，东来宗是有大罗金仙的，也就是在仙界建立了东来宗的那名开山祖师，也正是因为有这样一位大罗金仙一直撑着，东来宗虽然实力不强，却也好歹在仙界站稳了脚跟。
  
        这次进到虚空叟洞府之中的那几名大罗金仙，为了不丢面子，都是刻意乔装打扮了才进来的。
  
        那么，会不会，东来宗的那名开山祖师，同样觊觎虚空叟的洞府，他也是那乔装打扮进到洞府里来争夺机缘的大罗金仙之一？
  
        这样一来，什么都能解释得通了。
  
        随着那恶神花的味道越来越接近，凤至也越来越肯定自己的猜测了。
  
        她现在也是真的庆幸自己坚持到了最后，否则的话，若是真的让东来宗的人将这虚空叟的洞府和留下的宝物得了去，那岂不是便宜了她的仇人？
  
        要知道，东来宗每强大一分，凤至将来与他们对上之时，就要多花一分的功夫。
  
        还好还好！
  
        凤至轻轻拍着胸口。
  
        她原就对这虚空叟的洞府志在必得，现在多出了这么一个理由，那就更是要咬定青山不放松了。
  
        想明白这些，凤至干脆不再往前走了。
  
        她站在原地，两片嫣红的唇勾出一个极为惑人的弧度来，淡淡地道：“东来宗的东来仙翁？”
  
        空间里一片寂静。
  
        就好似，这里面除了凤至之外再没有其他人，而凤至也只是在自言自语一般。
  
        但这当然是不可能的。
  
        别的不说，只那仍不断在凤至鼻端飘荡的恶神花的味道，就切切实实的告诉凤至，这里面还有一个人的存在。
  
        见对手不说话，也不露面，凤至再次扬了扬眉，“你也用不着故意隐藏行踪了，就凭着那恶神花的味道，你想赖也是赖不过的。”
  
        话才说完，凤至就听到一声隐隐的怒吼。“再说了……”凤至的话还没说完，“你也应该能感觉出来了，我们现在所处的这片空间，应该就是这洞府里完整的空间了，也就是说，我们俩是走到最后的那两个人，只要将对方打倒，我们自然就能得到这
  
        个洞府，以及虚空叟留下的所有东西，既然如此，我们怎么着都会碰面的，你这样藏头露尾的，又还有什么意思？”
  
        “呵……”
  
        凤至的话音方落，就听到了一声冷笑。
  
        这人的声音听着略有些苍老，即使是笑也似带着刺骨的冷意，叫人在听到他的声音的同时，就会觉得周围的温度都降了好几度。
  
        “好一个狂妄的黄毛丫头！”
  
        伴随着这样一句话，凤至总算看到了来人的真正面目。
  
        这是一名须发皆白的老者，若是论容貌，这老者还真的颇有些仙风道骨的，若是一定要形容，那大概就是凤至当初在地球上看《西游记》时，里面的福禄寿三仙的模样了。
  
        但是，因为这老者的神情极为阴冷，倒是将他身上那股子的仙风道骨给冲散了许多，叫人只觉得这人极为可怕。
  
        嗯，尤其是当他的身上还有着恶神花的味道时。也不知道为什么，这老者身上的恶神花的味道格外的浓郁，比起凤至先前遇到的那名东来宗弟子，不知道要刺鼻了多少，便是凤至再怎么能忍，随着老者越走越近，她也有些难以忍受地捂着嘴干呕了好几
  
        次。
  
        好半晌，凤至才勉强镇定下来。她重新扭过头看向老者，极为嫌弃地道：“我说你这人，知道自己身上的味道不好闻，你也就别在外面走动了，给别人留点活路行不行？这要不是知道我是被恶神花的味道给恶心到了，别人看到我这样呕吐
  
        ，只怕都会以为我这是怀孕了呢！”
  
        一句话就将老者气得一张脸涨得通红。
  
        天知道，就是他自己，也被身上的恶神花的味道恶心到了好吗？
  
        若是可以，他半点也不会希望自己沾上这样的味道！
  
        但这话，老者又岂会与凤至这个敌人说？
  
        他只能怒发冲冠地看向凤至，“黄口小儿，竟然也敢如此大放厥词，老夫今日就代你宗门长辈，好好教训一下你！”
  
        说完，老者手里便多出了一把仙气缭绕的剑。
  
        不过……
  
        还没开始真正的动手，老者看到凤至的那张脸，面上又开始渐渐有了些疑惑。
  
        他总觉得……
  
        似乎在哪里见过凤至？
  
        也正是因为这份熟悉感，老者动手之时倒是有些迟疑了。按捺住要动手的冲动，老者将面上的阴冷略收回了一些，然后问道：“小辈，你到底出自哪个宗门？”
  
    
  
    
  
    
第1480章 无极紫光

  
        就如凤至所猜测的那般，这名老者确实是东来宗的宗主东来仙翁，他也确实有着大罗金仙的实力。
  
        这东来仙翁说来也算是一个人物，他本身的资质并不拔尖，当初在虚灵境时，他便是花费了比其他天才要多上许多的时间以及努力，这才能成功飞升到仙界来。
  
        到了仙界，东来仙翁这样资质并不出众的仙人，想要一步一步的自最底层往上爬，这其中的艰辛可想而知了。
  
        便是在这样的逆境之中，东来仙翁都靠着自己的毅力，不仅坚持下来了，而且还建立了仙界的东来宗，并且以着大罗金仙的实力，成为了仙界东来宗的定海神针。
  
        可以说，没有东来仙翁，就不会有仙界的东来宗。
  
        这向来都是东来仙翁引以为傲的事。东来仙翁踏入大罗金仙，这已经是数万年之前的事了，而之后，让东来仙翁感觉到恐慌的是，也不知道大罗金仙是不是以他的资质能够走到的顶点，自从他晋升到大罗金仙之后，他的实力就再没有过任何
  
        的寸进。
  
        哪怕是他花了大代价寻来一些能提升仙人实力的异宝，也都没有任何的作用。
  
        这无疑是东来仙翁所不能接受的。
  
        要知道，仙人的寿命也是有限的，东来仙翁飞升仙界已经差不多十万年，以他的实力，算起来寿命也剩不了多少了，若是再不能更进一步，他只怕就要被动的等死。
  
        作为仙人，有谁能平静的迎接死亡？
  
        修仙，可不就是为了逆天而行，并获得长久的生命吗？
  
        也正因为意识到自己可以耽误的时间不多了，东来仙翁这才一改从前那大部分时间花在了闭关，希望能更进一步的状态，而是开始注意起有没有别的什么办法能让他更进一步。
  
        然后，他就注意到了虚空叟洞府的开放。
  
        虚空叟当初在世时闯下的名头可是不小，在虚空叟仙逝之后，某一段时间仙界曾经流传过一个传言，道是虚空叟的洞府之中，藏着某种能够无视资质或者其他条件，提升仙人实力的异宝。
  
        那件异宝名为无极紫光！
  
        据传，这无极紫光有着极为神奇的作用，而最为明显的，就是可以融入到仙人的身体里，然后促使仙人的仙气得到质的提高，并且助仙人突破现有的瓶颈。
  
        对于已经不折手段的想要提升实力的东来仙翁来说，这样的消息简直就像是救命稻草一样。
  
        所以，得到虚空叟的洞府开放的消息，东来仙翁毫不犹豫的就决定了，便是要乔装打扮了，他也一定要参与到对虚空叟遗物的争夺之中来。
  
        于是也就有了现在东来仙翁与凤至狭路相逢的情形出现。
  
        可以说，对于虚空叟的洞府和宝物，东来仙翁是志在必得的。
  
        当然，他现在的迟疑，也是有原因的。
  
        就算东来宗在仙界只能算是不入流，但东来仙翁到底也是一个宗门的宗主，更是大罗金仙，他这数万年来往来的人也都是在仙界之中有身份地位的。
  
        至于后辈嘛……
  
        在所有的后辈之中，能让他觉得熟悉的，大多都是有着极大的来历的人。
  
        也因此，他现在既然觉得凤至面熟，那是不是就意味着，凤至其实也是有着什么了不得的来历呢？
  
        即使东来仙翁是大罗金仙，他也知道，有些后辈，便是他也是不能招惹的。
  
        打了小的，必定会惹来老的。
  
        就是有了这样的顾忌，他才会在出手之前问上凤至这样一句。
  
        凤至闻言倒觉得有些新鲜。
  
        先前她遇到的那名东来宗弟子都将她认出来了，她倒是没想到东来仙翁竟然没有认出她来。
  
        她于是冲着东来仙翁极为古怪地笑了笑，“东来仙翁是吧，你确实应该觉得我很眼熟，不过……你就不再仔细想想看吗？”
  
        东来仙翁闻言先是觉得有些怪异，尔后倒也真的顺着凤至所说的，开始仔细回想起来。
  
        他……
  
        是在哪里见过眼前这后辈呢？
  
        年纪轻轻，就已经有天仙初期的实力了，这样的天资，他若是以前见过，是绝对不可能忘得了的。
  
        东来仙翁努力回想着。
  
        然后，看着凤至那张堪称绝色的脸，一个名字蓦地浮现在他的心头。
  
        “是你！”东来仙翁突然怒吼一声，然后咬着牙吐出两个字来，“凤至！”
  
        凤至觉得，自己的名字，仿佛是被东来仙翁从牙缝之间一点一点给咬出来的一般，便是再如何迟钝的人，都能从中听出怨毒来。
  
        她于是伸出尾指轻轻挖了挖耳朵，“唉，我听力好得很，你大可不必叫得这么大声的！”
  
        这样的态度，更让东来仙翁气得胸口都急剧起伏。
  
        身为一宗之主，东来仙翁是少有机会被一个后辈气成这样的，凤至就是那极少的人之一。
  
        要知道，当初派赵长生四人到虚灵境去，就是东来仙翁作出的决定，他那时甚至卜了一卦，若是赵长生四人此行顺利，东来宗必定会渐渐走上强盛，彻底摆脱现在这种不入流的小宗门的境地。
  
        东来仙翁亲手建立了东来宗，他当然想看着东来宗走向强盛。
  
        但偏偏……
  
        他这样的野望，就毁在了下界的一个小小的修真者之手。
  
        自那天起，“凤至”这两个字就深深地刻在了东来仙翁的心头，成为让他天天都得拿出来咬牙切齿的怨恨一遍的人。
  
        赵长生临死之前往东来宗传回来的消息之中，其实就包含了凤至的容貌。按说，以凤至这样出色的容貌，见过之后应该是很难忘掉的，但因为东来宗上下苦苦等了凤至一千多年都没能等到凤至的到来，后来许多人便都在心里觉得，凤至定然落到了那些早夭的天才一样的结果，
  
        对凤至自然也就没有了那样的执着，凤至的容貌，自然也就渐渐在东来宗众人的心里开始变得模糊起来。
  
        东来仙翁也是如此。是以，这时看到凤至，他会觉得有些眼熟，但过了这好一会儿，他才能想起来凤至到底是谁。
  
    
  
    
  
    
第1481章 仇人见面

  
        认出了凤至，东来仙翁的两只眼珠顿时就因充血而开始泛红。
  
        这可真是仇人见面分外眼红了！
  
        就是眼前这个后辈，亲手打破了东来仙翁对于未来的所有的美好想象，让他画好的蓝图最后成了一张毫无作用的废纸。
  
        这样的大仇，说是不共戴天也不为过了。原本，一千多年都没有打听到凤至的消息，东来仙翁心里还有些遗憾，遗憾于不能亲自将凤至挫骨扬灰，但现在，这个仇人竟然就这样猝不及防的出现在了他的面前，东来仙翁现在简直是又愤怒又惊喜了
  
        。
  
        愤怒，当然是因为凤至给东来宗带来的损失。
  
        惊喜，则是因为凤至既然没有如他此前所猜测的那样早早夭折了，那就意味着他可以亲手报仇了。
  
        东来仙翁发誓，他一定要用他所能想到的最严酷的刑罚，好好的让凤至后悔！
  
        心里有了这样的想法，东来仙翁面上的表情就更显阴冷了。
  
        他冲着凤至极为狠厉的一笑，“好，好，好，老夫等了这一千多年，总算是等到你现身了，你与我们东来宗之间的恩怨，也总算是有了清算的这一天，老夫定要叫你悔不当初！”
  
        东来仙翁冲着凤至放着狠话。
  
        当然了，他并不觉得自己这是狠话。
  
        毕竟，就算东来仙翁再怎么惊叹于凤至修炼的速度，凤至现在也只是天仙初期的实力，而东来仙翁就算晋入到大罗金仙之后就再没有进步了，但他也是货真价实的大罗金仙。
  
        大罗金仙对天仙初期，脑子秀逗了的人才会觉得大罗金仙会输。
  
        对于东来仙翁的狠话，凤至是没有放在眼里的。
  
        早在进到洞府之初，她就知道，自己想要走到最后，是必定会与大罗金仙正面对上的，如今只不过是发生了预想之中的事，她又有什么好畏惧的？“东来老儿，我这个人从来都不知道‘悔不当初’这几个字怎么写的，不如你教教我？”凤至扬眉道，红唇轻轻一勾，“说起来，我真正后悔的还是当初没有能将赵长生那个老儿早些弄死，居然让他往仙界传了
  
        信儿，否则的话，你东来宗在明，我在暗，就是踩死你们，你们怕都不知道自己的敌人是谁……”
  
        凤至说着话还“啧啧”摇着头，一副再遗憾不过的样子。
  
        东来仙翁气得脸都白了。
  
        他也是活了十万年的老怪物了，原本是不应该这样轻易就被气得动怒的，但谁叫凤至是他这十万年来最恨的一个人呢？
  
        知道耍嘴皮子的话，自己绝对不会是凤至的对手，东来仙翁于是干脆也不再多说什么。
  
        他冷哼一声：“黄口小儿，你也不用再说这些无用之语，不管是出于东来宗与你的恩怨，还是如今争夺虚空叟的洞府和宝物，我们既然碰到了一起，那便势必要分出个胜负来……”
  
        话说完，竟然直接扬剑就朝着凤至当头一斩。
  
        他手里的这柄仙剑品质明显不错，虽然比不上戮仙剑，但也算是上等了。
  
        就见那仙剑在空中划出一道耀眼的光芒，直接斩破空气，发出一声凄厉的厉啸声，朝着凤至斩落下来。
  
        凤至可没有傻到要硬抗。
  
        她的实力本就不比东来仙翁，若是还要与东来仙翁正面相抗的话，那她才真是傻呢。
  
        靠着自黑风洞中悟出来的步法，凤至险而又险的避开了东来仙翁的这一击。
  
        也是这时，凤至才察觉到了大罗金仙与人仙、地仙、天仙的差距。
  
        自从学会这步法之后，凤至先后也对敌不少，不管对手的实力高低，凭借着这步法，她都可以轻而易举的与敌人游斗，让敌人连她的一片衣角都够不上。
  
        可以说，这步法在凤至与人的对战之中发挥出了极为重要的作用。
  
        可现在，东来仙翁这一剑斩来，凤至虽然也避开了这一剑，但却是极为凶险，若是她的速度再慢上那么一丝丝，说不得这一剑就会将她斩个正着了。
  
        只速度这一项，东来仙翁这名大罗金仙，就比凤至此前遇到过的敌人不知道要快了多少了。
  
        这也让凤至心中一凛。
  
        看来，她在黑风洞里悟到的这步法，也并非是万能的。
  
        心中有了警惕，凤至之后便更为谨慎了。
  
        而这也是让东来仙翁最为愤怒的一点了。
  
        明明，他知道凤至只不过是天仙初期的实力，以他的实力应该轻而易举的就将她收拾了才是，但偏偏凤至滑溜得就跟一条泥鳅一样，就能靠着她那诡异的身法一次又一次的从东来仙翁的剑下全身而退。
  
        就算东来仙翁是大罗金仙，他的每一击只要落在凤至的身上，就绝对会让凤至讨不了好，但他这剑根本就斩不到凤至的身上，又有何用？
  
        也是到这时，东来仙翁才算是真正见识到了凤至的难缠。
  
        许久之后，意识到再这样下去，自己也许压根儿就不可能伤到凤至，东来仙翁也就干脆不再作什么无用功了。
  
        他往后退了一些，持剑看向连一根头发丝都没有乱的凤至。
  
        “好一个凤至，也难怪你当初能让我东来宗吃这么大的亏了，果然是名不虚传……”东来仙翁甚至还出言夸了凤至一句。
  
        凤至闻言没有说话，而是更为慎重地紧紧抿起双唇。
  
        她可不认为，东来仙翁这是真心的在夸她。
  
        能让东来仙翁停下来说这样一番话，很明显他是准备要放大招了，这时她要是还不知道谨慎，那可真是自寻死路了。
  
        而凤至的猜测也确实没有错。
  
        下一刻，就见东来仙翁收了仙剑，身体周围开始浮现出一点一点的红光。
  
        那红光也就指甲盖儿大小，这样一点点的聚在一起，就像是无数只泛着邪光的眼睛一般，看着很有些瘆人。
  
        东来仙翁冷笑了一声，“凤至，能叫老夫这么久都无法伤你分毫，你的速度确实不错，不过，你的速度再怎么快，一道攻击你能躲得过，难不成千道万道的攻击，你都能躲得过不成？”他显然是不想从凤至口中听到答案，话一说完，周身的红光便是一闪。
  
    
  
    
  
    
第1482章 差了一样东西

  
        那点点的红芒一闪之后，形成一大片，立即便朝着凤至这边激射而来，因为速度太快，甚至还在空气中拖出一条长长的尾巴。
  
        东来仙翁冷哼一声，“老夫看你再如何躲！”
  
        先前他的攻击，凤至仗着速度比他要快那么一丝丝，每次都能险之又险的躲过去，但是速度快并不是就真的无敌了，凤至能躲过一次攻击，那她能躲过十次一百次的攻击吗？
  
        若是这十次一百次的攻击是同时发动的呢？
  
        东来仙翁之前的攻击只是一点，自然容易被躲过去，但现在他的攻击却是面，凤至就是有再快的速度，又如何能躲得过？
  
        不得不说，这样的手段无疑是极为有用的。
  
        一大片的红芒激射而至，凤至顿时就觉得牙酸了。
  
        黑风洞里悟到的身法也确实极为了不得，就算是这么一大片的红芒，但在凤至的左突右闪之下，仍然躲过了一大半。
  
        但那红芒的数量实在是太多了，就算凤至已经躲过了一大半，剩下的那一小半也着实让她吃够了苦头。
  
        “嘶！”
  
        红芒打在凤至的身上，她身上那件防御力不错的仙衣瞬间放出一个透明的防护罩来，防护罩上那层薄膜顿时便因红芒打在上面而不断荡起层层的涟漪。
  
        但那红芒的攻击力本就不俗，数量又不少，仙衣也只不过挡了几个呼吸的时间而已，就再也撑不住，在发出一声轻微的“啵”的声响之后，那光罩便化作光点消失，仙衣也骤然黯淡下来。
  
        很明显，这件仙衣虽然没有彻底废掉，但至少在短时间之内，是没有办法再给凤至提供防护力量了。
  
        而在光罩消失后，剩下的没有被挡下来的红芒，就是真正的打在凤至的身上了。
  
        只一瞬间，凤至就觉得自己似乎是置身于烈火之中，整个人也无时不刻都在承受着被灼烧的痛楚。
  
        “该死的！”凤至在心中暗骂一声。
  
        也不知道这红芒到底是什么东西，品质却也着实不低，凤至敢肯定，她身上现在的温度绝对能瞬间将最坚硬的寒冰都给汽化了。
  
        嗯，她觉得她现在吐口气，只怕嘴里都得喷出火来。
  
        也亏的凤至自己本来就是个喜欢玩儿火的，对火的抗性本就极高，否则的话，只是这些红芒的温度，怕就能将她活生生给烧化了。
  
        以后一定要找个机会将自己的火焰再升级一下，不仅能增强攻击性，也能为她以后炼丹做准备。
  
        凤至还有闲功夫来想这个。
  
        虽然这些红芒给凤至带来的伤害不小，但凤至又岂会因为这点伤害就被打倒？
  
        东来仙翁的红芒就是再多，总也是有限的，而凤至的仙体又是几经锤炼过的，虽然受了些伤，但也不至于影响她接下来的战斗。
  
        轰！
  
        身上苍白的火焰猛地升腾，凤至干脆将自己的火焰也放了出来。
  
        所谓礼尚往来，既然东来仙翁拿火来招呼她，她当然也得回敬一番了。
  
        再则……
  
        都是火，总也要分出个高下来才行。
  
        在凤至的控制之下，苍白的火焰迅速形成一朵朵小小的火花，那一朵朵火花不断升腾跳动着，虽然让人感觉不到一点炙热，却有一种叫人看一眼便觉得胆寒的诡异力量。
  
        凤至的火焰，当初在下界时就已经几经融合，就算如今来到了仙界，也不是没有杀伤力的。
  
        看到凤至召出火焰，东来仙翁也有些诧异。
  
        这种苍白的火焰，他以前可从来都没见过。
  
        但东来仙翁其实是有些不以为意的，毕竟他和凤至之间的实力差得太远了，整整一个大境界的差距，他是压根儿就不相信凤至能给他带来多大伤害的。
  
        不过，下一刻东来仙翁就意识到自己错得有多离谱了。
  
        苍白的火焰看似晃晃悠悠，但实际上速度却是极快的飞向了东来仙翁，虽然数量没有东来仙翁的红芒多，但声势可是半点也不小。
  
        东来仙翁虽然并不觉得凤至能让他阴沟里翻船，但他到底也是活了十万年的人，既然已经开始战斗了，又哪里会大意了去？
  
        因而，哪怕没将这些火焰看在眼里，他的态度却仍是极为慎重的。
  
        手中仙剑一挥，一道雪亮的剑光便朝着这些火焰划来。火焰虽然并无实质，但东来仙翁手里的仙剑并非凡品，平时随手一挥也是能将空间都割出裂缝来的，更何况现在是被东来仙翁全力摧动了，剑光极为精准地斩在了火焰之上，瞬间便将朵朵火焰给斩成了两
  
        半。
  
        凤至的火焰又岂会如此无用？被斩成两半的火焰并未如东来仙翁所想的那般消失，反而在跳动了一下之后，迅速形成两朵全新的火焰，而且原本让人感觉不到温度的火焰，突然之间就往外散发出惊人的热度，比之东来仙翁先前那些红
  
        芒一点也不弱。
  
        东来仙翁心中一凛。
  
        没等他再有所行动，那朵朵已经将他团团包围起来的火花，就已经“嘭”的一声猛然向外爆开，就像一朵朵巨大的烟花，绽放出极为耀眼的光芒来。
  
        当然了，东来仙翁这时候是感受不到这光芒的璀璨的。
  
        猝不及防之下，他只听到耳边传来“轰”的一声响，然后鼻子便嗅到了某种焦糊的味道，就好像……
  
        是什么毛发被烧焦了一样。
  
        毛发？
  
        东来仙翁先是一怔，然后立即就意识到发生了什么。
  
        他下意识的往自己的头上摸过去，却摸了个空，然后才极为崩溃地发现，他原本那一头保养得油光水滑的头发和胡须，竟然被先前那阵火光给烧了个精光？
  
        东来仙翁顿时就黑了脸。
  
        事实上，他现在手头是没有一面镜子，否则他一定会发现，他脸上现在有多精彩。
  
        不过，有凤至在，她这般乐于助人，又哪里会不乐意指出这一点？
  
        于是……
  
        凤至先是捂着肚子狂笑了一阵，然后才正色道：“东来老头儿，你有没有觉得你现在手里差了一件很重要的东西？”
  
        东来仙翁一怔。他正可惜自己的须发呢，被凤至这样一问，又哪里能猜到凤至想说什么？
  
    
  
    
  
    
第1483章 杀了你！

  
        “什么东西？”
  
        诧异之下，东来仙翁一时之间都忘了自己现在与凤至是在对战之中，下意识的就这样问出了声。
  
        凤至忍着笑。
  
        她一抬手，在空中画了一个圈，下一刻，就见空气之中迅速凝出一面水镜来。
  
        说起来，因为东来仙翁和凤至先后都放出了极为霸道的火焰，这时空气之中的水汽极少，凤至能凝结出这面水镜来，都颇费了一番力气呢。
  
        不过，为了让东来仙翁好好看一下自己的样子，凤至是极为乐意费这点功夫的。
  
        她轻轻往前一推，那面水镜便平平地往着东来仙翁那边飞了过去。
  
        与此同时，凤至笑意盈盈地道：“我看啊，你缺了一面镜子……”
  
        不知道为什么，听凤至这样说，东来仙翁顿时就觉得有些不妙。
  
        他一抬头，正好就望进了水镜之中。
  
        然后……
  
        “凤至，我要杀了你！”东来仙翁跟着便怒吼出声。他现在算是明白凤至先前那一通的狂笑是什么意思了，就见着水镜之中的东来仙翁现在哪里还能看到半点先前那仙风道骨的模样，原本光滑雪白的头发和胡须，甚至是两条长眉，都被凤至的一把火给烧了
  
        个干干净净，现在东来仙翁不仅没有头发、胡子、眉毛，甚至一张脸还被烤得乌漆麻黑的，比起乌鸦来也不差什么了。
  
        啧啧……
  
        这要是别人是这副模样，东来仙翁的第一反应只怕也是狂笑三声。
  
        但偏偏，落到这样狼狈境地的是他自己。
  
        身为一宗之主，东来仙翁怎么说也是要脸面的，平时更是将自己打理得再光鲜不过，又哪里有过这样狼狈到甚至是可笑的时候？
  
        也正因为如此，东来仙翁才格外的不能忍受。
  
        对他来说，这是绝对不能容忍的耻辱！
  
        轰！
  
        在他这一声怒吼之后，东来仙翁完全暴走了，凤至只觉周围空气骤然急剧下降，便见东来仙翁周身凝出层层的白霜，那些白霜一经出现，便迅速往外漫延，颇有将沿途的一切都冻成冰的意味。
  
        不过眨眼的功夫，地上的白霜便已经延伸到凤至的脚下了。
  
        凤至都能看到，那些白霜顺着她的脚底一路往上，不过这么一眨眼的功夫，凤至的脚上就已经裹上了一层浅白。
  
        要是任由这样下去，只怕凤至都能被冻成一个冰疙瘩。
  
        这当然是不可能的。
  
        凤至心念一动，身上便又有苍白的火焰腾出，炙热的温度猛然向外扩散开来，只一瞬间，原本已经延伸到凤至小腿处的白霜，就消失不见了。
  
        冰与火，本就是不相融的。见凤至这么容易就化解了自己的攻势，东来仙翁冷哼一声，脚下用力一跺，原本因为凤至的火焰而退回去不少的白霜便又重新往凤至那里延伸过去，不仅如此，这一次还明显要来势汹汹一些，原先只是薄
  
        薄的一层冰霜，这次却变成了厚厚一层的坚冰，在阳光下还反射着带着寒气的光芒，只看上一眼就知道绝对不是只是看着厉害。
  
        凤至就没收回火焰，见这冰霜如此卷土重来，火光再次往外炸开。不过，这些坚冰比起白霜来可又要厉害多了，即使在高温的炙烤之下，也没有半点要融化的样子，甚至还在以着极为缓慢的速度向凤至那里延伸，空气中都能听到水汽凝结成冰带来的极为细微的“滋滋”声
  
        。
  
        凤至扬了扬眉。
  
        东来仙翁见状又冷笑一声：“你以为老夫的寒冰是那么容易对付的？”
  
        说罢再一跺脚，原本就正在延伸的坚冰迅速加快了速度，在阳光的照射之下，就像一条雪亮的带子，直接往着凤至那里冲了过去。
  
        这一次，凤至的火焰明显不够用了。
  
        对此，凤至倒也没有什么失望的。
  
        她的火焰来到仙界之后还没有经过提升的，在下界的时候自然算是极为霸道，但对付起仙界的人，自然还是差了一些的。
  
        好在，凤至也不是除了火焰之外就全无手段了。
  
        白皙如玉的手掌微微一扬，丝丝缕缕带着淡淡紫色的仙气，便萦绕在凤至的掌间。
  
        她体内的仙气在融合了紫芒之后，本就已经成为了攻击力极为强大的一大利器，凤至自然不可能弃之不用。
  
        一掌朝着地上延伸过来的坚冰重重挥出去，便见紫芒一闪，那些来势汹汹的坚冰便发出“轰”的一声巨响，化作一蓬雪白的冰粉炸开来。
  
        东来仙翁的坚冰攻势，自然而然的也就这样被瓦解了。
  
        不过，东来仙翁的第一反应却不是重新攻击凤至，反而是两眼瞪得大大的看着凤至那只如玉一般白皙的手掌。
  
        就好像，凤至的手上有什么稀世珍宝一般。
  
        事实上，对东来仙翁来说，凤至的手上还真就有他想要的稀世珍宝。
  
        好半晌，东来仙翁才瞪着一双充了血的眼睛，直勾勾地吐出几个字来：“无极紫光！”
  
        有着大罗金仙的实力，还是一宗之主的东来仙翁之所以不顾身份一定要参与虚空叟洞府的争夺，除了想要得到虚空叟留下的宝物之外，最重要的一个原因，就是为了这无极紫光了。
  
        东来仙翁已经困在现有的境界几万年，急于想要突破，而传说中神异无比的无极紫光，就是他眼中的救命稻草了。
  
        可以说，东来仙翁做梦都是想要得到无极紫光，以突破现有境界的。
  
        见他这般激动的模样，凤至倒是有些摸不着头脑的。既然虚空叟与她成了这洞府之中最后的两个人，而凤至自己手里又有七十把钥匙，那么虚空叟的手里就应该有三十把钥匙才对，每集齐十把钥匙，就能得到一次紫芒灌体的机会，那么东来仙翁也应该有过
  
        三次这样的机会了才是。
  
        可现在……
  
        见着凤至仙气中透出的紫光，为何虚空叟却是如此激动的样子，明显他是没有经历过紫芒灌体的。
  
        所以，那紫芒，嗯，也就是东来仙翁嘴里的无极紫光，其实还是知道选人的？
  
        要是这样……那凤至可就该同情东来仙翁了。
  
    
  
    
  
    
第1484章 朵朵来了

  
        不过……
  
        想想就痛快啊。
  
        凤至向来就是个喜欢刺激人的，尤其是敌人。所以，看着东来仙翁嫉妒得眼珠子都要发绿了，凤至不仅没有收敛着，反而还故意用了一种极为夸张的惊叹语气道：“啊，原来这就是传说中的无极紫光啊，听说无极紫光最大的作用就是帮助仙人突破现有
  
        的桎梏，便是那些已经寿元将尽的人，只要得到无极紫光相助，也有极大的可能会境界松动，再多得到一些寿元……”
  
        凤至越说，东来仙翁的脸色就越难看。
  
        同样是进到了虚空叟的洞府，他啥都没得到，反而是凤至却得到了无极紫光，这落差未免也太大了，东来仙翁的脸色能好看了才叫怪呢。
  
        凤至的话还没有说完。
  
        “瞧瞧我也真是没见识，居然这才明白原来自己得到的就是无极紫光，也难怪了，难怪我才突破到地仙后期没多久，这就又再次突破了，原来还以为这是我天资出众，原来是托了这无极紫光的福啊……”
  
        凤至的表情不知道有多浮夸了。而东来仙翁，听到凤至居然将这般宝贵的无极紫光用在了地仙后期晋升天仙初期上，差点没气晕过去，他做梦都想得到无极紫光，以突破现有的境界，这样说不定他在寿元将尽之前还有那么一些些的可能
  
        突破到仙君的境界去。
  
        但偏偏，他视作救命稻草的东西，却被凤至这样草率的就用掉了。
  
        用掉了，用掉了……
  
        也亏的仙人不可能得什么高血压之类的病，否则东来仙翁这时候大概已经病发身亡了吧。
  
        也正因为如此，东来仙翁心里才像是长了草一样，疯狂的叫嚣着，一定要从凤至的身上将无极紫光给夺回来。
  
        就算那无极紫光已经与凤至彻底融合了，东来仙翁哪怕是从凤至的骨血里将无极紫光一点一点的给抽离出来，也一定要得到无极紫光！
  
        有了这样的想法，东来仙翁哪里还会有任何的留手？他深吸一口气，将心头的不平全都收了回去，甚至还冲着凤至露出一个极为狰狞的笑容来：“好好好，看来这虚空叟的洞府确实是老夫的福地，想要无极紫光，这就有人主动送上门来了，既然如此，这样的
  
        机缘老夫若是不取了，那就太对不起上天的好意了……”
  
        说得就好像他已经将无极紫光拿到手了一般。
  
        凤至闻言扬了扬眉。
  
        敢情，她这是被东来仙翁给无视了？
  
        不过，也难怪东来仙翁会这样自信了，因为他们俩的实力实在是相差得有点远了，一个是天仙初期，一个是大罗金仙初期，在东来仙翁看来，他又岂会有失手的可能？
  
        说不定，在东来仙翁看来，现在这虚空叟的洞府以及其中所有的宝物，还有凤至身体里的无极紫光，都已经是他的囊中之物了，只要他一伸手，就可以随意取来。
  
        当然了，这一点凤至是不认的。
  
        她还想着，这无极紫光既然有如此神效，她当然不能放过了，她现在虽然突破到了新境界，但东来仙翁手里的那三十把钥匙里，可还有着一部分的无极紫光呢。
  
        只要将东来仙翁给解决了，剩下的无极紫光，不管是她自己用，还是分给龙衍和凤来凤鸣，那都是再好不过的事。
  
        两人都对对方是志在必得。
  
        于是，东来仙翁便极为惊讶地发现，眼前这个只有天仙初期的后辈，眼里竟然闪动着与自己同样的光芒？
  
        这让东来仙翁极为吃惊，随即又觉得自己受到了侮辱。
  
        被一个实力差着这么多的小丫头看作是对手，对他来说，这怎么也算不着是受了重视不是？
  
        两人于是没有花巧的又打了起来。
  
        接下来，东来仙翁是手段齐出，将自己大罗金仙的实力发挥得淋漓尽致。而凤至呢，她的实力比起东来仙翁来自然是有所不如的，甚至可以说是大有不如，但凤至的仙气之中带着无极紫光，被无极紫光加持过的仙气又格外的霸道，作用不比任何一种仙器差，再加上凤至自黑风
  
        洞里悟得的身法，两相加一起，倒也能勉强将东来仙翁应对下来。
  
        不过，也只是勉强而已。
  
        东来仙翁见自己全力以对，竟然还久攻不下凤至这个后辈，不仅面子上过不去，就是心理也是无法接受这个事实的，因而更像是打了鸡血一般，面红脖子粗的将实力发挥了个十成十。
  
        凤至应对起东来仙翁本就有些勉强，在东来仙翁暴走之后，难免就有些招架不住了。
  
        可是，她现在又暂时还没有别的什么手段，若是再这样持续下去的话，说不得还真要折在东来仙翁的手里。
  
        这可就不妙了！
  
        怎么办呢？
  
        凤至一边应对着东来仙翁的疯狂进攻，一边思考着对策。
  
        就在这个时候，她听到耳边传来了朵朵的声音。
  
        “麻麻，你忘了，还有我呀！”
  
        没等凤至有所回应，朵朵就主动从凤至的空间里钻了出来。
  
        自从上次被凤至放出来，差点惹来听风道人和乔玉等人之后，朵朵这还是第一次出空间。
  
        虽然只过去了十几年，但凤至四人有所进步的同时，朵朵其实也没有闲着。
  
        早在玄武大陆的时候，朵朵就已经开始以戮仙剑为本体，真正的开始修炼了，戮仙剑本就是仙剑，朵朵有了这样起步极高的本体，修炼起来自然是一日千里。
  
        而现在，朵朵的修炼就已经可以算是初见成效了。
  
        再次出现在凤至眼前的朵朵，再不是之前那样，是以戮仙剑的形态出现的，而是……
  
        变成了一个大概五六岁大的小姑娘。小姑娘梳着两只羊角辫儿，辫子上还绑着两根七彩丝带，两只萌萌哒的大眼睛，精致的小脸蛋儿，再加上身上穿着的大红的小肚兜，以及露在外面的像是藕节一样白生生的手臂和小腿，真是怎么看怎么可
  
        爱！
  
        这是朵朵？
  
        凤至都忍不住睁大了眼睛。要不是现在还有个碍眼的东来仙翁在，凤至都要抱着朵朵好好亲上两口了。
  
    
  
    
  
    
第1485章 朵朵的厉害

  
        见凤至眼睛都不带眨地看着自己，朵朵扬着可爱的笑容朝着凤至扑了过去。
  
        “麻麻！”朵朵喊道。
  
        以前朵朵还是一朵小葵花的时候，声音就已经很萌了，现在她成功修炼了人形，不仅模样可爱得让人看了都舍不得转眼，就是这声音，也萌萌脆脆的好听得不得了。
  
        凤至只听到这两个字，就觉得心里一软，下意识的想要将朵朵搂在怀里好好疼爱一番。
  
        不过……
  
        她随即就意识到有些不对。
  
        凤至是知道自己的，她其实并不是一个多有爱心的人，就算是朵朵跟在她身边一千多年了，但她也只是将朵朵当成了身边极为亲近的人，而不会有那种看到她就想要将她疼到骨子里的感觉。
  
        怎么这么……
  
        莫不是，这是朵朵修炼出人形之后才有的神通？果然，下一刻，就见着朵朵冲着她吐了吐舌头，还似是很遗憾地道：“朵朵就知道麻麻最厉害了，麻麻不要生气，朵朵不是故意对着麻麻使用神通的，朵朵只是想着好不容易有了人形，想要麻麻好好抱抱朵
  
        朵，麻麻不要与朵朵计较好吗？”
  
        然后就拿了那双萌萌哒的大眼睛看着凤至，使劲儿眨呀眨的。
  
        凤至看了觉得好笑。
  
        她伸出食指，在朵朵的小脑门儿上轻轻点了点，“你这小丫头！”
  
        然后倒也没有让朵朵失望，直接一弯腰，就将白白嫩嫩的朵朵抱在了怀里。
  
        朵朵小脸儿都要笑出花儿来了，搂着凤至的脖子，在凤至身上来来回回蹭了好一会儿，这才有些依依不舍地松开凤至的脖子。
  
        “麻麻，咱们还是先将这坏老头给打跑吧！”朵朵脆生生地道，然后又扭头看向东来仙翁，“你这坏老头，竟然敢欺负麻麻，朵朵一定要将你打得生活不能自理！”
  
        一边说话，朵朵还一边握紧了小拳头，那模样，可别提有多招人稀罕了。
  
        东来仙翁气得快要吐血。
  
        打从朵朵突然冒出来之后，为了防着这是不是凤至的什么阴谋，东来仙翁就暂且退到了一边。
  
        没想到，倒是将朵朵和凤至的别后重逢看了个完完整整的，现在还得听着这么一个三寸小豆丁说着什么要将他打得生活不能自理的话。
  
        这……
  
        简直是谁都不能忍好吗？
  
        “好你个小丫头……”东来仙翁气得好半晌都说不出话来，最后干脆就放了狠话，“不管是大的小的，老夫都接着就是了，倒要看看最后到底是谁生活不能自理！”
  
        话说完，东来仙翁哪里还会给凤至和朵朵留下反应的时间，再次朝着凤至和朵朵攻了过去。
  
        凤至自然是赶紧迎战的。
  
        至于朵朵，别看她现在只有这般大小，但本事可不小。修炼成人形之后，朵朵就有了从前没有的一样神通，就如先前那样，只要她愿意，她说出来的话便自带着一种蛊惑人心的力量，就连凤至，先前也是受到了一些影响的，由此便可以看出来朵朵这神通的厉
  
        害了。
  
        东来仙翁的实力是比凤至要强上许多，但这也只是实力要强一些，真要论神识，东来仙翁也不会比凤至强。
  
        以凤至的神识修为，她都差点受了朵朵一句话的影响，又何况是东来仙翁了？
  
        所以，朵朵压根儿就不用加入战局，她只需要好端端的站在一边，然后一直说话就行了。
  
        不管从她嘴里说出什么话，都会自带着那股子的蛊惑意味，就算不可能真的就让东来仙翁如何了，但干扰一下东来仙翁却也是可以的。
  
        而且，朵朵跟在凤至身边久了，骨子里也是个蔫坏蔫坏的。
  
        听听看她都在说些什么。
  
        “呀，坏老头你现在的造型好别致啊，头上脸上毛都没有一根，一张脸还乌漆麻黑的，这要是将你丢到夜色里，怕是都找不到你人了吧……”
  
        “唉哟哟，坏老头，你看看你刚刚那个模样，就差跟狗啃屎一样了，真好看……”
  
        “坏老头，你这是怎么了，咦，一张黑脸里都透着点红了，莫不是发烧了？”
  
        ……
  
        等等。因为朵朵说话时本就带着一股子蛊惑性，每次一听到她开口说话，东来仙翁就会下意识的跟着她话中的意思想象出画面，虽然只是那么短短的一瞬间，但就这一瞬间的功夫，也就够让凤至找到空子给他狠
  
        狠的来上几下了。
  
        要知道，高手过招，争的可不就是瞬间么。在这样的情况下，东来仙翁就是有再大的本事，那也只能发挥出个六七成，而凤至有朵朵在旁边相助，可以毫无顾忌的将自己所有的实力都完全发挥出来，这样彼消此长之下，东来仙翁又哪里能讨得了什
  
        么好？
  
        不过，凤至与东来仙翁之间到底还是差着些实力的，因而凤至虽然能伤到东来仙翁，但想要将他彻底打落尘埃，却也是不容易的。
  
        好在，现在凤至有的是时间与精力来对付东来仙翁。
  
        这一战持续了整整十天十夜的功夫。
  
        凤至体内的仙气融合了无极紫光之后，不仅仙气的质量上升了很大一个台阶，便是仙气的恢复速度，也是快了许多的，因而与东来仙翁打了这么久，倒是没有一点仙气枯竭的意思。
  
        但东来仙翁就有些撑不住了。
  
        他虽然是大罗金仙，但那也不能没日没夜的作战不是？
  
        再看看凤至的状态，东来仙翁又哪里能猜不到，凤至之所以会这样，是因为得到了无极紫光。
  
        也正因为如此，东来仙翁简直是恨不得将凤至挫骨扬灰，然后将她体内的无极紫光给全部夺过来！
  
        当然了，因为有朵朵在旁边帮着，东来仙翁也只能想想罢了。
  
        天仙初期对大罗金仙初期，在一定条件下，也不是不能获胜的嘛。
  
        凤至越打越笑呵呵的。与凤至形成鲜明对比的，就是东来仙翁那差点吐血的表情了，若是他实力不济也就罢了，但现原情况是，明明他的实力更高，却偏偏拿一个后辈束手无策，这样的憋屈，可不就是让东来仙翁恨不得仰天狂啸么？
  
    
  
    
  
    
第1486章 赢了！

  
        有朵朵这样帮衬着，凤至这一战简直打得酣畅淋漓。
  
        她到了仙界这十几年，真正的实战机会是少之又少的，因而虽然实力得到了提升，但要说将所有的实力都融会贯通了，那还真说不上。
  
        但现在，有了东来仙翁这样一个完全免费，又绝佳的练手对象，她可以尽情的将自己所有的实力都发挥出来，将她现在能用的所有手段都试上一遍，最关键的是还没有任何的后患。
  
        啧啧，这样的机会，那可真是太难得了。经过了这一战，凤至都能明显的感觉到，她对于自身的每一分力量，都有了更为精准的控制力，用几分的力道达到怎样的效果，更是再清楚不过，以后再与人对战之时，绝不会出现用了十分力却只达到九
  
        分效果这样的事了。
  
        对于凤至来说，这显然是极为重要的。
  
        确认将所有的力量都融会贯通了之后，凤至也不想再这样没有任何作用的打下去了。她一边抬手一划，淡紫色的仙气自东来仙翁面前划过，带出几声厉啸声来，“……东来老儿，我看你还是早些放弃好了，你也应该看明白了，今天只凭你自己，是绝对不可能在我们跟前讨得了好的，再看我
  
        们，虽然短时间之内是不能将你怎么样，但只要有足够的时间，只是一点点的磨，我们也能硬生生将你给磨死了，你说说，这又是何必呢？”
  
        东来仙翁一张黑炭脸变得更黑了。
  
        只因为，他知道凤至说的都是真的，而且一点都不夸张。
  
        若是真的再这样继续下去，他最后也只能被凤至和朵朵两个人配合起来一点点的给磨死。
  
        可是……
  
        到手的鸭子就要飞了，让东来仙翁如何能够甘心？
  
        他紧紧拧起眉头，泄愤一般朝着凤至又猛地拍出一掌。凤至“嘿嘿”笑着凭借身法躲过这一掌，继续道：“你瞅瞅，这就急眼了吧，咱们可是仇人，我是巴不得就在这里将你给磨死的，东来宗可只有你这么一个大罗金仙，要是你折在了我手里，那剩下的那些东来
  
        宗弟子简直就是我碟子里的小菜了，我倒也不介意抽点时间来一个个的将他们都给解决了，到时候，你一手建立下来的宗门，可就要毁于一旦了，东来老儿，你舍得吗？”
  
        东来仙翁一双眼睛里简直要喷出火来了。
  
        东来宗是他的心血，也是好不容易才能够在仙界站稳了脚跟的，现在听凤至这样说，东来仙翁又哪里能不动怒？
  
        但偏偏，他再怎么愤怒，现在也跳不出这个怪圈。
  
        除非……
  
        他真的如了凤至的意，暂且退出这虚空叟遗泽之争。
  
        不甘心，不甘心啊！
  
        东来仙翁在心里疯狂的咆哮。
  
        不过，东来仙翁好歹也是活了十万年的人物，而且又是一宗之主，经历的事不知道有多少，便是现在再如何不甘心，他冷静下来之后，也是能分清楚轻重缓急的。
  
        他是东来宗的宗主，也是东来宗唯一的一个大罗金仙，他是一定不能倒下的，否则，他辛辛苦苦建立起来的宗门，就会真的如凤至所说的那般，轻而易举的就毁于一旦了。
  
        东来仙翁自然是舍不得的。
  
        当然了，最主要的是，东来仙翁很清楚，就算他不肯离开这里，但凤至和朵朵之间配合如此默契，他就算是再撑个一年半载的，也不可能真正的将凤至两人怎么样。
  
        既然如此……
  
        倒不如暂且退走。
  
        凤至如今也只是天仙初期，而且在仙界没有任何的根基，就算让她得到了虚空叟留下的东西，她想要完全消化了，那也是要花上好一段的时间的。
  
        而在这段时间，东来仙翁却可以发动宗门上下，用尽全力来对付凤至。
  
        他就不信了，倾一宗之力，还能对付不了才到了仙界不久，而且还没有加入任何宗门的凤至？
  
        只要将凤至拿下了，她现在就是得到了再多的东西，最后不也只能乖乖的吐出来，成为东来宗的囊中之物？
  
        这样一想，东来仙翁立即就圆满了。
  
        他立即跳出战局，冷冷地扫了凤至和朵朵一眼，“你们很好，很好……老夫今天认栽了，但是下一次，你们可别想再有这么好的运气了……”
  
        然后，东来仙翁话也不多说，心里有了离开洞府的念头。
  
        下一刻，他的身体便化作了一道白光。
  
        而在他离开之后，他原本站立之处，便多了一把泛着光芒的钥匙。
  
        钥匙！
  
        凤至眼里满是喜悦。
  
        拿到了剩下的钥匙，这也就意味着凤至可以真正的拥有虚空叟留下的所有东西，包括她现在所在的这个洞府。
  
        而更重要的是，剩下的那些钥匙里，还有一部分的无极紫光。凤至自己已经突破了，她是想着将剩下的这些无极紫光分作三份，给了龙衍和凤来凤鸣三人，就算不足以让他们立刻突破现有的境界，但这无极紫光本就是难得的异宝，哪怕只是让龙衍三人的仙气之中沾
  
        上一些无极紫光的特性，他们的实力也会有长足的进步。
  
        虽然凤至是这样打算的，但也有一句话叫做“计划赶不上变化”。
  
        将东来仙翁留下的钥匙抓在手里，又将自己之前得到的钥匙拿了出来。
  
        凤至都还没来得及有任何的动作，两部分的钥匙就好像见到了久别重逢的亲人一般，竟然主动开始融合起来。
  
        不一会儿的功夫，原本的两把钥匙，就已经完全融合成了一把与之前完全不同的新钥匙。
  
        这把新钥匙，比起之前来大了很多，大概有凤至的两个巴掌那般大小，而且一经成形，便浮在了凤至的跟前，还不停的滴溜溜的转动。
  
        每一次的转动，凤至都能从那钥匙之中看到一些空间的痕迹。
  
        这把钥匙，本身就已经是件宝物了。
  
        那些无极紫光呢？
  
        凤至这样想着。她都还没想出来，要如何将剩下的无极紫光给抽离出来，就见钥匙之中突然涌出来一股紫芒，直接朝着凤至扑了过来。
  
    
  
    
  
    
第1487章 共生

  
        那紫芒才一接触到凤至，便迅速进入到她的身体里，都不用凤至有任何的驱使，便已经没入到了凤至的仙婴之中，与此前凤至吸收的那些无极紫光完全融合到了一起。
  
        也就是在这时，浓郁得仿如实质的紫光迅速往外篷开，再猛然收回到凤至的身体里。
  
        凤至让仙气在自己的体内运行了一个大周天，探明白发生了什么事之后，不由得微微舒了口气。
  
        若说之前，她得到的无极紫光只是促使了她的突破，让她节省了不少的时间，那么现在，当这所有的无极紫光汇合到了一起之后，凤至却突然就有了一种“圆满”的感觉。
  
        就好像……
  
        这些无极紫光本就应该这般融合成一个整体，而不该被分割开来一般。
  
        而融合之后的无极紫光，更是有了一种蓬勃的生命力，好似有着自己的生命，并且能够在凤至的体内获得成长，甚至在下一次凤至陷入瓶颈的时候，可以再次助凤至突破。
  
        凤至心里于是有了一种明悟。
  
        她此前也不是没有听说过无极紫光。
  
        在异宝图鉴上，无极紫光也是被归为了极为难得的珍宝的。
  
        而大概是因为得到过无极紫光的人极少，因而异宝图鉴上对于无极紫光的描述也极为简单，只是说明了无极紫光对仙人的突破有着促进作用。
  
        但现在……
  
        凤至感受着体内的无极紫光传来的信息，这才完全明白了无极紫光是一种什么样的存在。这无极紫光，从某种角度来说，其实可以算得上是一种生命，当它进入到仙人的体中，便从此与仙人形成了一种共生的关系，无极紫光可以活跃在仙人的体内，在仙人面临瓶颈的时候，对仙人突破现有境
  
        界形成一种积极的促进作用。
  
        而仙人每借助无极紫光突破一次，无极紫光同样也可以吸收到力量来成长。
  
        等到仙人的实力达到一定的程度之后，无极紫光再不能从仙人的体内汲取到力量，到时候两者才会分离开来。
  
        总之，这就是一种互惠互利的关系。
  
        对于任何一名仙人来说，这无极紫光都无疑是件极为难得的宝物。
  
        凤至轻轻吁了口气。
  
        她以及龙衍三人初到仙界，最缺的就是时间了，有了无极紫光在，可想而知她今后的修行之路必将顺畅许多，也将节省许多的时间。
  
        当然了，凤至也再清楚不过，纵使无极紫光有着促进突破的作用，但也并不是说她就可以完全依赖无极紫光的作用，从而在修炼上有所松懈了。
  
        恰恰相反。就比如之前凤至从地仙后期突破到天仙初期时，无极紫光是发挥了一些促进的作用，可以说若是没有这点促进作用，凤至不可能这么快的就突破了，但这无极紫光顶多也就只能算是催化剂，真正决定凤至
  
        是不是能够突破的，还是凤至本身的积累。
  
        总之，自己的积累到了，再加上无极紫光的催化，才能够比正常情况下更快一步的突破。
  
        若是本身的实力未到那个境界，便是有再多的无极紫光，那也只能干瞪眼。
  
        想想看，凤至之前的突破，那也是用多少的痛苦换回来的。
  
        是以，对于无极紫光存在的意义，凤至是看得再明白不过的。
  
        “呼……”凤至将这些在心里过了一遍，然后又有些惋惜地道，“可惜不能让龙衍和凤来凤鸣他们也从这无极紫光上得到些好处了……”
  
        虽然有点可惜，但凤至随即就调整过来了。
  
        她现在成了虚空叟洞府里的最后一人，虚空叟留下的东西以及洞府自此便是她的私人物品，除了她这个主人之外，再无旁人可以踏进来一步。
  
        而据凤至得到的消息，虚空叟是留下了不少的宝物的，到时候只需要从中挑出一些适合龙衍凤来凤鸣用的，也同样能给他们带来好处。
  
        这样一想，凤至便也将那点惋惜扔到一边去了。
  
        她看着手里这把完整的钥匙，深吸了一口气，这才紧紧握着钥匙，开始输入自己的仙气。
  
        带着紫芒的仙气输入到钥匙之中，就见这把完整的钥匙上顿时形成了一个小小的漩涡，别看这个漩涡并不大，但吸收起凤至的仙气来，速度却是极快的。
  
        若不是凤至突破到了天仙初期，而且她的仙气回复速度本就比起寻常的仙人来说要快许多，恐怕她都会被这把钥匙给吸成人干了。
  
        而到这时，凤至也将先前那点不能分一些无极紫光给龙衍三人的遗憾收了回来。
  
        原来，想要得到这把钥匙的承认，并成为虚空叟洞府的主人，除了要成为争夺洞府的最后一人之外，也要得到完整的无极紫光。
  
        两个条件缺一不可。
  
        过了大半日，钥匙吸收凤至体内仙气的速度才总算是慢了下来。
  
        凤至也微微松了口气。
  
        哪怕她的仙气现在还算得上充足，但若是一直这样下去，她也不能确定自己能不能供应得出足够的仙气。
  
        毕竟，她之前可还与东来仙翁大战了几天几夜呢。
  
        钥匙吃饱了仙气之后，中间的小小漩涡便也就这样一点点消失了，与此同时，这把钥匙上开始闪现出点点光芒来。
  
        凤至定睛一看才发现，每一点光芒里，似乎都含着一个小小的空间。
  
        早在修仙以前，凤至就听说过有“一沙一世界，一叶一菩提”这样的说法，便是修真界之中的储物设备也都是用了“芥子纳须弥”这样的法则。
  
        不过，那些储物设备的大小都十分有限，顶多也就只能算是开辟出了一个极小极小可以存放一些东西的小空间罢了。
  
        可现在……
  
        出现在她眼前的这把钥匙，她可以很明确的感觉到，那钥匙上闪烁的无数光点之中，每一个光点里面，都确确实实的代表着一个空间。
  
        那些空间虽然也算不得很大，但至少也能相当于凤至的空间那般大小了。
  
        这让凤至觉得很是惊叹。
  
        虚空叟，果然是名不虚传。看着那些闪烁的光点，凤至这样想道。
  
    
  
    
  
    
第1488章 洞府的新主人

  
        只从这把钥匙，凤至就能看出来虚空叟在空间这一道上的造诣有多深了。
  
        这次前来争夺虚空叟的洞府和宝物，果然是没有来错。
  
        凤至本身对空间法则的理解就很深，现在得到了虚空叟留下的东西，若是能将这些东西完全悟透了，那可想而知，她在空间一道上的领悟会更进一步。
  
        到时候……
  
        当年的虚空叟，能凭借着在空间法则上的造诣，以大罗金仙的实力让更高一个级别的仙君都对他忌惮不已，凤至相信，自己也同样能够做到。
  
        深吸一口气，凤至将起伏的心绪完全压下，然后伸出手，极为坚定地朝着飘浮在她跟前的那把钥匙握了过去。
  
        闪烁着柔和光点的钥匙，就这样静静的任由凤至握住。
  
        就在凤至的手握住钥匙的那一瞬间，钥匙上那些闪烁着的柔和的光点，就像是见着了亲人一般，纷纷朝着凤至的身体里涌了过来。
  
        每多接纳一个光点，凤至便都能从中感受到虚空叟对空间的一点感悟。
  
        第二点，第三点，第四点……
  
        那数之不尽的光点争先恐后的没入到凤至的身体里，带来的感悟实在是太多，直叫凤至都觉得有些头昏脑胀了。
  
        凤至知道，这是因为现在的她还不能完全将这些感悟化为己有，只有等到将来一点点的将这些感悟完全吃透了，这些来自虚空叟的经验，才会完全成为她的。
  
        凤至期待着那一天的到来。
  
        等到钥匙上的光点完全没入到凤至的身体之后，那钥匙上便似乎少了一层光彩一般，看着瞬间就普通了许多。
  
        凤至于是松开手。
  
        也就在同一时间，那钥匙猛地缩小，化作一枚小小的光点，朝着凤至的眉心扑过来，同时在凤至的眉心形成一个小小的印记。
  
        从这一刻起，凤至才真正成为了虚空叟的洞府的主人。
  
        对，现在应该是凤至的洞府了。
  
        因为这钥匙的引导，凤至对于这洞府里的每一处都了如指掌，哪里有机关，哪里的仙气最为充裕，哪里收藏着什么宝物……
  
        等等，全都在她的脑中。
  
        到了这时，凤至这才算是完全将洞府争夺到了手里。
  
        没来得及在自己这新得的洞府里走走看看，凤至先就抬手拂了拂衣袖，便见面前的空中突然多出了一面镜子，镜子里显示的，正是洞府外的情形。
  
        洞府外面这时仍聚集着许多的仙人。
  
        除了龙衍凤来凤鸣，萧十九、乔玉、东来仙翁这些熟人之外，另有许多早前就被淘汰出去的仙人。
  
        虽然这些人早早的就被淘汰出局了，但就算是如此，想叫这些人就这样舍弃了对洞府以及宝物贪欲，远远的走开，那也是极不容易的。
  
        因而，哪怕明白，就算守在这外面，这洞府已经里面的宝物也不会属于自己，仍有这么多人的守在外面。
  
        他们总要看个清楚明白，这虚空叟留下的所有东西，最后到底是落在了谁的手里。
  
        若是这洞府的新主人是个高手也就罢了，这些人输得心服口服，当然也就只能远远退去了。
  
        不过……
  
        万一，最后得到洞府和宝物的，是一个只是运气好，但实力却不足以掌控这洞府的人呢，那，他们这些人，不就有了机会吗？
  
        有这样想法的人还真是不少，这不，众人便又都像之前那样留了下来么。
  
        凤至只看到外面这些人，就能够明白他们心里在想些什么了，无非就是柿子挑软的捏，以及想要捡个大便宜了。却也不想想，能在洞府里坚持到最后的，哪怕表面上的实力并不足以压下所有人，就比如说如今只有天仙初期的凤至，但能够将其他所有竞争都淘汰出去，又哪里是他们这些已经失败过一次的人能招惹得
  
        起的？
  
        只能说，宝物的诱惑已经让这些人完全失去了正常的思维了。
  
        凤至冷笑一声。不过，她现在倒也没有时间与这些人纠缠，才得到这洞府，凤至可还想着要与龙衍等人一起仔细将洞府里探索一遍，再挑出一些龙衍和凤来凤鸣现在用得上的宝物给他们，以增强他们的实力呢，哪有那些
  
        闲功夫去与这些贪心不足的人较量？
  
        因而，凤至心念微微一动。
  
        与此同时，守在外面的那些实力不等的仙人们，就发现，从那扇他们出来了之后就再无法靠近的大门之上，突然延伸出几道明亮的光柱，那光柱极有目的性，一经出现就直直地罩向了人群之中的几个人。
  
        再然后，被光柱罩着的几个人，便就这样一点点随着光柱升入空中，进入到了洞府之中，自所有人的眼前消失了。
  
        那几人，也就是龙衍、凤来、凤鸣三人了。
  
        看到这一幕，外面守着的那些别有用心的仙人都激动不已。
  
        很明显，看这情形，虚空叟的洞府这是有了新的主人了，那他们……
  
        有了这样的想法，众人都像是打了鸡血一般，再次朝着面前那扇紧闭的有着古朴花纹的大门冲了过去。他们以为，没有了虚空叟的主持，他们再想进入到洞府之中，总该比先前要容易一些才是，但事实是，这一次与之前的许多次并没有什么不同，他们就算是冲到了大门的跟前，但那大门就好像只是海市蜃
  
        楼而非实物一般，让他们压根儿就触碰不到。
  
        不管众人用什么样的办法，哪怕是朝着那扇大门发动他们最强的攻击，也始终不能给那大门带来任何一丁点儿的影响。
  
        有我希望又再度失望，这样的感觉让这些想打歪主意的仙人心里有了巨大的落差，有那接受能力差上一些的仙人，甚至都忍不住双眼充血地朝着那代表着洞府的大门大吼大叫，以发泄自己心里的不满了。
  
        当然，这些都是没有用的。
  
        而就在龙衍和凤来凤鸣进入到洞府之中去之后，原本显现在人前的那扇大门，竟然开始一点点的消散在了众人的视线之中。
  
        就好像……从来没有出现过一般。
  
    
  
    
  
    
第1489章 洞府外

  
        要不是这么多人都确定，之前确实有这样一扇大门出现过，只怕众人还真的会认为先前看到的一切都只不过是缘于自己的幻觉。
  
        而现在，那扇大门最终消失，也就意味着这么多的仙人，他们以后连找到虚空叟的洞府的方位都不行，就更别提将那洞府的所有权抢过来了。
  
        对许多人来说，这无疑都是极难接受的。
  
        但是，再怎么难以接受，都已经成为了事实，因而，绝大多数的仙人，在接受了这个事实之后，便也只能垂头丧气的离开了这里。
  
        当然，也是有人留下的。
  
        就比如凤至四人的老熟人萧十九，在洞府之中被凤至用三个脑筋急转弯给套进去了的乔玉，还有就是明明走到了最后一步，却偏偏在凤至和朵朵的联手之下只能饮恨放弃洞府和宝物的东来仙翁。
  
        这么多人只剩下这三个人，三人自然不可能注意不到对方。
  
        东来仙翁当然是认识萧十九的。
  
        萧十九自打飞升之后，就一直百折不挠的致力于与东来宗作对这项伟大的事业上，从前也算是坏了东来宗不少的事，东来仙翁要是连他都认不得，那才真叫奇怪呢。“原来是东来老儿啊……”萧十九挥着手里的羽扇，冲着东来仙翁嗤笑一声，半点也没有因为东来仙翁那一宗之主的身份而对他多上几分尊敬，“怎么着，眼看宝物和洞府即将到手，最后却输在了凤至手里，
  
        这样的感觉是不是特别的差劲儿？”
  
        萧十九说起话来那叫一个幸灾乐祸啊。
  
        他自从将手里的钥匙送给了凤至，从洞府里出来之后，就一直注意着洞府那边的情况，虽然不能看到洞府里发生了什么事，但什么时候从洞府里出来了什么人，他却是看得清清楚楚的。
  
        东来仙翁从洞府里出来之后，就再没有任何人从里面出来了，而在这之后不久，就发生了先前龙衍三人被接引进洞府之中，以及洞府的门户消失的事。
  
        从这些，萧十九自然能推测出洞府里面发生了什么事。
  
        事实上，萧十九对于凤至能做到这一步，也是很有些惊讶的。
  
        想想看，他遇着凤至的时候，凤至只不过是地仙后期的实力，这样的实力，凤至又是怎样从有着大罗金仙实力的东来仙翁嘴里夺食的？
  
        萧十九可别提有多好奇了。
  
        要不是现在洞府的门户已经消失了，他进不去，他都想死缠烂打的缠着凤至去问一问这个问题了。
  
        而东来仙翁，听了萧十九的话，原本就已经极为难看的脸色，更是差到了极点。
  
        只要一想到，自己离着宝物和洞府原本只有一步之遥，却在踏出那最后一步之前被凤至给截了胡，东来仙翁就恨得牙痒痒的。
  
        他扬起手，便要顺着自己的心意好好收拾萧十九一番。
  
        不过……
  
        在临出手之前，东来仙翁又控制住了自己。
  
        凤至现在已经得到了虚空叟的洞府，可想而知，里面的宝物也将被她收入囊中，等到凤至再从洞府里出来的时候，她的实力一定会有着长足的进步。
  
        比起萧十九，东来仙翁当然更恨凤至。
  
        所以，现在的当务之急并不是收拾萧十九，这萧十九虽然实力不如他，但滑溜得跟条泥鳅似的，想要将他给制服了也并不容易。
  
        他应该想着，如何才能在凤至离开洞府之后，就将她彻底拿下来。
  
        想要做到这一点，那可是需要好好策划一番的……
  
        心里有了这样的想法，东来仙翁又哪里还能将时间浪费在萧十九的身上？
  
        他朝着萧十九冷哼一声，“老夫现在抽不出空来收拾你，便暂且放你一马，等到……到时候，就算你不往老夫跟前凑，老夫也绝不会放过你！”
  
        话说完，东来仙翁都没给萧十九发挥的机会，就这样离开了这里。
  
        萧十九见状忍不住扬眉。
  
        就这样……
  
        走了？
  
        这可真是新鲜了。
  
        因为他这些年来百折不挠的与东来宗作对，但凡是东来宗的人，只要遇见了他，不打上一场是绝对不会善罢甘休的。
  
        而以萧十九现在的实力，东来宗里能胜过他的人还真是不多，东来仙翁就是其中一个。
  
        他原还想着，这次怎么着也要在东来仙翁的手里吃点小亏才是，却哪里能想到，东来仙翁就这样走了？
  
        萧十九于是一边摇着羽扇，一边轻轻抚着下巴，在心里思索着东来仙翁这是什么意思。
  
        而旁边的乔玉，倒是在旁边看了一出戏。
  
        等到东来仙翁离开了，乔玉这才朝着萧十九一拱手：“在下乔玉，敢问公子……”
  
        萧十九这才将思绪从东来仙翁的反常上抽离回来，看向乔玉，“萧十九。”
  
        说话的同时，萧十九还将乔玉上下打量了一番，最后视线落在了乔玉手里的那把折扇上。
  
        两人一人手持折扇，一人摇着羽扇，说起来也算是有点共同点了。
  
        萧十九朝着乔玉扬了扬眉，“热闹都已经看完了，你还留在这里做什么？”
  
        乔玉眼神微闪，“在下是得了凤至的传音才会留在这里，想来萧前辈应当也是如此了，这样一来，晚辈倒是可以与前辈作个伴了……”
  
        萧十九一听，倒也略卸下了些防备。
  
        先前，凤至用光柱将龙衍和凤来凤鸣接引到洞府里去的时候，确实给萧十九和乔玉都传了音，让他们在洞府外面等上一段时间，等到凤至将洞府里的一切都摸索清楚了，再邀了他们进入洞府作客。
  
        也因此，在其他人都离开了之后，萧十九和乔玉才会仍留在这里。
  
        因为凤至，萧十九倒是和乔玉看对了眼，两人也真的结伴留在了洞府外面，等着凤至请他们进洞府一叙。
  
        而这个时候，凤至几人在做什么呢？
  
        将龙衍和凤来凤鸣带到洞府里之后，凤至就关闭了洞府的门户，让外人再也寻不着洞府的具体方位。
  
        这一点都不夸张。虚空叟本就精通空间法则，这洞府的位置也并不是一成不变，而是一直按着某种法则在不断变化着的。
  
    
  
    
  
    
第1490章 得宝

  
        见着凤至，龙衍和凤来凤鸣都不由松了口气。
  
        在外面等了那么久，就算是对凤至有信心，但他们也再清楚不过，能够在洞府里坚持到最后的人绝不是泛泛之辈，又哪里会半点不担心？
  
        现在好不容易看到凤至完好无损，三人这才算是将一颗提起来的心完全放下了。
  
        “凤至，你没事吧？”
  
        三人异口同声地问道。
  
        哪怕看到凤至好好的，三人还是忍不住这样问了一句。
  
        凤至冲着三人笑了笑，先将他们的心安下来，然后才道：“我能有什么事？相反，我现在好得不能再好了……”
  
        说着话，凤至还朝着三人眨了眨眼睛。
  
        意识到了什么，龙衍三人这才开始上下打量起凤至来。
  
        这一打量，自然也就发现了端倪。
  
        “凤至……”三人眼睛越瞠越大，最后惊喜地道，“你这是又突破了？”
  
        凤至面上露出一个大大的笑容，肯定地点了点头。
  
        哪怕龙衍和凤来平时都是话少又沉稳的人，知道这个消息之后，也忍不住与凤鸣一起小声欢呼了出来。
  
        这个消息对于他们来说，也是极有震动性的。毕竟，凤至前不久出关的时候才突破到了地仙后期，这才多长一段时间，竟然就又突破了，这要是让当初拿凤至和另外一名地仙后期的仙人来作对比的万阵宗的那几名弟子知道了，只怕他们都会将眼珠子
  
        都给惊出来了吧。凤至等到三人都平静下来了，这才将自己在洞府里的所有经历都与他们一一说了一遍，然后有些惋惜地道：“……那无极紫光是个好东西，只可惜只有这一份，我原来还想着给你们留点的，哪里想到它就自
  
        己往我身体里钻了，不过也没关系，现在这洞府被我拿到手了，虚空叟前辈也留下了不少的好东西，总能找到对你们有用的……”
  
        凤至之前没有先在洞府里四处逛逛，就是想等着龙衍和凤来凤鸣来了一起，现在既然四人聚齐了，她当然也就按捺不住心里的好奇，当即就一起在洞府里逛了起来。
  
        虚空叟的洞府是真的大。
  
        这倒也不奇怪，毕竟虚空叟对空间法则的领悟便是那些仙君天君都是称道过的，他的洞府若是小了，那才有些奇怪呢。
  
        不仅仅只是大，这洞府其实都可以算是一处仙气极为充裕的福地了，里面不仅有山川湖泊，也有大片的仙药田，更有各种仙植仙果等，而且那几处山头都足以用来做宗门驻地了。
  
        而且，因为虚空叟的洞府已经数万年不现于人前，这洞府里的各种仙药仙植仙果等，在洞府里浓郁的仙气影响下生长得极好。
  
        这简直是……
  
        得到了一个洞府，就相当于得到了一个大后方啊。
  
        凤至四人都差点要惊喜得叫出来了。凤至一直都是想着要在仙界建立一个五行宗的，但是建立一个宗门又哪里是这么容易的事，需要的资源那可是海了去了，之前他们还一直愁着，要凑齐可以支撑一个宗门的资源得用上多久的时间，现在就
  
        得到了这么一个洞府。
  
        还真是，瞌睡来了就有人递枕头啊！
  
        现在既然不用急着凑资源了，那么，凤至四人只需要按部就班的提升自己的实力，将来就一定能建立起五行宗，将五行宗的名字传遍整个仙界。
  
        凤至甚至在想，也不知道她得到传承的那个五行宗，有没有人在仙界呢？
  
        若是有……
  
        那将来说不定还能碰到，这毕竟与自己也算是出自同源呢。
  
        凤至都开始做着自己将来找到一条粗大腿抱的美梦来了。
  
        好半晌，她才将这些美梦给抛到了一边，别说只是不知道有没有的出自同源的五行宗的人了，便是真有，人家有本事也不代表她有本事，而且又凭什么让一个其实本来没有太多交情的人替自己出头呢？
  
        不管到了什么时候，自己有本事，那才是真的底气。
  
        这一点，凤至再有感触不过的。
  
        想想这些，凤至不由深吸了一口气，然后笑着看龙衍三人：“好了，现在有了这个洞府，咱们至少在将来的很长一段时间里是无后顾之忧了，接下来，咱们只需要好好修炼，以及了解整个仙界就行了……”
  
        龙衍三人都点了点头。
  
        确实是这样的，有这洞府打底，他们倒是不必绷得那么紧了。
  
        大大松了一口气之后，凤至领着龙衍他们一起去了这洞府之中的藏宝阁。虚空叟当初能在仙界闯下那偌大的名头，他手里自然不可能没有些好东西，而那些宝物都被虚空叟收在了藏宝阁里，若是没有得到了钥匙承认的洞府主人的允许，外人除非是在空间法则的领悟之上比虚空
  
        叟当年还要高出一筹，否则是绝对不可能将那些宝物拿到手的。
  
        而现在，这些宝物的主人成了凤至。
  
        打开藏宝阁，看着里面可以用“堆积如山”来形容的各种天材地宝，就算凤至四人在下界时也是见识过不少大场面的，这时也忍不住倒抽了一口气。
  
        四人心里都飘过了几个金光闪闪的大字。
  
        发财了！
  
        凤至对自己人从来都是再大方不过的，而且先前也早就说了要给龙衍三人挑选一些他们用得上的宝物，因而重新冷静下来之后，就开始在藏宝阁中仔细挑选起来。
  
        等到四人从藏宝阁里走出来的时候，龙衍三人手里便已经多了好几样宝物，不仅有对修炼极有好处的仙果，还有仙衣、仙器等等。
  
        若说先前的龙衍三人是一贫如洗，那现在他们就可以算是武装到了牙齿上了。
  
        这倒不是凤至有什么暴发户心态，而是，有了这些东西，他们才可以将自己的实力发挥到极致，也能在对敌之时多出几分胜算。
  
        至于凤至……
  
        凤鸣看向凤至，有些不解地道：“凤至，你自己怎么不挑上几样东西？”
  
        凤至闻言笑了笑，“我早就挑好了。”打从踏入藏宝阁的那一刻起，凤至就已经挑到了一件对她来说是至宝的东西。
  
    
  
    
  
    
第1491章 火种

  
        那是一枚火种。
  
        对于大多数的人来说，这枚火种大概是一文不值的，但对于凤至来说，这无疑是无价之宝。之前在与东来仙翁对战的时候，凤至那苍白的火焰就已经建过功，不过凤至的火焰来到仙界之后还未有过提升，相对于凤至如今的实力来说，已经有些落后了，若是她的火焰能够再强一些，之前她对战东
  
        来仙翁时绝对不至于那般吃力。
  
        不过，现在嘛……
  
        凤至伸出手，看着那枚在她掌心微微跳动的火种，面上露出一个微笑来。
  
        她现在已经是这洞府的主人，对于洞府之中的所有自然是了如指掌的，这枚火种也不例外。
  
        这是虚空叟当年外出游历的时候，在经过一处极阳之地时无意之间得来的，不过虚空叟对火焰并没有什么兴趣，因而得到了这枚火种之后，并没有自己拿来用了，而是就这样搁在了藏宝阁里。
  
        当然了，虚空叟也是知道这枚火种的珍贵的，因而虽然将之束之高阁，但也一直拿了各种灵物来滋养着这枚火种。
  
        如今数万年过去了，这枚火种比起虚空叟最初得到的时候，还要强大了许多。
  
        然后，就这样落在了凤至这个后来人的手里。
  
        凤至本身就是个玩儿火的，她的苍白火焰也已经有了一些气候，若是再借由她手里的这枚火种，将她的本命火焰的品质再往上提升一些，可想而知，她的火焰将会有多霸道。
  
        而且，凤至是极为喜欢炼丹的，火焰的品质提升了之后，她也才能炼制出仙丹级别的丹药。
  
        这洞府里各种仙药种类繁多，虚空叟当初又收集了不少的仙丹的丹方，只要凤至的火焰品质得到提升，她再想炼丹就没有什么别的阻碍了。
  
        到那时……
  
        她和龙衍三人，就再不会缺丹药用了。
  
        凤至轻轻舒了口气。
  
        不得不说，虚空叟真是她的福星啊。
  
        想到这里，凤至微微一顿。
  
        虽然虚空叟已经仙逝数万年，但自己毕竟是得到了他的遗泽，既然得了好处，总该对虚空叟多些敬重。
  
        因而，凤至先是在原地站定，然后朝着洞府之中虚空叟最后的埋骨之处的方向极为郑重地鞠了一躬，同时在心里默念：多谢前辈。
  
        龙衍三人见凤至突然如此，先是有些惊讶，但随即便明白过来凤至这是在做什么，当即也没有任何犹豫的，便跟着凤至一起朝着那个方向鞠躬。
  
        在四人弯下腰的那一瞬间，又有异变发生了。
  
        原本平静的洞府之中，这时候就像是突然刮起了一阵仙气风暴，空气之中的仙气就像是受到了什么驱使一般，朝着凤至四人的体内狂涌。
  
        “这是……”
  
        四人都很是震惊。
  
        但跟着，他们便都想到了，大概这是因为他们先前对虚空叟这位空间的原主人的感激，引发了虚空叟留在在这空间里的一点意识的反哺，所以才得到了好处吧。
  
        这样的机缘，显然是可遇而不可求的。
  
        因而，四人没有任何犹豫，赶紧原地盘膝坐下，开始放松心神，完完全全的接受起虚空叟这最后的馈赠。
  
        也不知道过了多久，四人同时睁开眼睛。
  
        就如同他们所想的那般，先前洞府之中仙气的异动，确实是来自于虚空叟。虚空叟当初一手开辟了这处空间，可以说这空间里的一草一木都是虚空叟一点点补充进来的，说这洞府是虚空叟的世界没有任何的毛病，也正因为如此，哪怕虚空叟如今已经仙逝数万年，但这洞府里其实
  
        还是残存着一些属于虚空叟的意志。
  
        若是换了旁人，比如说东来仙翁，在得到了这个洞府之中，顶多也就只会因为得到了这样一处福地宝地而欣喜若狂，却是绝对不可能想到自己得到的好处，是来自于谁的。
  
        而凤至四人，虽然得到了洞府，但对于洞府的原主人虚空叟，却到底是存着感激之意。
  
        在这样的情况下，虚空叟剩下的那最后一些意志，自然能感受得到凤至四人的真诚，因而才会在完全消失之前，给予凤至四人最后的馈赠。
  
        也就是先前的仙气异动了。
  
        洞府里的仙气比之外界还要充裕了许多，但先前那些有所异动的仙气，却并非是来自于洞府里，而是来自于虚空叟。
  
        是他将自己存在于世间的最后一点痕迹，就这样分成了四份送给了凤至。
  
        也正因为如此，凤至四人在被仙气灌体、实力提升的同时，也得到了虚空叟修行数十万年的感悟。
  
        比起那仙气灌体，这些来自于前辈的感悟，无疑要更宝贵许多。
  
        凤至四人不由得对视一眼。
  
        他们都没有想到，只不过是出于心中的感激，给虚空叟这位洞府的原主人鞠了一个躬而已，竟然也能得到虚空叟的馈赠。
  
        只能说……
  
        有礼貌的孩子有糖吃？
  
        凤至乐得眉开眼笑的，问龙衍三人：“你们的实力提升了有多少？”龙衍三人也是刚突破不久，这次仙气灌体之后，龙衍往着地仙后期巅峰迈进了一大步，而凤来和凤鸣因为实力稍弱一些，实力的提升当然也就要更明显一些了，两人都能明显的感觉到，挡在他们跟前的地
  
        仙后期的那层屏障要松动了许多。
  
        说不定，再好好闭个关，他们就能突破了。
  
        这样的修炼速度……
  
        大概整个仙界都是闻所未闻的吧。
  
        至于凤至自己，她之前才在无极紫光的促进之下突破到了天仙初期，天仙期与地仙期根本就是两个层级，因而她虽然也得到了仙气灌体，但进步的弧度却是四人之中最小的。
  
        当然了，凤至并不觉得失望。
  
        有了虚空叟传下来的对修炼的感悟，他们就相当于在修行之路上有了一个经验丰富的过来人的指点，避免了他们走很多的弯路，这样就已经很让凤至惊喜了。
  
        再则……凤至手里有那枚火种，融合了火种之后，她的实力同样会有一个长足的进步，将来更是能够凭借丹药来加快修炼的速度。
  
    
  
    
  
    
第1492章 吞噬火种

  
        想到这里，凤至看向龙衍三人：“龙衍，凤来凤鸣，虽然我们才出关不久，但现在既然实力有所提升，又得到了那位前辈的馈赠，想来再闭一次关才能更好的消化这次的收获，你们没有什么意见吧？”
  
        龙衍三人当然不会有意见。
  
        修仙本就是如此。
  
        若是连枯燥的闭关与修炼都无法忍受，那又如何能在这条道路上走得长长远远？
  
        既然有了共识，凤至四人都不是那种会拖泥带水的人，都没有再多叙叙旧，就已经在洞府里的群山之中各找了一处适合闭关的地方，开始闭关起来。
  
        凤至其实是最需要闭关的那一个。
  
        在先前洞府的争夺之中，她得到了来自虚空叟的对于空间法则的领悟，因为没有时间好好消化，她只领会了极少的一部分，剩下的还都在她的脑海中，等着她抽出空来去翻阅。
  
        这之后，又得到了仙气灌体，以及虚空叟对于修炼的感悟。
  
        再有，她也需要闭关来吸收那枚火种，让自己的火焰得到进化。
  
        这些，都是需要闭关的。
  
        因而，哪怕再怎么想于龙衍三人好好坐在一起说说话，凤至也仍按捺住了。
  
        她相信，不管是她与龙衍之间，还是与凤来凤鸣之间，想要未来能长久的并肩而行，现在这短暂的分离都绝对是可以忍受的。
  
        想来，龙衍和凤来凤鸣也是这样想的。
  
        洞府里除了凤至四人之外便没有其他人了，因而凤至只随意寻了一个位于半山腰的，仙气浓郁的山洞作为闭关场所，甚至连一个防御的结界都没有设置，便就这样开始闭起关来。
  
        凤至首先要融合那枚火种。
  
        她所在的山洞只是一个天然形成的山洞，并没有人工开凿过的痕迹，因而洞内的光线十分昏暗，而在凤至拿出那枚火种之后，原本昏暗的山洞里，便顿时亮如白昼。
  
        那光芒，甚至是极为刺眼的。
  
        不过，凤至却不仅没有因为这突来的光芒而闭上眼睛，一双美目反而还越来越明亮。
  
        她伸出纤长白皙的食指，朝着那枚静静漂浮在空中的火种轻轻一点。
  
        下在个瞬间，火种表面的像是种子外皮一样的东西一点点碎裂开来，有一缕缕细碎的光芒自那裂缝之中透出，同时还带着惊人的热度。
  
        整个山洞里的温度，瞬间直线上升。
  
        便是山洞的洞壁，在这突然升高的温度之下，也在极短的时间之内便变得光滑一片，若是有人往洞壁上砍上一剑，绝对能发现如今的洞壁早已坚硬非常。
  
        只不过是透出来的这么一点热度，就已经让整个山洞结晶化了。
  
        由此，便可以看出这枚火种有多厉害。
  
        想要融合这样一枚火种，对于凤至来说，当然也是并不容易的。
  
        但凤至却没有任何的畏惧。
  
        想要提升实力，又怎么可能半点苦头也不吃？
  
        修行，从来都不是一片坦途。
  
        初略的见识到了这枚火种的厉害，凤至不仅没有畏惧，眼里的光芒反而越来越盛，心里也跟着变得兴奋起来。
  
        火种越是强大，她就越能从中得到力量！
  
        想到这里，凤至毫不犹豫的伸出一只手，直接将那枚火种上本就已经有了裂缝的外皮完全捏碎。
  
        轰！
  
        一声轰响中，那枚小小的火种顿时就化身为一颗小太阳，炙热的火蛇摆脱桎梏之后以着一种极为凶猛的姿态朝着这里唯一的活物，也就是凤至的身上席卷而来。
  
        凤至很明显的感觉到这火蛇的可怕。
  
        若是她本身就有凤族的血统，又习惯了操控火焰，换了一个对火焰没有什么控制力的仙人在这里，只怕这一个照面就得被这火种的力量化为灰烬，别说是仙体了，便是仙魂怕都留不下来。
  
        这火种的力量，其实是有些超过了凤至的想象的。
  
        她先前早就猜到过，这枚火种必定不同凡响，毕竟是极阳之地的火种，而且还被虚空叟用各种灵物滋养了数万年，但她也没有想到这火种竟然如此厉害。
  
        凤至甚至能够很明确的感觉到，她若不小心应对，只怕就得在这火种的力量之下化为灰烬了。
  
        这当然是凤至所不能允许的了。
  
        她深吸一口气，顾不得自己的一头发长都在火蛇的力量之下往后飘飞起来，先是全力运行体力的仙气，然后才将自己丹田之中的那点本命丹火的火种小心地取了出来。
  
        在凤至的本命丹火出现之后，那枚火种便更为狂躁了起来。
  
        就好像遇到了敌人，感受到了危险，那火种原本还没有完全放开的力量瞬间便如山洪一般完全宣泄出来。
  
        凤至紧紧抿着唇。
  
        火种的力量极为狂暴，即使凤至对于火焰有着极高的抗性，但那扑面而来的热浪仍瞬间就让凤至面上的皮肤变得干瘪起来，直让凤至看起来像是瞬间老了好几十岁一般。
  
        当然了，这个时候的凤至是顾不上自己好不好看的。
  
        她小心翼翼地操控着自己的本命丹火，那一缕小小的火焰在火种的力量的威胁之下，竟然有些摇摇欲坠。
  
        这也不奇怪，毕竟凤至的本命丹火品质还是低了一些。
  
        不过，在凤至浑身仙气的支援之下，她的本命丹火虽然势弱，但好歹也勉强支持了下来。
  
        再然后，凤至控制着丹火，一点点朝着火种移过去。
  
        随着丹火一点点靠近，原本就极为狂躁的火蛇更是变得狰狞不已，无数次的试图朝着丹火扑来，想要将丹火完全吞噬了。
  
        凤至当然不会让这样的情况发生。
  
        这可是她的本命火焰，与她自己都是息息相关的，她想做的是以本命火焰为主导，将这枚火种给吞噬了以提升自己本命火焰的品质，可不是让自己的本命火焰被火种的力量给吞噬了。
  
        虽然都是吞噬，但是谁占据主导地位，这可是极为重要的。在凤至的操控之下，两朵火焰在接触的那一瞬间，山洞里的温度便又达到了一个全新的高度，原本已经被结晶化的洞壁，这时候竟然开始液化，不断的向下滴落着炙热的如岩浆一般的液体。
  
    
  
    
  
    
第1493章 新的丹火

  
        炙热的岩浆滴落在地上，发出“滋”的声响的同时，也让这山洞之中的空气都跟着变得扭曲起来。
  
        凤至压根儿就不理会这些，她小心翼翼地操纵着自己的本命丹火，小小的一簇火焰先是往两边延伸开来，以着拥抱的姿态，将那枚火种完全给包裹在了其中。
  
        那火种的品质极高，甚至都已经进化出一些自己的灵性了，当然是不甘被凤至的丹火如此吞噬的，立即便往外升腾开来，温度更是在一瞬间达到了极致，直接将凤至的丹火压得似乎随时都要熄灭了一般。
  
        凤至见状也不着急，体内的仙气狂涌而出，丹火得到凤至的扶持，于是一反先前的颓势，重新向着那枚火种反扑过去。
  
        两种截然不同的火焰，便这样缠缠绵绵的互相伤害起来，并在一段时间之后达成了一个平衡，然后渐渐开始互相融合。
  
        凤至这时深吸了一口气。
  
        这才不过是开始而已。
  
        现在最重要的是，是要将这融合之后的火焰收进她的丹田之中，到那时，才算是真正的成功了。
  
        那枚火种的品质极高，因而凤至的丹火将火种吞噬了之后，自身的品质也跟着连上了好几个台阶，这样狂暴的火焰若是收到丹田之中……
  
        可想而知凤至要经受怎样的痛苦。
  
        不过，凤至没有任何的迟疑。
  
        见着融合之后的一簇小小的火焰正静静地飘浮在空中，凤至眼里闪过坚定之色，体内仙气一引，那朵火焰便慢慢往着凤至的丹田之中飘过去。
  
        哗！
  
        火焰微微一跳动，就这样消失在了凤至的小腹处。
  
        下一刻，凤至整张脸便变得扭曲起来。从前凤至那苍白的火焰，温度就已经极为惊人了，在融合了火种的力量之后，这火焰的温度更是往上攀升了许多，这样霸道的力量一经被收入丹田之中，甚至还在凤至的筋脉之中窜行，带来的痛苦简直是
  
        非常人所能想象的。
  
        凤至对于疼痛的容忍度本就是极高的，但在火焰进入丹田的那一瞬间，不仅面目扭曲，整个人也差点坐不住跳了起来。
  
        要不是凤至以着绝对的意志让自己保持盘膝而坐的姿势，只怕这次就要前功尽弃了。
  
        而现在，在凤至的体内，那朵看似小小一簇的火焰，正在凤至的筋脉之中穿行。
  
        因为这火焰的极高温度，火焰每经过一处，那一处的筋脉便瞬间被炙烤得干枯萎缩起来，下一瞬间，潜藏在凤至体内的无极紫光闪现出来，又将受创极为严重的筋脉给完全修复……
  
        如此往复。
  
        破坏与新生，不断的在凤至的体内交替着。
  
        等到火焰来到丹田之中，凤至已经痛得有些麻木了，完全是在凭着自己的意志强撑着。
  
        火焰在凤至的丹田里四处乱窜，让凤至的丹田变得一片狼藉，简直是瞬间从一片生机勃勃的森林变成了一处毫无生命气息的荒原。
  
        这中间会给凤至带来多少痛苦，可想而知了。丹田，对于任何一个仙人来说无疑都是至关重要的，一旦丹田受损，甚至会给仙人带来永久的伤害，相当于断了仙人的仙途，只怕没有任何一名仙人会像凤至这样大胆，直接将这样霸道的火焰往自己的丹
  
        田里收。
  
        但凤至没有任何要放弃的意思。
  
        她都已经受了这么多的苦了，若是这个时候再放弃，那先前受的苦岂不是白受了吗？心中一发狠，再一咬牙，凤至压根儿就不管自己丹田和筋脉的一片狼藉，浑厚的仙气自仙婴之中涌出，朝着那簇因为不甘而正在四处乱窜的火焰涌了过去，带着紫色的仙气之中，似乎有着某种奇特的生生
  
        之气，与火焰中的爆裂的破坏力隐隐形成了对峙，火焰每破坏一处，仙气便修复一处。
  
        而在这样的破坏与修复之中，火焰之中的狂暴气息也跟着被削弱一分，属于原本凤至丹火的气息便强盛一分。
  
        这是一个循序渐进的过程。
  
        也不知道过了多久，火焰之中属于火种的顽劣与破坏力，被凤至生生一点点给磨掉了，原本丹火里的灵性占据了上风，开始逐渐将火种的力量完全控制住。
  
        呼！
  
        凤至这才忍不住松了口气。
  
        到了这时，她也才算是成功融合并完全掌控了那枚火种。
  
        不过，这时的凤至其实也极为狼狈。先前因为火种之中的力量的反抗，她痛得只差没有自行了断了，体内的情况更是不容乐观，若不是无极紫光之中含着的那奇特的生生之力一直在帮着她修复筋脉与丹田所受的伤，只怕她现在连一根手指头
  
        都动不了。
  
        不过，即使有无极紫光的帮助，凤至现在也不好受。
  
        虽然筋脉是被修复了，但不代表疼痛就不在了，凤至现在只觉得整个人就像是被撕裂开来，又重新粘在一起一般，那样的感觉可别提有多酸爽了。
  
        忍着痛，凤至又催动着体内的仙气运行了一个大周天，将体内的情况仔细看了一遍，这才总算是放下心来了。
  
        她这次也算是因祸得福了。
  
        虽然筋脉和丹田被火种肆虐过，但又经历了修复，修复之后的筋脉与丹田比起原来要多了一些韧性，而且还被拓宽了，无论怎么看，对于凤至都是有好处的。
  
        再看凤至如今这融合了火种之后的本命丹火……
  
        原本是苍白的火焰，现在颜色越发的淡了一些，也不知道是不是受了无极紫光的影响，那火焰之中似乎还跳动着淡淡的紫色。
  
        至于温度……
  
        比起从前，又不知道要高了多少了。
  
        凤至敢肯定，若是先前她与东来仙翁相遇时，她有着现在的本命丹火，只怕光凭着这火焰，不说能胜了东来仙翁，但也绝对会立于不败之地。
  
        由此可见这融合之后的火焰有多厉害了。
  
        而有了现在的本命火焰，凤至就可以继续开炉炼丹了。
  
        想到虚空叟收集的那些仙丹的丹方，凤至的心里都忍不住蠢蠢欲动起来。炼丹之于凤至，本就是一件趣味无穷的事。
  
    
  
    
  
    
第1494章 绝对领域

  
        不过……
  
        虽然很想试试用如今融合后的本命丹火来炼丹是个什么感受，但凤至到底还是压下了这样的念头。
  
        她自来到仙界之后还没有炼过丹，而且仙丹的炼制必定比起在下界炼丹要复杂许多，甚至还有许多的丹诀需要熟悉，这些都是需要时间的。
  
        比起炼丹，凤至现在最应该做的，其实是吸收来自于虚空叟的关于空间法则、关于修炼的经验与感悟。
  
        至于炼丹……
  
        就先放到一边吧。
  
        接下来的时间，凤至就像是一块海绵，疯狂的将虚空叟留下的经验与感悟吸收过来，并完全转化为自己的感悟。
  
        在这个过程之中，哪怕凤至的真正实力并没有提升多少，但是她整个人的气息却有了极大的变化。
  
        若要形容，那大概就是从一座小山头，变为了一座耸立于天际的巨大山岳。
  
        实力可以慢慢提升，但这些来自于前辈的经验与感悟，却是可遇而不可求的，能在刚刚踏入仙界不久就得到这些经验与感悟，这必将让凤至将来少走许多的弯路，替凤至节省许多宝贵的时间。
  
        只这一点，便极为难能可贵了。虚空叟留下的这些经验与感悟很多，不是凤至这一次闭关就能完全吸收的，有些更是需要凤至本身的实力达到了某种程度之后才能领会，因而在察觉到这一点之后，凤至也没有强求，而是开始思索起对空
  
        间的运用上了。
  
        从前的凤至，对空间法则也是有一定的造诣的。
  
        不过，那时的凤至更多的是借着对空间的领悟来穿行于不同的空间之中，并未能将之当作一种攻击的手段。
  
        但虚空叟不一样。
  
        虚空叟的成名便在于他对空间的领悟之上，他的攻击手段也大多依靠空间。
  
        别看空间是虚无的，但真要将之用在攻击之上，那也是极为可怕的。
  
        凤至得到了虚空叟关于空间的感悟，自然而然的也就学会了虚空叟的手些手段，而其中最让凤至惊喜的，就是“绝对领域”。所谓的绝对领域，便是在自己的身体周围一定范围之内，创造出一个完全随心的空间，在这个空间里，缔造者的意志便是至高法则，从某种程度上来说，只要在这个范围之内，空间的主人便是立于不败之
  
        地的。
  
        所以才会被称之为“绝对领域”。
  
        虚空叟当年能以大罗金仙的实力硬抗那些仙君，靠的也就是这一点了。
  
        一直到现在，那些与虚空叟交过手的大能们，在提起虚空叟时，都不会忘记他当初是如何凭借着绝对领域的霸道而独领风骚的。
  
        由此便可以看出这绝对领域有多霸道了。
  
        按着虚空叟的经验，凤至尝试着在自己的身体范围创造出这样一个空间来。
  
        这时候的凤至正专注于绝对领域的制造，自然不会知道她周围发生了些什么，便见在她的身体周围，突然便泛出一些幽黑的光芒来。
  
        幽黑的光芒？
  
        这样说好像也有些不准确，就像是一个能够吞噬一切的黑洞一般，将凤至周围所有的光线都给吞噬了，剩下的可不就是永恒的黑暗吗？
  
        那黑暗以凤至的身体为中心，一点点往外扩散着。
  
        每扩散一点，包括空气在内的所有东西，便都被无声无息的吞噬。
  
        甚至，在碰到先前在火种的力量之下已经变得一片狼藉的洞壁之后，那原本已经坚硬得刀剑难伤的洞壁，竟然连任何声响都没有发出，便这样湮灭于那幽暗之中。
  
        这一幕，若是被外人看见了，只怕早就已经惊叹不已了。
  
        凤至这时当然是不知道这些的。
  
        那可怕的幽暗一点点往外延伸，大概延伸到以凤至的身体为中心，十米方圆的位置，这才停了下来。
  
        这就是凤至现在的实力所能达到的极限了。
  
        十米方圆，这也就是凤至所制造的绝对领域的范围了。
  
        只要在这个范围之内，凤至就相当于这片空间的主宰，任何出现在这个范围之内的敌人，都只能由着凤至的心意，被凤至掌控生死。
  
        这无疑是极为可怕的。
  
        不过……
  
        凤至睁开眼睛，看着自己这个极为寒酸的绝对领域，很是不满意地摇了摇头。
  
        “鸡肋！”
  
        她这样道。
  
        事实上还真如她所说的这样。
  
        这绝对领域当然是极为霸道的，只要敌人出现在这个范围，凤至就能主宰其生死，能不霸道么？
  
        可是，这个领域却只有方圆十米的范围！
  
        十米！
  
        仙人可少有与人近战的，就算是有擅长近战的仙人，十米这个距离也太短了些，哪怕这绝对领域再如何霸道，敌人压根儿就不靠近凤至，那不也是白瞎吗？
  
        所以，凤至才给了一个“鸡肋”的评价。
  
        想想虚空叟，人家是心念一动，便能制造出方圆十里的绝对领域，那是何等的风采？
  
        再对比一下自己这方圆十米……
  
        凤至都忍不住嫌弃起自己来了。
  
        不过，也只是失望了那么一下下，凤至就重新调整好了自己的心态。她现在也不过是刚刚开始修炼这绝对领域，范围小了点当然不足为奇，而且她的实力比起当年的虚空叟可是差了许多，对空间的领悟也还远不如虚空叟，随着她各方面的能力一点点的进步，她的绝对领域
  
        的范围自然也能跟着扩大。
  
        再说了……
  
        虽然只有方圆十米的范围，看着有些寒酸，但作为一个杀手锏，留着偶尔来阴人，想来也一定会是无往而不利的。
  
        阴人，凤至最喜欢了！
  
        这样一想，凤至也就没有什么好失望的了。
  
        熟悉了一下这绝对领域，凤至便暂且将之放到一边，而是整理起自己这次闭关的收获来。虽然如今的凤至还是天仙初期，但因为得到了那么多来自前辈的经验与感悟，她对于自己未来的路有了更清晰的认知，至少在未来的很长一段时间里，凤至是不用为了前进的方向而感到迷茫，这无疑是至
  
        关重要的。
  
        除了这些，凤至还多了许多利用空间法则来进行攻击的手段，以及本命丹火的提升……等等。
  
    
  
    
  
    
第1495章 尝试炼丹

  
        用“收获颇丰”来形容凤至这次闭关，那是一点也不为过的。
  
        换了如今的凤至与东来仙翁再来一战，就算没有朵朵在旁边相助，凤至也绝对能赢他！
  
        这就是凤至如今的底气了。
  
        也不知道……
  
        龙衍和凤来凤鸣，他们这次闭关有多少收获。
  
        这样想着，凤至睁开眼睛，结束了这次闭关。到这时，凤至才发现自己选择闭关的这个山洞发生了怎样的变化，整个山洞大部分都变成了结晶状，而且还因为岩浆化而保留了滴落液体的痕迹，而在凤至周围方圆十米范围之内的洞壁，直接就完全消失
  
        了，像是被人挖去了一大块一般，看着格外的诡异。
  
        凤至想了想也就知道了，这定是她之前制造绝对领域时闹出来的。
  
        这样看着，这里可真不是一个可以呆的地方。
  
        凤至于是出了山洞。
  
        她放出神识，找到了龙衍三人闭关之处，发现他们都还没出关，便也没想着打扰他们。
  
        趁着龙衍他们还在闭关的时候，凤至去了洞府里的药田。
  
        药田里的各种仙药经过这数万年的生长，早就已经成熟了，因为数万年无人采摘，每一株仙药的都吸收到了足够的仙气，药力可谓是十足。
  
        可想而知，用这些仙药来炼制仙丹，会有如何药效。
  
        凤至将这些成熟的仙药都收了起来，又在药田里重新种下了种子，同时不忘了在自己的空间里也种下一份。
  
        比起洞府来，凤至的空间无疑更适合种植仙药，尤其是那夸张的时间比例，总之这次种了这些仙药之后，凤至以后就再不用愁会缺仙药了。
  
        除了这些仙药，还有种在洞府里的灵植灵果等等，凤至也都收获了，并且将之移植到空间之中。
  
        凤至就像是一只勤劳的小蜜蜂一般，忙碌着这些不仅不觉得辛苦，反而还乐在其中。
  
        直到某天，龙衍出关了。
  
        龙衍出关的第一时间，凤至就察觉到了。
  
        她丢下手里正在做着的事，瞬间就出现在了龙衍的身边，先是给了龙衍一个爱的么么哒，然后才仔细打量着龙衍。
  
        闭关之前，龙衍是地仙后期的实力，不过，在经历了仙气灌体之后，龙衍已经可以隐隐触摸到天仙期的那层屏障了，后来又得到了虚空叟的馈赠，有了那些关于修炼的感悟。
  
        而在这次闭关之后，龙衍将许多现阶段的他能够融会贯通的感悟都吸收了，得到的回报就是，在继凤至之后，龙衍也跟着更进一步，成功突破到了天仙初期。
  
        龙衍一把将凤至搂进怀中，先是给了凤至一个吻，直到两人都有些呼吸不稳了，这才总算是分开来，他低头看着凤至，轻声道：“凤至，我总算是没有落后你太多……”
  
        用龙衍的话来说，就是有一个天赋妖孽到变态的媳妇儿，他还真是压力山大啊。
  
        好在……
  
        他们能够一直并肩前行。
  
        对于龙衍来说，这无疑是极为重要的。
  
        他不容许自己落后凤至太多，只因为，只有与凤至并肩前行，才能领略到更为美好的风景。
  
        想着这些，龙衍的眼里一片柔情。
  
        凤至自然是明白龙衍心里在想什么的，她朝着龙衍轻轻一笑，用力握了握龙衍的手，没有多说什么。
  
        他们相伴这么多年，只需要一个眼神，便足以理解对方了。
  
        仙路漫漫，只要有彼此相伴，便再不会觉得孤独。
  
        凤至和龙衍是出关了，但凤来和凤鸣却仍在闭关之中，凤至也不知道他们还需要多久才出关，而洞府里应该打理的也都打理得差不多了，她想了想，打算来研究研究虚空叟收集的那些丹方。
  
        虚空叟活了数十万年，哪怕并没有有意的收集丹方，但毕竟是这么长的时间，哪怕是偶尔随手收集了一些，得到的丹方数量也着实不少。
  
        凤至之前还因为没有丹方而苦恼，现在却是烦恼着要先研究哪一个丹方了。
  
        唉，这可真是甜蜜的苦恼啊。
  
        将手里的丹方按着品级整理了一遍，然后本着由易到难的原则，凤至开始研究手里的丹方。
  
        仙丹同样是分品级的，亦是从一品到九品。比起在下界时炼制的那些凡丹，仙丹的炼制无疑要难上许多，哪怕只是最低等的一品仙丹，要用到的仙药种类也是数十种，而且还涉及到各种仙药之间的君臣佐使，各种不能错漏一点的丹诀，复杂程度让
  
        凤至看了都忍不住乍舌。
  
        不过……
  
        也正是因为炼制仙丹有挑战性，凤至才更觉得跃跃欲试。
  
        要是太简单了，又如何能称之为仙丹？不得不说，不管在哪里，炼丹都是一件极为奢侈的事，别的不说，只是拿来炼手的仙药，就绝不是一般人所能负担得起的，也亏的凤至得到了这个洞府，又有着作弊神器一般的空间，以后不用担心缺仙药
  
        ，否则她只怕也只能干瞪眼了。
  
        这也是一般情况下，高品的丹师都是出自于各大宗门的原因了。
  
        以宗门之力供养丹师自然不在话下，但若是自己来负担这其中的花费……
  
        呵呵！
  
        凤至最先尝试炼制的是，是一品仙丹聚仙丹。
  
        这聚仙丹的作用十分单一，也就是促进仙气的恢复，而且在战斗之中还不能使用，因而其实作用是有些鸡肋的，若不是如此，也不会被归到一品仙丹里去了。
  
        因为是一品仙丹，需要用到的仙药品级也都不高，凤至拿来炼手也一点都不心疼。
  
        在炼丹这件事上，凤至从前是没有受过任何打击的，但现在，她就受到打击了。
  
        仙丹的炼制本就比之凡丹要复杂许多倍，更别说还有那些半点不能错的丹诀，以及数十种仙药之间药性以及火候的把握，凤至从前在下界炼制丹药时的经验对如今可以说是半点用处都没有。
  
        另外，凤至的丹火是刚刚才提升过的，她对于丹火的把握也并不足。几个原因之下，凤至这次尝试炼丹把自己都弄得有些灰头土脸的，到最后也只收获了一炉又一炉漆黑的废渣，可别提有多抓狂了！
  
    
  
    
  
    
第1496章 丹成

  
        “啊啊啊……”
  
        看着又一炉已经完全没了药性，变得漆黑的药渣，凤至忍不住抓狂。
  
        龙衍在旁边看了觉得有些好笑。
  
        大概是这些年来，凤至不管做什么都显得再胸有成竹不过，而且也从来没有让人失望过，龙衍倒是从来没有见着凤至这种因为接连的失败而灰头土脸的模样，一时之间感觉很是新奇。
  
        笑过之后，他才将凤至搂进怀里，轻声安慰道：“凤至乖，咱们不着急啊……”
  
        就像是在安抚一只炸毛的小猫咪一般。
  
        被龙衍搂在怀里，凤至舒服得差点直哼哼。
  
        她其实也不是经受不起失败，修仙路上几多曲折，若是连这点小挫折都受不了，又怎么可能在这条路上走得长远？
  
        凤至也就是想向龙衍撒娇而已。
  
        她和龙衍，打从相遇开始，就注定了是要陪伴在彼此身边的，在龙衍的面前，凤至可以肆意的展现出自己幼稚的那一面。
  
        就比如现在。将头埋在龙衍的怀里使劲儿蹭了蹭，成功将自己的一头青丝蹭得乱糟糟的，凤至随后便深吸一口气，压下失败多次带来的烦躁，重新变得元气满满，甚至还握了握拳头，道：“失败是成功他妈，不过就是多
  
        失败几次而已，这算不得什么！”
  
        然后继续尝试。
  
        于是，接下来又在以各种各样的方式面见成功的妈妈。
  
        轰！
  
        凤至的手一抖，原本平稳的丹火猛然一阵跳动，小巧丹炉的炉盖瞬间飞了起来，丹炉之中各种已经看不出原形的药渣就像是威力不凡的暗器一般，猛然向四处炸开。
  
        没关系，再来。
  
        这一次更夸张，因为炉中那数十种的仙药的药性没有平衡好，整个丹炉直接就给炸了，直让凤至和离得近的龙衍都变得灰头土脸的。
  
        好气哦！
  
        但凤至还是努力保持微笑。
  
        继续……也不知道尝试了多少次，在一次次的失败之中，凤至对于各种仙药的药性，以及炼丹需要的火候都一点点的掌握起来，尤其是对品质提升之后变得极为霸道的丹火的掌控，也由最初的生涩到现在的掌控随
  
        心。
  
        这些，都是从一次次的失败之中总结的经验，然后得到的提升。
  
        所以说，这么多次的失败，以及浪费掉的那么多仙药，其实并不是没有作用的。
  
        凤至已经许久没有感受到过现在这样的挫折感了，但不得不说，这种在挫折之中一点点感受到自己的长进的感觉，其实还真的不错。
  
        又一次尝试中。
  
        凤至仔细感受着炉中各种仙药的情况，每一种仙药在炉中的高温之下呈现出不同的状态，哪种仙药的药性已经达到了预期，需要温火，哪一种仙药还需要大火炙烤，哪几种仙药要开始融合……
  
        等等，一切的情况都尽数被凤至掌控。
  
        而随着需要，丹炉下那带着淡淡紫色的火焰也不断的或明或灭，同时凤至那白皙如玉的十指更如在跳舞一般，不断的打出一道道极为复杂的丹诀……
  
        这一切，看在龙衍的眼里，美得就似一副画。
  
        凤至这时候可没有分心到龙衍那里，她两眼一眨不眨地看着眼前的丹炉，就好像眼前的这小小的丹炉，就是她现在所能感受到的一切。
  
        她有预感……
  
        这一次，她一定能收获第一次的成功。
  
        而事实上，也确实是如此。
  
        眼前那只凤至从藏宝阁里翻出来的极为精巧的丹炉里，这时候数十种的药液正在凤至的操控之下开始渐渐融合在一起，最后形成了一团呈了淡绿色的半透明膏体。
  
        随着凤至的丹火的炙烤，这膏体中的水份一点点减少，待半凝固了之后，又开始形成一粒粒浑圆的丹药。
  
        与此同时，丹炉之中也开始有着扑鼻的丹香传出。
  
        但下一刻，那些丹香猛然一收，尽数回到丹炉之中，被锁进那一粒粒的丹药之中，就好像从来没有出现过一般。
  
        而随着丹香的尽数收敛，新形成的丹药上，也开始形成一圈圈仿如猫眼一般的纹路。
  
        这，便是仙丹所特有的丹纹了。
  
        仙丹有品级之分，由低到高分一品到九品。
  
        而每一品的丹药之中，又因成丹的表面形成的如猫眼一般的丹纹来区分高下，而丹纹的数量从一纹到三纹不等。
  
        就比如现在凤至已经炼制成功的一品仙丹聚仙丹，同为聚仙丹，但是一纹聚仙丹较之三纹聚仙丹，其药性差了起码四成。
  
        四成的药效，可想而之这其中的差距有多大了。
  
        这还只是一品仙丹，想想看，若是这是六品以上的高品丹药，一纹与三纹之间的药效差别，又该有多大！
  
        凤至看着眼前丹炉里多出来的几十粒呈了淡绿色，上面有着一圈圈丹纹的聚仙丹，哪怕明知道这只是最低级的一品仙丹，她的心里也同样乐滋滋的。
  
        一品仙丹不足为奇，但这是凤至来到仙界之后成功炼制的第一炉仙丹，这就极为难得可贵了。
  
        而且，有了第一次的成功之后，后面再想成功炼制丹药，那可不就要容易太多了？
  
        心里这样想着，凤至面上也不由露出了笑容。
  
        她朝着面前的丹炉又扬手打出数道意味着开炉收丹的丹诀，正准备将这极有纪念意义的第一炉成功炼制的仙丹收起来……
  
        “凤至！”
  
        身后突然传来这样的声音。
  
        凤至压根儿就没想到自己会受到谁的打扰，这猝不及防之下，手里猛然一抖，最后一道丹诀差点就打错了，好在她及时稳住了自己，将最后一道丹诀打了出去，这才没有毁了这炉已经炼制好的聚仙丹。
  
        扬手将新鲜出炉的丹药收到玉瓶之中，凤至转过身，便见着凤鸣正朝着她这边跳过去。
  
        方才的这声喊，毫无疑问就是出自于凤鸣之口了。
  
        二话不说，凤至扬起手，远远的就是一巴掌拍在了凤鸣的后脑勺上。“咋咋呼呼的要做什么？要是让我这炉丹药毁了，信不信我把你塞进丹炉里回炉重造一下？”凤至冲着凤鸣瞪眼睛。
  
    
  
    
  
    
第1497章 丹纹

  
        凤鸣吓得一缩头。
  
        他看了看那小巧的丹炉，看低头看了看自己的大块头，很难想象将自己塞进丹炉里会是个什么情况，但可以肯定的是，那绝对不会是什么好的体验。
  
        凤鸣于是咽了口唾沫，好半晌才冲着凤至讨好地笑：“嘿嘿，凤至，我也就是这么久不见你有些激动……”
  
        这话倒是不假。
  
        从他们四人一起闭关到现在，又已经过去了十年。
  
        修仙无岁月，便是这样了。
  
        凤至闻言白了凤鸣一眼。
  
        凤鸣唯恐凤至真的一时想不开，硬要将他往丹炉里塞，连忙道：“凤至，你先前这是在炼丹？可炼出什么成效了吗？”
  
        这话无疑是搔到了凤至的痒处。
  
        从因为炼丹而灰头土脸，到现在成功炼制出了第一炉丹药，凤至现在正想着与亲近的人分享喜悦呢，听凤鸣这样一问，连忙将先前炼制成功的这炉聚仙丹拿了出来。
  
        将原本装在玉瓶里的丹药倒在掌心，三十六粒圆润的淡绿色丹药看着就让人心生欢喜。
  
        而最让凤至满意的是，这一炉丹药一共成丹三十六粒，只有八粒是一纹丹药，十八粒二纹丹药，剩下八粒则是三纹丹药。
  
        第一次炼制成丹就有五分之一还多的三纹丹药，凤至已经很是满意了。
  
        而凤至接下来的目标，就是争取每成功炼制一炉丹药，每一粒成丹都是三纹丹药！
  
        “……看到这上面的纹路了没，这就是丹纹了，将来我定要让从我手里炼制成功的每一粒丹药都是三纹丹药！”凤至这样宣称道。
  
        龙衍和凤鸣，自然都是对凤至深信不疑的，因而都没觉得凤至这样说有什么不对的。
  
        但是，这番宣言若是叫其他的丹师听到了，一定会忍不住一口盐汽水喷死凤至。炼丹本就不是一件容易的事，这一点，只看凤至从开始炼丹，到成功炼制第一炉丹药之间失败了多少次就可以看出来了，若不是凤至得到了洞府里的那么多仙药，又有空间这个作弊神器，只消耗的那些仙
  
        药，就够凤至喝一壶的了。
  
        除了仙药的消耗，对各种仙药的药效的了解、平衡，对丹火火候的操控……
  
        等等。
  
        每一样都必须做到极致，才有可能成功炼出一炉丹药。
  
        正因为炼丹不易，因而不管是在下界，还是如今的仙界，丹师都是极受人敬重的。
  
        甚至，很多时候，仙人们都会自己备好材料求着丹师帮忙炼制丹药，若是炼制失败自然什么都不必提了，若是炼制成功了，成丹至少也得分给丹师一半，当作是给丹师的酬劳。
  
        由此便可见丹师在仙界有多紧俏了。
  
        而这些捧着灵药寻求丹师帮助的仙人们，所求的不过就是能成功炼制出那么几粒丹药来，对丹药的品质可半点都没有要求。
  
        至于像凤至所说的那样，争取让出自她手的每一粒丹药都是三纹仙丹……
  
        这样的话，便是如今仙界最负盛名的丹师，那也是万万不敢说出口的。
  
        一炉丹药之中，出现少数的三纹丹药，这并不足为奇，但若是每一粒都是三纹丹药，那就意味着丹师必须将炼丹过程中的每一个步骤都把握得极致的完美。
  
        极致的完美……
  
        这又谈何容易？
  
        纵然理论上是有这个可能的，但众丹师们也只能想想而已。
  
        若是这时有其他丹师在场，大概只会回凤至一个“呵呵”吧。
  
        只能说……
  
        这是初生牛犊不怕虎？
  
        凤至可没有这样的自觉，她是真的这样决定的，她本就喜欢炼丹，更是一个做任何事都追求完美的人，既然要做丹师，那当然是要成为最出色的丹师，尽可能的将一切做得完美一些，这又有什么问题？
  
        说出这番宣言，凤至还握着拳头给自己打气来着。
  
        而这时，凤来也出关了。
  
        他正好听到凤至的那番宣言，来到凤至身边后，凤来伸手在凤至的头上轻轻抚了抚，笑眯眯地道：“凤至，我相信你一定能做到的！”
  
        啧啧，这三人，倒是都对此深信不疑了。
  
        凤至回以笑容。
  
        倒是龙衍，这时瞪了凤来一眼，将凤至揽到了自己这边，一副防备着凤来再接近的模样。
  
        凤鸣在旁边看了，忍不住冲着龙衍翻了个白眼。这个龙衍，即使已经过去了这么多年了，仍像是防贼一样防着自己和凤来，就生怕自己两人与凤至亲近了些，想想当初，龙衍还没娶到凤至的时候，为了得到大舅子和小舅子的认同，可是没少做拿各种好
  
        东西贿赂的事来。
  
        比起那时……
  
        现在的龙衍真是一点也不可爱！
  
        对于凤鸣的想法，龙衍当然是不知道的。
  
        事实上，就算是知道了，他大概也只会回以一声冷笑。
  
        什么叫做过河拆桥？
  
        这就是了！
  
        媳妇已经娶到手，当然要和媳妇各种相亲相爱了，至于大舅子和小舅子，那是什么？
  
        又是十年未见，凤至四人分享了一下各自闭关这几年的感悟。
  
        凤至和龙衍如今是天仙初期，凤来和凤鸣则都成功突破到了地仙后期，不得不说，他们这次都是收获颇丰了。
  
        叙完旧之后，凤至突然想起来什么，她忍不住拍了自己的额头一下。“哎呦，瞧我这记性，我不是与你们说过的吗，之前在洞府的争夺之中，算是欠下了萧十九和乔玉的人情，我们闭关之前，我还特意给这俩人儿传了音，让他们在外面等一下……”说话的同时，凤至心里有些
  
        虚。
  
        都已经十年过去了，也不知道萧十九和乔玉还在不在外面。
  
        之所以让那两人等在外面，是因为凤至知道自己四人要闭关，便是欠了萧十九和乔玉的人情，总也不能在自己这边所有人都闭关的时候让两个外人出现在空间之中吧？
  
        原本凤至出关之后就该将那两人请进来的，但她那时专注于炼丹，倒是将这两人给忘到了脑后去。
  
        若是叫那两人知道自己就这样被凤至给遗忘了，也不知道会不会气得跳脚……想来，会的吧？
  
    
  
    
  
    
第1498章 谢礼

  
        龙衍三人对视一眼，都不由得替可能还等在外面的萧十九和乔玉两人抱以同情。
  
        “咳！”凤至轻咳了一声。
  
        已经让萧十九和乔玉等了十年，既然这会儿想起他们来了，总不能再让人等下去了吧？
  
        凤至于是赶紧打开洞府。
  
        与此同时，已经在外面等了整整十年，眼睛都快等绿了的萧十九和乔玉，总算是看到了久违的洞府那雕刻着古朴花纹的大门。
  
        两人只差没热泪盈眶了。
  
        最初听凤至给他们传音，让他们别急着离开，先在外面等上一会儿，两人倒也极为理解，毕竟凤至才得到虚空叟的洞府，总要到处熟悉休整一下不是？
  
        两人都以为，他们就算在外面等，应该也不用等太长的时间。
  
        但他们都没想到，这一等竟然就是整整十年！
  
        这十年来，萧十九和乔玉倒是因为有了同样的遭遇而有些惺惺相惜起来，也不知道这算不算得上是意外的收获了。
  
        这时看到洞府的大门重新打开了，两人对视一眼，都在心里暗下决心，等见着凤至了，他们一定要好好讨伐一下凤至。
  
        不过……
  
        想想自己两人以前好像都没在凤至手里就没讨到过好，两人又忍不住有些怀疑起来，他们真的能成功讨伐到凤至吗？
  
        才这样想着呢，前方那扇紧闭的大门就在萧十九和乔玉的面前打了开来。
  
        两人于是都有些受宠若惊起来。
  
        要知道，十年前洞府开放的时候，这扇大门可也没有打开过，只是从大门上发出能将人接引到洞府之中的白光而已。
  
        而在那些关于虚空叟的传说之中，虚空叟这个人脾气十分古怪，虽然拥有这样一个洞府，但洞府的大门却从来没有因为迎客而打开过。
  
        哪怕现在洞府的主人换成了凤至，而不是以往的虚空叟，但能得到虚空叟的洞府门户大门相迎，萧十九和乔玉仍难免会有些飘飘然。
  
        然后，两人就听到了凤至的声音。
  
        “我说你们两个，还傻站着做什么，难道你们还想在外面多呆一段时间？”凤至说话一如既往的不好听。
  
        萧十九和乔玉这才回过神来。
  
        两人也觉得自己的表现有些丢人，轻咳了一声之后，连忙进了那白玉大门。
  
        真正进到洞府之中后，萧十九和乔玉都忍不住一阵惊叹。先前参与到洞府之争的时候，他们也进过洞府，但那时的感觉与现在却是截然不同的，当时他们只不过是在其中一个空间而已，现在却是完整的洞府，若说先前他们所在的是一个房间，那么现在他们就觉
  
        得自己所处的是在一片草原之中了。
  
        这又哪里能一样。感受着洞府里那比外界要浓郁许多的仙气，萧十九和乔玉都忍不住想，也难怪有那么多人会想要争夺这个洞府的所有权了，不说虚空叟留下的宝物了，只这洞府里能与那些天然形成的洞天福地相比的仙气
  
        浓度，就足以成为被人争夺的理由了。
  
        凤至能在飞升不久之后就得到这个洞府，说起来也真是福缘深厚了。
  
        不过，萧十九和乔玉虽然心中羡慕，但也着实没有什么坏心思。
  
        他们在洞府之中与凤至相遇的时候，确实算是帮了凤至一把，让凤至欠了他们一个人情，不过，从洞府里出来之后，他们也是亲眼看到最后东来仙翁是如何出来的。
  
        萧十九和乔玉都有自知之明，他们虽然都被人称为天才，但以他们如今的实力，真要对上有着大罗金仙实力的东来仙翁，是绝不可能讨到好的。
  
        所以说……
  
        就算他们当时没有将手里的钥匙给凤至，到最后也只能便宜了东来仙翁。
  
        既是如此，他们又哪里会有任何的不服？萧十九和乔玉打量洞府里情形的时候，凤至一直在旁边看着，等到两人打量得差不多了，凤至才似笑非笑地道：“怎么着，我这洞府还不错吧，当时你们可都给了不少钥匙给我，现在是不是后悔了？要是不
  
        把钥匙给我，说不定现在洞府的主人就是你们了？”
  
        凤至这话当然是开玩笑的。
  
        对上东来仙翁她明知实力不如，都始终没想过放弃，便是当时萧十九和乔玉没有将钥匙给她，她也不会因为从前的那点交情而留手的。
  
        萧十九和乔玉当然也知道这一点。
  
        两人于是面上都带着苦笑，“凤至，你也不用臊我们了。”
  
        凤至“嘿嘿”一笑，也真的不再打趣他们了，而是作了一个“请”的动作，示意两人跟她走。
  
        见着龙衍三人，一行人又叙了一番旧，凤至这才说了她让萧十九和乔玉等在外面的原因。
  
        “不管怎么说，在洞府里我也欠了你们一个人情……”
  
        凤至是一个恩怨分明的人，对于仇人她从来不会留手，但对于有恩于她的人，她了从来不会小气。
  
        说话的同时，她的手轻轻一挥，萧十九和乔玉的跟前便都分别多了一样东西，“虽然你们当时不是想着要从我这里得到什么回报，但我如今既然已经得到了洞府，怎么也该对你们表示一些谢意……”
  
        萧十九和乔玉原本是想要推辞的。
  
        毕竟，他们当时会把钥匙给凤至，也确实没有想过能从凤至这里得到回报。
  
        可是……
  
        在看清楚浮在他们面前的是什么东西之后，两人却不由同时瞪大了眼睛，原本已经到了嘴边的拒绝的话却是怎么也无法说出口了。
  
        萧十九面前是十根长约两尺的雪白羽毛，那羽毛也不知道是从什么动物身上拔下来的，即使已经是死物，但羽毛上却仍泛着微微的白光，不仅让人感觉这是活物，而且还有种如梦似幻之感。
  
        而乔玉的面前，则是一块大约两个巴掌大小的无暇通透的美玉。
  
        在两人看着这两样东西瞪眼睛的时候，凤至红唇微微扬起，十分恶劣地道：“苍山雪鹤的羽毛，万年寒潭的皎玉，用来做羽扇和扇骨，可都是再合适不过的，你们真的不要吗？”说着话，还作出一副要将东西收回去的样子。
  
    
  
    
  
    
第1499章 两个二傻子

  
        萧十九和乔玉这时简直是发挥出了他们单身上万年的手速，没等凤至将话说完，就已经先将面前的东西给牢牢搂在了怀里，看那模样，就像是生怕有人会将东西抢了去一般，又哪里还有半点先前那要推辞
  
        的意思？
  
        “要！”
  
        两人异口同声地道。
  
        凤至冲着两人翻了个白眼，“你们俩倒是都有同样的恶趣味，喜欢用扇子做武器，正好收拾东西的时候发现这两样了，倒是便宜你们了。”
  
        对于凤至口中的“便宜你们了”几个字，萧十九和乔玉没有任何的反驳。
  
        可不就是便宜他们了吗？
  
        虽然只是几根羽毛和一块玉，但这两样东西可都不简单。
  
        苍山在仙界名气极大，苍山上的云渺宗更是仙界能与器王宗、丹灵宗、万阵宗这样的宗门并肩的超级大宗门。而苍山的雪鹤，是云渺宗最为宝贵的东西，有传言说雪鹤之所以普查云渺宗这样的超级大宗门看作是从不外传的宝物，就是因为云渺宗所修习的功夫与雪鹤有关，再加上雪鹤本就是实力极为强大的仙兽，
  
        这一来二往的，在云渺宗之外的人眼里，雪鹤自然也就极为难得一见了。
  
        雪鹤基本上从生到死都不会出苍山，而每一只雪鹤在临死之前都会褪下一根可以说是揉和了雪鹤一生精华的羽毛，虽然只是羽毛，却有着诸多的妙用。
  
        雪鹤羽毛难得，也不是没有外人打过主意，可是别说云渺宗有多霸道了，便是只提雪鹤本身的强大，也足够让那些打主意的仙人退避三舍了。
  
        因此，平时在外界，几乎就不可能看到雪鹤羽毛。
  
        而现在，萧十九手里，可是有着整整十根雪鹤的羽毛。
  
        这也就意味着，这是从十只雪鹤身上得来的，有多珍贵，自然也就不用说了。
  
        萧十九手里的羽扇本就是他的武器，若是将羽扇上的羽毛换成这雪鹤的羽毛，可想而知，他这把羽扇的威力会得到多大的增强。
  
        而乔玉跟前的那块万年寒潭的皎玉，也同样来历不凡。
  
        万年寒潭在广袤的仙界并不少见，但万年寒潭里的皎玉却是非常难得。并不是所有的万年寒潭都能出产皎玉，只有恰好在冰火交汇之处的万年寒潭里，每隔上千年，才有可能出产尾指粗细的一小块皎玉，而乔玉手里的这块皎玉，却有足足两个巴掌大小，这起码也需要两万年
  
        的时间才能形成。
  
        而皎玉，历来都被所有仙人公认了，是做扇骨的最好的材料，没有之一。
  
        知道乔玉这个人的人都知道，乔玉最厉害的手段也就是他的那把玉为骨美人为面的玉扇了，若是能用这皎玉做了扇骨，可想而知，乔玉的这柄折扇，其威力将会得到怎样的增长。
  
        凤至的这两样礼物，简直就是送到了萧十九和乔玉的心坎儿上，让他们无论如何都张不开嘴要拒绝。
  
        将雪鹤羽毛和皎玉抓得紧紧的，萧十九和乔玉高兴之下，都忍不住傻呵呵地笑了起来。
  
        那模样……
  
        怎么看都怎么像个二傻子。
  
        凤至忍不住白了这两人一眼。
  
        过了好一会儿，萧十九和乔玉才总算是从兴奋之中回过神来了。
  
        虽然这次没有能争夺到虚空叟的洞府，但能得到雪鹤羽毛和皎玉，对于他们来说，这收获就已经足够让他们满意了。
  
        平静下来之后，乔玉突然问道：“凤至，你们接下来有什么打算？你们才来到仙界不久，有没有想过加入到某个大宗门里去？”乔玉最初与凤至认识的时候，因为凤至四人与听风道人在一起，还以为凤至四人都是狼牙宗的弟子呢，但这次狼牙宗的人也参与到了洞府之争里来，乔玉可没在狼牙宗的队伍里看到凤至，再加上后来又认
  
        识了萧十九，从萧十九的嘴里知道了一些关于凤至的事，这才知道凤至竟然才飞升到上界很短的时间。
  
        听乔玉这样一问，萧十九也看向凤至。
  
        萧十九自己是没有加入任何宗门的，用萧十九的话来说，他就是那风一般的男子，又岂会愿意受到宗门的束缚？“虽然加入宗门会有名种各样的束缚，但不得不说，加入宗门，尤其是大宗门，还是好处多多的，至少也是背靠大树好乘凉了……”萧十九道，“以你们四人的资质，就算到了任何一个超级宗门，只怕也都会
  
        被争着抢着要，还真可以好好考虑一下。”
  
        各大宗门收弟子，最看重的也就是资质了。
  
        而这一点，凤至四人是最不缺的。
  
        凤至四人对视一眼。
  
        关于这个问题，他们早就有过共识了，当然不会有任何的迟疑。
  
        于是，凤至摇了摇头：“我们也是自在惯了，真要加入到宗门里去只怕还要不习惯，倒不如就一直保持现在的样子。”
  
        萧十九闻言看了凤至一眼。
  
        在下界的时候，他好歹也与凤至相交了一段时间，对于凤至的情况自然也更了解一些，凤至在下界时就是一宗之主，如今飞升仙界了，会不想屈居人下也是可以理解的。
  
        而且……
  
        以凤至这让人瞠目结舌的修炼速度，想来用不了多久，也就能成长到不用依靠任何宗门的程度了。
  
        这样一想，萧十九便也释然了。
  
        乔玉闻言也点了点头。
  
        凤至倒是有些好奇地问乔玉：“你怎么突然问起这个问题了？”乔玉也没瞒着，道：“早前我曾从宗门得到过消息，近些年来，各大宗门也不知道是因为什么，都决定要广收门徒，其中器王宗、丹灵宗、万阵宗、云渺宗等超级大宗门，更是一改从前每百年只招收百名弟
  
        子的惯例，竟然同时宣称要在十年后大开山门选取弟子，你们不是正好没有宗门吗，我还想着这对你们来说是个好机会呢……”
  
        可不就是个好机会。几大超级宗门选取弟子向来是极为严格的，每百年最多也就只招收百名弟子，甚至有时候因为没遇到合适的弟子，连一百人都招不到，现在突然如此声势浩大的要招收弟子，对于那些想要加入其中的仙人来说，自然是个千载难逢的好机会了。
  
    
  
    
  
    
第1500章 一个传言

  
        乔玉原以为，凤至四人之所以没有加入到哪个宗门之中去，是因为他们到达仙界的时间太短，还没来得及考虑这些事。
  
        所以，先前想起各大宗门要广收门徒的这个消息时，才会想着要快些通知凤至四人，让他们能早早的有所准备。
  
        只是没想到，凤至四人却是压根儿就没想过要加入到哪个宗门之中去。
  
        哪怕，是那些超级大宗门。看着凤至说不加入宗门时的坦然与自信，乔玉心里也不是没有感慨的，他自己就是别人口中的天才，但当初为了让自己初入仙界之后的路能走得更顺畅，他亦加入到了地冥宗，虽然也确实从地冥宗得到了
  
        许多只凭他自己很难得到的修炼资源，但到底没有凤至四人这般自由。
  
        不过……
  
        乔玉也只是这样想了想，便又释然了。
  
        各人有各人的缘法，他当初若是不选择加入地冥宗，说不定到现在还是个不值一提的人仙，这又有什么好比较的呢？
  
        凤至这时倒是来了些兴致。
  
        器王宗、丹灵宗、万阵宗、云渺宗……
  
        这些超级宗门，即使凤至四人才来到仙界不久，也没怎么在外行走过，那也真的都是如雷贯耳的。
  
        这几个宗门一反常态的都决定要广收门徒，这件事也确实有点不同寻常。
  
        她于是问：“这几大宗门此举明显有些不同寻常，你们地冥宗就没有得到一些隐秘的消息？”
  
        还真有。乔玉闻言微微顿了一下，即使现在众人是在洞府之中，并没有其他人在旁，他仍下意识的压低了声音，道：“先前我曾听到宗主说起过，这次几大超级宗门之所以会如此，似乎还牵扯到数万年前的一个在仙
  
        界流传甚广的传言……”
  
        “传言？”凤至四人，以及萧十九都跟着重复了一遍。
  
        萧十九虽然也是仙界的老人了，但他到底只是一介散仙，论消息的灵通，又哪里能比得上乔玉这样受宗门器重的弟子？
  
        乔玉点了点头。
  
        他也没有卖关子，跟着就将自己所知道的关于那个传言一些事情说了出来。
  
        话说在数万年前，仙界不知道从什么时候起就开始流传起一个颇有些神秘的传言来，道是数万年之后，仙界会出现两名新的帝君。
  
        这个消息一经传出，就惹得整个仙界的哗然。
  
        这其中当然是有原因的。
  
        仙界的仙人，按着实力从低到高，分别是人仙，地仙，天仙，大罗金仙，仙君，天君，以及帝君。
  
        一直到大罗金仙，在仙界其实都算不得罕见，但后面的仙君就是非有大毅力及大气运者不可晋升，而天君更是仙界凤毛麟角一般的存在。
  
        至于帝君……
  
        如果说仙君是凤毛麟角，那么帝君大概就是沧海一粟了。
  
        而且，也不知道是出于什么原因，最近这几十万年以来，仙界再没出过任何一个帝君，现存的一个巴掌都能数得过来的帝君尊者，都是从前突破的。
  
        虽然仙人的寿命悠长，尤其是帝君这等大能在寿命上更是几乎无穷无尽，但那也只是“几乎”。
  
        近几十万年，硕果仅存的几位帝君之中，就有两位因为寿元而溘然长逝。
  
        到得如今，仙界的帝君尊者可以说是有史以来最少的了。
  
        在这样的情况下，仙界的众仙人们，自然是盼着有新的帝君尊者的出现了。
  
        要知道，帝君的数量越多，也就代表着仙界的气数越盛，对于仙界的每一名仙人来说，这都是极为重要的。
  
        若是真要等到剩下的几位帝君都仙逝……
  
        那，也就意味着仙界气数将近。
  
        这是谁都不愿意看到的。
  
        在这样的情况下，那个传言竟然言之凿凿的说，数万年之后，仙界不仅会有人晋升成为帝君，而且还一下就是两位！
  
        这自然惹得仙界所有人都震惊不已了。
  
        若这个传言为真，那对仙界来说当然是再好不过的事。
  
        也正因为这个传言牵涉的范围太广，在传言流传最广的时候，还曾有天君拿了这个传言去请教当时的一位帝君大人。
  
        那位帝君大人是仅存的几位帝君之中最擅长推演天机的，得知这个传言之后，这位帝君大人兴致一起，还真的摆了一卦，想要知晓数万年之后，是不是真的会有两名后辈晋升为帝君。
  
        只不过……
  
        最后的结果却让所有人都意外。
  
        原以为，以帝君之尊，不过是算上一卦而已，应当是再容易不过的。
  
        但到了最后，这位擅长推演天机的帝君，不仅没有从卦象之中得到什么启示，甚至还被卦象所反噬，吐了一口鲜血。
  
        这就不同寻常了。
  
        要知道，帝君可谓是仙界最强大的力量了，不过是起了这么一卦，就让帝君吐血，这当然是不正常的。
  
        不过……
  
        也正是因为帝君都因这个传言而受挫，因而倒是从另一个方面肯定了这个传言的真实性。
  
        试想，一个假的流言，又怎么可能会让帝君吃亏？
  
        想来，传言之中那两位在数万年之后会成为帝君的大能，必定是与仙界的气数息息相关，因而才会在那位帝君大人想要起卦推算时受到了一界的反噬。
  
        除了这个理由，众仙人是想不出别的原因来了。
  
        这样一来，仙界的仙人们，倒是开始期待起数万年之后那两位帝君大人的诞生了。
  
        像帝君这样的大人物，每一位都是攸关仙界气数的，哪怕只是多出一位，也会叫仙界的每一个仙人都从中受益！
  
        而在所有人都肯定了那个传言的真实性之后，又悄悄有了另一个传言，道是那两位将来的帝君大人，乃是数遍仙界也难得一见的不世出的天才人物。
  
        这一点，没有任何人会反对。
  
        若不是常人难以企及的天才人物，又如何能登上帝君之位？
  
        不过，那传言甚至还有鼻子有眼的将那将来的两位帝君大人飞升的时间都给了出来。说到这里，乔玉微微轻咳了一声：“那个传言之中，将来的两位帝君大人飞升的时间，就是这近百年左右……”
  
    
  
    
  
    
第1501章 帝君之说

  
        “虽然谁都不知道那传言到底是真是假，但既然确定会有两位帝君的出现，各大宗门对于另外一个关于两位帝君飞升时间的传言，当然也就是宁可信其有不可信其无了。”乔玉摊了摊手道。
  
        凤至等人于是了然。
  
        “所以……”凤至一手撑着下巴，“那几大宗门，这是打算不管怎么样，先把近百年来最出色的天才人物都一网打尽，说不定他们的运气好，就能网罗到将来的帝君大人？”
  
        乔玉点了点头。
  
        还真就是这样。
  
        帝君乃是仙界人人只能仰望的存在，若是哪个宗门出了一位帝君，那几乎可以想象的，这个宗门至少能繁盛上百万年。
  
        在这样的情况下，哪怕是如今在仙界地位超然的几大超级宗门，当然也坐不住了，想要以着这种漫天撒网的方式，将有可能成为帝君的所有天才人物都给网罗到宗门之中。
  
        不得不说，这几大宗门的盘算也确实挺不错的。
  
        想想看，仙界不知道有多少的散仙削尖了脑袋都想挤到这几大宗门里去，为的可不就是这几大宗门之中有着的修炼资源么？
  
        以往几大宗门每百年顶多也就只招收一百名弟子，这自然有可能让那两位将来会成为帝君的仙人成为漏网之鱼，但现在几大宗门大开门户广收门徒，说不定就能将人收到自己的宗门之内呢？
  
        若真是如此，将来几大宗门能得到什么样的好处，简直是难以想象的。乔玉又道：“几大宗门都抱着想要将未来的仙君大人收入门墙的想法，因而可以预见的是，十年之后收入到这几大宗门的这批弟子，大概都能得到这几大宗门的着重培养，在这时候进入到几大宗门，还真是
  
        好处多多呢……”
  
        说着话，乔玉都忍不住眼中流露出羡慕之色了。
  
        如果他现在没有加入到任何宗门，他一定会毫不犹豫的参与到这次的角逐之中去。
  
        毕竟，这样的机会，实在是太难得了。
  
        听完乔玉的话，凤至仍没有任何要改变主意的意思。
  
        对于凤至来说，她的目标可不是进入到哪个强大的宗门寻求庇护，而是自己建立起仙界的五行宗，等到将来凤家、五行宗、龙族众人飞升之后，可以有一个强大的栖身之所。
  
        嗯，用凤至的话来说，大概就是我自己就可以成为一个巨无霸，又何须其他人的庇护？
  
        而龙衍三人向来都是听凤至的，凤至的意思，当然也就是他们的意思。倒是萧十九，他倒不是因为这个机会的难得而被诱惑到了，想着那个关于未来的两位帝君大人的传言，萧十九突然一巴掌拍在了龙衍的肩上，大声笑道：“唉呀，这说来可就巧了，凤至龙衍，你们不就是才
  
        飞升了二十几年么，算起来正好就在那个传言所说的范围之内，说不定啊，你们俩就是那预言之中的帝君大人，要真是这样，你们将来可别忘了拉拔我这个故人一把，哈哈哈哈……”
  
        说到最后，萧十九都觉得自己的话有些不靠谱，忍不住连声笑起来。
  
        哪怕萧十九打从认识凤至起，就一直认为凤至不会是池中之物，但是现在他们所说的是帝君大人。
  
        帝君。
  
        这可是整个仙界才只出了几个的大人物。
  
        仙界如此广袤，能飞升到仙界的又无一不是每一界的翘楚，甚至说每一个仙人都是天才其实也是不为过的。
  
        在这样的情况下，也只有那么少得可怜的几名帝君。
  
        由此可见，要成为帝君有多难了。
  
        有多少被所有人公认的天才人物，就倒在了那一道又一道的门坎之下？
  
        萧十九就算是再怎样信任凤至和龙衍的本事，这次也不敢说出他们一定能成为帝君的话来。
  
        凤至于是白了萧十九一眼。
  
        在此之前，对于前路，凤至一直没有仔细去思索过，她只是想着要一步一步，永无止境的往前走，尽头处是不是帝君，她也没有想过。
  
        但现在……
  
        听乔玉说起这关于仙君的传言，再从萧十九的这番话里听出想要成为仙君到底有多难，凤至却是突然对此有了些兴趣了。
  
        她一听手轻轻摩挲着下巴，好半晌才打了个响指，“嘿，还别说，成为帝君，这倒真是一个很有趣的挑战！”
  
        啊？
  
        听了这话，萧十九和乔玉都齐齐惊掉了下巴。
  
        尤其是，他们仔细观察了凤至一番，发现凤至好像并不是在开玩笑，而是真的这样以为的。
  
        这……
  
        萧十九都忍不住想，要是将来凤至受挫之后，会不会想起他今天的这番话，然后将气都撒在他的身上来？
  
        至于龙衍和凤来凤鸣……
  
        对于凤至，他们从来都是深信不疑的，别说凤至现在只是说成为帝君是一个很有趣的挑战了，哪怕凤至现在说她下一刻就能立地成帝君，他们也只会在一边鼓掌，而不会有任何的怀疑。
  
        龙衍伸手握住凤至的手，眼里带着温柔的笑意：“不管是帝君还是别的什么，都有我陪你一起。”
  
        这话说得真是叫人一点都看不到心虚。
  
        而凤来和凤鸣，这时候也在旁边连连点头：“不过就是帝君嘛，既然别人能成帝君，那凤至和龙衍为什么不能成？”
  
        只差没摇旗呐喊了。
  
        萧十九和乔玉见状忍不住抚额。
  
        不过，凤至四人都已经这样说了，他们自然也不好说什么风凉话去打击凤至他们。
  
        用凤至的话来说，梦想还是要有的，万一实现了呢？
  
        乔玉用折扇挡住嘴，轻咳了一声。
  
        萧十九则将脸微微撇开。
  
        两人这时有着同样的心声，那就是，嗯，凤至他们高兴就好。
  
        凤至正握着龙衍的手，她先是凑到龙衍跟前在龙衍脸上轻轻印了一吻，然后又冲着凤来和凤鸣笑了一笑，然后才又回头看向乔玉。
  
        “几大宗门十年之后一起广收门徒，是分别在这几大宗门的山门外吗？”凤至问。虽然她不打算加入到任何一个宗门里去，但这样的热闹，既然赶上了，要是不去围观一下，怎么也有些可惜不是？
  
    
  
    
  
    
第1502章 完美主义的凤至

  
        乔玉却摇了摇头。“这次声势浩大的广收门徒，几大宗门都早就发下话来，只招收刚飞升到仙界不足百年的仙人，而且并非是在几大宗门各自的山门，而是由几大宗门联合在一起，在仙界极为有名的邙山之巅举行大典，也不
  
        知道是不是几大宗门在互相别苗头。”他道。
  
        几大宗门互相别苗头，这倒是极有可能的。身为仙界的几个超级宗门，彼此之间本就是存在着竞争的，这次又事关那个与帝君有关的传言，若那两位将来的帝君大人真的是近些年才飞升到仙界的，这个时候就极有可能尚未加入到任何宗门之中，几
  
        大宗门这般凑到一起，少不了就有互相秀肌肉，将那两位将来的帝君大人吸引到自己宗门之中的打算。
  
        不仅能踩老对手一脚，还能将未来的帝君收入门墙，这该是何等幸事？
  
        大概几大宗门都是这样想的吧。
  
        凤至闻言点了点头。
  
        邙山啊，这确实是仙界一个极为有名的地方，也是极为凶险的地方，一般的仙人都不敢轻易涉足其中。
  
        几大宗门之所以选在邙山来举行大典，大概也是存了先筛选掉一些人的意思。
  
        毕竟……
  
        能成为帝君的人，哪怕是刚飞升不久，想来也会有些与众不同，若只是邙山就能将人拦下来了，那又何谈成就帝君之尊？
  
        “那……”凤至笑了笑，“不管怎么样，到时候我们可都得去邙山好好凑凑这个热闹！”想想看，这次几大宗门广收门徒，只怕所有符合条件的仙人，都会齐聚邙山，而这些人又都是与凤至四人一样刚刚飞升到仙界不久的，借着这个机会，也可以好好看一看与自己四人同期的仙人们，如今正
  
        处于怎样的状态。
  
        有了对比，才能知道自己等人在同期之中实力如何，才能对自己四人的实力有一个精准的认知。
  
        这，对于凤至四人的成长是有好处的。
  
        而且，能看到那么多的天才人物齐聚一堂，这本也是一件极有乐趣的事了。
  
        萧十九和乔玉大概也能猜到凤至的想法，因而都点了点头，没有再说别的什么。
  
        两人之后也没有在洞府里多呆。
  
        他们都得到了心爱之物，如今最想做的就是找一个绝对安全的所在，开始替自己的武器改头换面呢，又哪里还有闲功夫与凤至等人闲聊？
  
        因而，约定了十年之后一起去邙山看热闹，萧十九和乔玉便向凤至四人道了别，离开了洞府。
  
        待萧十九和乔玉离开了，这洞府之中便又只剩下了凤至四人。
  
        “凤至，接下来有什么计划？”凤鸣问。
  
        龙衍和凤来也同样看向凤至。凤至想了想，“离着去邙山看热闹还有十年，这十年咱们也别到处跑了，就留在洞府里修炼吧，趁着这段时间，我也可以好好研究一下我手里的这些丹方，我们要在仙界长久的呆下去，各种丹药是必不可少
  
        的！”
  
        龙衍三人都深以为然。
  
        虽然他们从来没有想过要靠着丹药的作用来修炼，也深知若是太过依赖于丹药，对他们将来的成长必将有害，但也不得不承认，丹药在某些时候，是有着极大的作用的。
  
        哪怕不靠着丹药进阶，但疗伤、恢复仙气等等作用的丹药，身上若是不常备着一些，便是行走在外，总是底气有些不足的。
  
        这一点，之前的这些年里，凤至四人可都是尝试过的。
  
        因而，对于凤至要留在洞府里炼丹的决定，龙衍三人都是再赞成不过的。
  
        接下来的这几年，四人也确实如凤至所说的，再没踏出过洞府一步。
  
        凤至如今是洞府的主人，在她将洞府彻底关闭了之后，除非是在空间法则的领悟之上高出当年的虚空叟几筹的大能，旁人是绝对不可能探测到洞府的所在的。
  
        这也就意味着，凤至四人在空间里，几乎就是没有任何危险的。
  
        在这样一个安全的所在里修炼，以及炼丹，凤至四人完全放松之下，当然进境也就极快了。
  
        而在这几年，凤至的炼丹水平，伴随着一次次的失败，也确实得到了突飞猛进一般的增长。
  
        凤至从前的炼丹造诣本就极高，虽然从前炼制的都是下界的丹药，但总也是有经验的不是？
  
        这一次炼丹，比起先前炼制聚仙丹，凤至还要来得更慎重一些。
  
        她没有急着研究丹方，也没有急着炼丹，而是先将自己手里能找到的所有的仙药的药性都先仔细的研究了一遍。
  
        在凤至看来，只有将每一味仙药的药性都了解透了，她才能知道在炼丹的时候，该用什么样的火候，该怎样使药性互相之间相融，只要将这些完全掌握了，又何愁炼丹的时候成功率不高？
  
        而事实也证明，凤至的法子是对的。
  
        短短几年的时间，在凤至专心致志的钻研之下，她便从一个连炼制最简单的聚仙丹都要几经失败的炼丹菜鸟，成了一个炼丹成功率高得吓人的丹师。要知道，因为炼丹不易，仙界的丹师炼丹时的成丹率是极低的，有个五成的成丹率，就已经足够被人追捧成了不得的丹师了，更有数不尽的仙人乐意捧着大把珍贵的仙药请求这样的丹师帮忙炼丹，而且在
  
        成功炼制出丹药之后，还得分丹师一半。
  
        丹药之所以珍贵，原因也就在这里了。
  
        在这样的情况下，凤至若是跑到外面说，自己如今炼丹时的成功率可以保证到百分之九十，而且每一炉丹药里有八成以上都是三纹仙丹……
  
        她大概会被愤怒之下的众丹师们活活给打死吧？
  
        当然了，虽然这样的成功率已经足以让所有人疯狂了，但凤至可不会因此而满足。
  
        她的追求是将炼丹的成功率提升到百分之百，更争取一炉丹药里每一粒都是三纹仙丹！
  
        在某些方面，凤至其实也是个完美主义者。还是那句话，要是被其他的丹师知道凤至的想法，她一定会被那些羡慕嫉妒恨的丹师给生吞活剥了。
  
    
  
    
  
    
第1503章 出行

  
        在凤至对于丹道的钻研之中，八年的时间就这样一转眼过去了。
  
        再有两年就是几大宗门举行大典广收门徒的时间了，这里离着邙山又本就极远，凤至四人初至仙界，对地形也不熟，只这样赶路赶过去大概就得花上两年的时间。
  
        因而，趁着现在就差不多应该上路了。
  
        炼好最后一炉蕴仙丹，见着这沪丹药里面的三纹丹药数量已经达到九成，便是剩下的那一成也都是两纹丹药，凤至总算是有些满意地点了点头。这八年时间果然没有浪费了，虽然现在还没有达到预期的目标，但以目前的情形来看，凤至只需要以后再专门拿出一段时间来钻研丹道，大概就真的能达到她心里那个让所有丹师知道了之后会羞愧而死的
  
        预期目标了。
  
        将丹药收好，凤至出了丹室。
  
        这时凤来和凤鸣正在切磋，龙衍则在一边看着。
  
        八年的时间，凤至在钻研丹道，龙衍三人也没有闲着，三人时常一起练手，如今不仅将现有的境界完全巩固了下来，而且还渐渐发展出了自己的稳定的战斗风格。
  
        可不再是最初到仙界的菜鸟了。
  
        凤至才一出来，龙衍三人就立即察觉到了。
  
        他们朝着凤至这边看过来，在看到凤至之后，龙衍先一步便闪到了凤至的身边，他先是将凤至上下打量了一番，然后朝着凤至微笑道：“凤至，你来了。”
  
        八年的时间对于仙人来说无异于弹指一瞬，但在龙衍的心里，他却已经与凤至分开了许久，现在凤至好不容易出来了，龙衍自然是极为高兴的。
  
        便是原本在切磋着的凤来和凤鸣，这时也都同时停手，往凤至这里围了过来。
  
        “凤至，你可出来了！”凤鸣道。
  
        凤来也伸出手，在凤至的肩膀上轻轻拍了拍。
  
        凤至从来都是他们所有人之中的主心骨，这八年来，哪怕明知道凤至就在洞府里炼丹，并没有远离，但见不着凤至的面，三人心里其实多少都有点不得劲。
  
        好在，现在凤至出关了。
  
        凤至察觉到龙衍三人的心思，不由得有些好笑，但随即便因为心里的温情而面色一软，她轻声道：“是的，我出来了。”
  
        简单的与龙衍三人交流了一下各自在这八年里的收获，凤至便提起了要去邙山凑热闹的事。“按着乔玉的说法，这次几大宗门联手举行的大典必将声势惊人，这样的热闹便是近万年也是没有的，这个热闹咱们还真的不得不凑，虽然咱们是没必要加入到哪个宗门中去，但此去到底也可以看一看那些
  
        与我们差不多时间飞升的仙人之中到底有些怎样让人惊才绝艳的天才人物……”凤至道。
  
        他们四人本就是天才了，当然也想看看同期的仙人之中，有没有能够与他们比肩的人。
  
        倒不是凤至就觉得自己的天赋已经无人可及了，她更多的是想看看同期仙人的水平，最好真出现几个了不得的人物，这样他们倒也能从中得到一些不断往前进的压力。
  
        听凤至这样说着，龙衍三人面上也都有些向往之色。
  
        既然已经这样决定好了，凤至四人都不是那种喜欢拖拉的，因而当即便开始收拾东西准备出发。
  
        其实也没什么好收拾的。
  
        他们平时常用的东西都是放在了各自的储物设备里的，如今要收拾的也不过就是凤至这几年炼制出来的丹药。
  
        说起来，小伙伴儿里有个丹师，这也真是一件极让人觉得痛快的事。
  
        就比如龙衍三人。
  
        初到仙界的时候，他们手里是什么都没有的，别说是丹药了，就是炼制丹药要用到的仙药，那也是半点都没有的。
  
        在得到这个洞府之后，这些资源当然都不是问题了。又有了凤至这个比起普通的丹师来说，还要妖孽许多的人在，丹药一炉一炉的被炼制出来，而且随着凤至炼丹水平的提升，丹药的品级与质量也是越来越好，这八年下来，凤至手里攒着的丹药那可真是一
  
        大把，随随便便就将各种丹药分了一大堆给龙衍三人。
  
        这让他们总有种自己成了暴发户的感觉。
  
        分发好了各种丹药，凤至一行便准备上路。
  
        凤至倒是不用担心洞府的问题。
  
        这个洞府是虚空叟开辟出来的，比起别的那些洞天福地当然有一些特殊，而最为特殊的就是，这洞府一旦认了主，便是随着其主人的移动而移动的。
  
        也就是说……
  
        这个洞府就相当于一个超大型的随身空间。
  
        凤至压根儿就不用担心自己到了什么陌生的地方，将来还得重新赶回洞府去，这种我走洞府也走的感觉可真是不要太爽哦！
  
        随着凤至心念一动，洞府的大门重新显现，凤至四人也在十几年后再度出现在了外界。
  
        在外面站定，凤至刚伸了个懒腰，一双眼便突然变得凌厉了起来。
  
        与凤至有同样反应的，还有龙衍。
  
        他的一双金色的瞳眸看向某个似乎空无一人的方向，“有人窥伺？”
  
        凤至点了点头。
  
        不过，只片刻，凤至的神色便又重新变得缓和了下来。
  
        “看来，有人是对咱们贼心不死啊，居然在外面守了十几年……”凤至慢悠悠地道。
  
        她都能猜出来，守在外面的是何方人马了。
  
        也是到这时，凤来和凤鸣才反应过来凤至和龙衍是什么意思，两人都不由紧紧拧起眉头来，对自己如今的实力感到不满意。
  
        连有人在暗中窥伺都没有察觉，要是没有凤至和龙衍在一起，那他们岂不就相当于是瞎子？
  
        两人于是紧紧抿了抿唇。
  
        虽然才来到仙界几十年就已经有了地仙后期的实力，但有凤至和龙衍在旁边对比着，凤来和凤鸣心里也渐渐觉得紧迫起来。
  
        他们，还需要变得更强大才行！
  
        凤来看向凤至：“凤至，是东来宗的人？”
  
        凤至点了点头。在争夺洞府的时候，凤至就让东来仙翁吃了一个大亏，看东来仙翁当时的模样，他也不绝对不会吃这个闷亏的，只不过当时知道他是不可能赢得过凤至和朵朵的连手，才不得不提前退场。
  
    
  
    
  
    
第1504章 被围堵了！

  
        虽然提前退场了，但想也知道，东来仙翁哪里可能会甘心将这么大一块肥肉拱手让人？
  
        大概在东来仙翁的眼里，一时的失利算不得什么，就算凤至得到了洞府，但他之后照样可以将洞府抢过来不是？
  
        也正因为如此，在离开了洞府之后，东来仙翁就开始召集东来宗的弟子，不仅留下了耳目在洞府外面等着凤至四人出来，还随时准备领着东来宗的众弟子出来给凤至四人好看。
  
        只不过，大概东来仙翁最初时也没想到，凤至四人会有这么好的耐心，进到洞府之后，竟然一连十八年都没有往外走。
  
        而现在，那被东来仙翁留下来当耳目的东来宗弟子，好不容易看到了凤至四人出现，自然是忙不迭的给东来仙翁报信儿去了。
  
        当然，报信儿之前还被凤至和龙衍发现了踪迹。
  
        凤至“啧啧”道，“瞧瞧，这东来宗的人啊，还真是对咱们爱得深沉呢，居然在外面一刻不离开的守了十八年，就是当初地球上的虐恋言情小说也不敢这么写啊……”
  
        一边说还一边摇头。
  
        龙衍三人都忍不住抽了抽嘴角。
  
        四人也没有因为发现了东来宗的耳目就有什么改变，仍是按照计划，认准了邙山的方向之后，开始赶路。
  
        仙界的地域实在是太过广袤了，他们现在所处的位置是仙界的东部，而邙山却是处在仙界的北部，即使是凤至四人尽了全力的赶路，至少也得花上一年的时间才能赶到。
  
        不过，他们初到仙界，很多地方都没有好好看过，总不能就这样埋头赶路吧？
  
        因而，留两年的时间是再合适不过的。
  
        这天晚上，四人在一片极为漂亮的湖泊边上停了下来，准备露营。
  
        他们其实也可以选择回洞府里休息，但好不容易出来了，又哪里能天天窝在洞府里？
  
        不得不说，仙界与凡间，还真是有很大的不同。
  
        就说这湖泊吧。当初还在玄武大陆上时，凤至等人第一次外出游历，就曾经到过玄武大陆上风景极为美丽的璃月湖，那时众人都以为璃月湖便是人间仙境了，但如今见着他们面前的这个湖泊，才觉得自己以前不过是井底
  
        之蛙而已。
  
        一眼望不到边的湖泊里，清澈的湖水呈了一种极为亮眼的碧蓝色，湖水之上还蒸腾着层层仙气，让整个湖面看起来有种如梦似幻的美。
  
        这还只是一个普通的湖泊而已。
  
        也不知道，仙界那些久负盛名之所，又该是何等的美？
  
        一时之间，凤至四人心里倒是对他们此行都有了极大的期待。
  
        虽然他们最主要的目的是去邙山凑热闹，顺便看一下天下英豪，但这一路上，他们也可以好好的看一下沿途的风景不是？
  
        这可一点都不冲突。
  
        欣赏完美景，又吃了几个灵果饱腹，凤鸣坐在湖边，看着入眼处那碧蓝如洗的湖水，问道：“凤至，你说东来宗的人什么时候会赶过来？”
  
        他们也算是慢悠悠的在赶路，这样的速度若是东来宗的人都追不上来，那他们才真是废物呢。
  
        凤至打了个哈欠，整个人就像没有骨头一样倒在了龙衍的身上，“东来宗那老头大概是恨不得将我扒皮抽骨，现在好不容易得到我们出了洞府的消息，当然会马不停蹄的赶过来，要是快的话……今天晚上？”
  
        虽然这样说着，但凤至却是半点怕的意思也没有。
  
        在经历了闭关之后，如今的凤至虽然还是天仙初期，但实际上她的实力提升又何止一筹？
  
        再遇上东来仙翁，凤至可半点都不会怂。
  
        更何况，还有龙衍他们在，更有朵朵这个强援呢。
  
        东来宗在仙界东部也只是一个不入流的宗门，便是大罗金仙也只有东来仙翁一个，想也知道，在东来宗即使是天仙期的仙人，数量也不会多。
  
        真要打起来，凤至可不觉得自己等人会输！
  
        有这样的底气，她又哪里还会在乎东来宗的人什么时候来？
  
        听凤至这样说，凤来和凤鸣便也都有些跃跃欲试。
  
        他们突破之后，一直到现在可都还没有人供他们好好练手呢，现在好不容易东来宗的人愿意送上门来做陪练，凤来和凤鸣又哪里能不高兴？
  
        估摸着再过不久就要有一场大战，凤至四人闲聊了一会儿便都盘膝打起坐来。
  
        出于对敌人的尊重，他们总要好好的将状态调整到最好不是？
  
        而事实上凤至猜得也确实不错。
  
        这天夜里，正在打坐的凤至四人齐齐睁开眼睛。
  
        “来了！”凤至道。
  
        龙衍以及凤来凤鸣都第一时间站起身，然后纷纷背对着湖泊而立，摆出防御的姿态看向远处。
  
        那些来者不善的敌人，也确实没有让凤至四人久等。
  
        不多时，凤至就看到了东来仙翁那张熟悉的脸。
  
        而在东来仙翁的身后，还跟了大约二三十名穿着同样衣裳的仙人，这些大概就是东来宗的弟子了。
  
        不仅是东来仙翁，便是那些普通的东来宗弟子，看向凤至四人时，都是满眼的愤恨。
  
        那模样，倒是会叫人以为他们与凤至四人不是第一次见面，而是早就有了仇怨一般。
  
        当然了，也确实是如此。
  
        对于“凤至”这个名字，东来宗上下就没有人是不知道的。
  
        当初东来仙翁想着要将玄武大陆当作是东来宗的大后方，为东来宗稳定的输出新鲜血液，这无疑是为所有东来宗弟子都画下了一个大饼，也让众东来宗弟子们对将来宗门的前景有了美好的期待。
  
        想想看，若是东来宗能有着源源不断的新鲜血液补充进来，再过得个几千上万年，东来宗必定会得到长足的发展。
  
        到那时……
  
        他们这些宗门的元老，岂不是天然的就能有高人一等的地位？
  
        哪里能想到，他们只是抓着这个画来的大饼，都还没来得及将饼吃到嘴里，满怀的希望就已经因为一个叫凤至的人而变得支离破碎。
  
        断人前途，无异于杀人父母。如此一来，也就难怪众东来宗弟子会如此痛恨凤至了。
  
    
  
    
  
    
第1505章 揭短与打脸

  
        现在好不容易见着了这个传说中的凤至，东来宗的弟子们简直不需要东来仙翁任何的鼓动，一个个便已经都朝着凤至那里狠狠瞪了过去。
  
        可想而知，一旦战斗开始，只怕大部分的人都会想着好好招呼凤至。
  
        被这么多人瞪着，凤至倒是没有任何的不自在。
  
        她甚至还笑眯眯地举起手，朝着东来仙翁等人打了个招呼：“嗯，初次见面，我要不要给你们作个自我介绍？”
  
        噗！
  
        众东来宗弟子都在心里吐出一口血来。
  
        现在不是应该上演“仇人见面，分外眼红”的戏码吗，难道他们这是走错片场了？
  
        东来仙翁也满目的阴沉。
  
        他冷冷看了凤至一眼，“凤至小儿，你也不用想着插科打诨了，老夫今天来，就是要向你讨回你欠我东来宗的账的！”
  
        想到在虚空叟的洞府里，自己离着最后的胜利只有一步之遥，最后胜利的果实却是被凤至这个黄毛丫头给摘走了，东来仙翁便怄得想要吐血。
  
        这一次……
  
        他是作足了准备才来的，一定要让凤至付出代价，再让她将那些不该她得的东西都吐出来！
  
        这样一想，东来仙翁的眼睛都变得通红起来。凤至作势掏了掏耳朵，好半晌才慢悠悠的道：“咦，你在说些什么，我怎么就没听懂呢？我什么时候欠了东来宗的账了，我只记得，嗯，当初在下界的时候，有几个藏头露尾连脸都不敢露的鼠辈意图占领下
  
        界，被我像是敲老鼠一样给敲回去了……”
  
        听到这里，以东来仙翁为首的众东来宗人呼吸都变得急促了起来。凤至的话还没说完呢，“不过啊，说起来，那几个鼠辈的实力也真是欠缺了点，听说还是仙界的仙人下界而来的，结果竟然被当时还是凡人的我就这样给抡了回去，想想也真是造孽啊……咦，对了，你们先
  
        前说什么，那几个鼠辈不会就是你们东来宗的人吧？”
  
        这话说的，让人要怎么接下去？
  
        于是，东来仙翁等人的眼睛是越来越红，呼吸也越来越急促。
  
        如果可以，他们真是恨不得一把掐死凤至。
  
        所谓骂人不揭短，打人不打脸。
  
        凤至这话，那是既揭短又打脸的，让人如何能忍？
  
        作为东来宗的宗主，东来仙翁就首先不能忍了。
  
        “黄口小儿，给老夫住嘴！”东来仙翁差点没有跳起来指着凤至的鼻子骂了，“闲话少说，咱们还是手底下见真章吧，老夫要叫你再也不能口出狂言！”
  
        话说到这里，东来仙翁举起手朝着下面使劲儿一挥。
  
        然后，他身后那些早已经忍耐不住的东来宗弟子们，就已经如狼似虎的冲了过来。
  
        东来仙翁想要狙击凤至四人，当然不会带实力太低的弟子出来，因而这次带出来的弟子最低也有着地仙中期的实力。
  
        他早就打听清楚了，凤至这边一共才四个人，实力最强的也就是凤至这个天仙初期，另有地仙后期的龙衍，以及地仙中期的凤来和凤鸣。
  
        好吧，虽然现在见着凤至四人，发觉他们的实力都有所提升，但也只不过是两名天仙初期，两名地仙后期而已。
  
        自己这边不仅有自己这个大罗金仙，还有二三十名至少在地仙中期以上的仙人，这要是还让凤至四人给跑了，那才是天大的耻辱！
  
        东来仙翁就是这样想的。
  
        他现在可没去想什么以多欺少，以强凌弱到底有没有问题了，只要能将凤至这个仇人给解决了，东来仙翁是半点也不担心旁人会怎么说他的。
  
        一场战斗，便这样开始了。
  
        东来仙翁最开始也没想着要自己亲自出手。
  
        他好歹也是一宗之主，还是大罗金仙，要是这样轻易的就出手了，总也有些掉身份不是？
  
        不过，没过多久，东来仙翁就改了主意。
  
        只因为，他发现，虽然只过去了十八年，但凤至的实力，比起当初在洞府里与他交手时，又何尝只是强了一筹？
  
        当初在洞府里交手的时候，虽然凤至手段齐出之下，也勉强能将东来仙翁挡住，但若不是朵朵后来在旁边相助，东来仙翁敢肯定，用不了多久他就可以将凤至拿下。
  
        但现在……
  
        看着凤至游刃有余的一人顶住了东来宗五六名天仙期的仙人的围攻，东来仙翁却不确定了。
  
        与此同时，东来仙翁的心里也涌出一股强烈的危机感。
  
        凤至……
  
        这个人，她的成长速度实在是太快了。
  
        不过是十八年而已！
  
        而且，东来仙翁还打听到，凤至从飞升到现在也不过短短几十年，几十年的时间就有了这样的实力，若是再给她足够的时间成长……
  
        到时候，东来宗又如何能挡得住这样一个敌人？
  
        想到这些，东来仙翁的面色一变再变。
  
        而最为重要的是，东来仙翁也是知道两年之后邙山之上会有一场大热闹的，从前他并没有将这件事放在心上。
  
        毕竟，他也就是一个小宗门的宗主而已，哪怕将来真的再出现两名帝君，与他也隔着十万八千里的距离，他是半点也不可能够得着的。
  
        既然如此，关心这个又有什么用？
  
        可现在，东来仙翁却不这样想了。
  
        也是发现了凤至几人这可怕的进步速度之后，东来仙翁才猛然想起来，在那个传言之中，将来的那两位帝君，飞升的时间正是这近百年。
  
        而凤至四人，他们飞升，可不就在这个范围之内吗？
  
        那么，若是想得再大胆一些，以凤至这妖孽一般的天赋，会不会，就有那么一点点的可能，凤至就是将来的两名帝君之一？
  
        东来仙翁被自己的这个猜测吓得生生打了个寒噤。
  
        若是换了其他人，能提前结识到将来的帝君大人，只怕会忙不迭的赶紧抱牢这只金大腿，但东来仙翁……
  
        呵呵，他一点也不想要这个机会好吗？
  
        在东来仙翁的心里，谁成为将来的帝君都可以，但绝对不能是凤至几人。要真是这样，东来宗又岂会再有半点出头的可能？
  
    
  
    
  
    
第1506章 空间刃

  
        东来仙翁活了这十万年，又亲手建立了一个宗门，哪怕只是个小宗门，但他也从来都不是个良善之辈。
  
        想明白这些，他的脸色几经变幻，最后狠狠一咬牙。
  
        一不做二不休！
  
        哪怕这只是他心里的一个猜测，但只要是有这样的可能，东来仙翁都绝对不会容许这个可能有变成现实的一天。就算他猜错了，他没有那般好运的与将来的帝君大人结下仇怨，但这次凤至四人是要往邙山去的，几大超级宗门这次又举行大典广收门徒，以凤至四人的天赋，他们若是想要加入到这几大宗门中去，也绝
  
        对不会是一件难事。
  
        而这，也是东来仙翁不想看到的。
  
        成为超级大宗门的弟子，这本就是一个超然的身份了，若是凤至四人进了那几大宗门，他们再想对东来宗做些什么，根本就不用他们亲自动手，多的就是想要追捧他们的人代为下手。
  
        到那时……
  
        东来宗也绝对不会有什么好下场。
  
        既然，不管怎么样，只要放过了凤至四人，东来宗都不会讨到好，那东来仙翁又如何会再自持身份的留手？
  
        他冷哼一声，“你们且让开，将凤至留给老夫！”
  
        原本正在围攻凤至的几名天仙闻言一愣。
  
        他们都没想到，自家宗主会对凤至如此看重，竟然要亲自出手。
  
        不过，既然东来仙翁都已经发话了，这几名天仙当然不会有不从命的，当即就跃出了战圈，转而去围攻龙衍和凤来凤鸣去了，将凤至留给了东来仙翁。东来仙翁满目阴沉地看着凤至，“小辈，要怪就怪你为何要与我东来宗为敌，若是再给你千年时间，老夫绝对不敢来招惹你，但现在嘛……再是怎样的天才，在没成长起来之前就夭折了，那也是没办法的事
  
        ！”
  
        凤至闻言撇了撇嘴。
  
        “要打就打，哪里这么罗嗦？”她道。
  
        话说完，凤至都没看东来仙翁沉得像是能掐出水来的脸，直接就一掌拍了过去。
  
        东来仙翁于是也不再多言。
  
        两人就这样打成了一团。之前在洞府里，东来仙翁是与凤至交过手的，因而对凤至的手段他其实也了解一些，不过，这一次再交手，东来仙翁却发现，只十几年，凤至的手段竟然就变了许多，让他一时之间都差点有些招架不住了
  
        。
  
        好半晌，东来仙翁才总算是适应了凤至攻击的节奏。
  
        他想着，现在到他发挥的时候了。
  
        但就在这个时候，凤至一边用着身法在东来仙翁周围腾来挪去，一边轻轻动了动尾指。
  
        下一刻，东来仙翁便发现自己身体周围的空间突然之间裂开一条条细碎的裂缝来，自那裂缝之中钻出一道道空间刃，压根儿就不容他反应过来，这些空间刃就尽数斩在了东来仙翁的身上。
  
        东来仙翁忍不住闷哼一声。
  
        若只是受些皮外伤，他连眉头都不会皱一下。
  
        但偏偏，这些空间刃斩在他身上之后，其中蕴含着的空间之力，竟然如那附骨之蛆一般，不停的往他的身体里钻，隐隐有血肉都要被那无形的空间给吞噬的感觉。
  
        这无疑是极为可怕的。
  
        东来仙翁忍不住满面骇然地看向凤至。
  
        这是……
  
        “虚空叟的空间刃！”东来仙翁忍不住低声吼道。
  
        凤至于是有些得意地冲着东来仙翁扬了扬眉，“怎么样，滋味不错吧？自从我学会了这一招之后，你还是第一个试招的人，是不是觉得很意外，很惊喜？”
  
        东来仙翁紧紧捏着拳头。
  
        也是到现在，他才真正意识到凤至的天赋到底有多可怕。
  
        虚空叟之所以那般强大，就是因为空间之力实在是太难以领悟了，甚至在许多的仙人眼里，这种力量根本就是让人无解的。
  
        可现在，凤至得到虚空叟的洞府才短短十八年，哪怕她得到了虚空叟的遗泽，哪怕她这十八年来不眠不休的学习这空间之力，也绝不该有这样的手段才是。
  
        但偏偏，在东来仙翁看来不可能发生的事，就这样发生了，而且他还用自己的血肉亲身感受到了。
  
        叫他如何能不震惊？
  
        若是叫他知道，早在下界的时候，凤至对于空间法则就有了一定的造诣，他只怕更会惊得说不出话来。
  
        在震惊之后，东来仙翁现在心里就只有一个感觉。
  
        嫉妒！
  
        这样的资质，若是出现在他的身上，那他如今起码也该成就了天君之尊，东来宗也必定会在他的带领下成为一个新的超级宗门。
  
        可现在……
  
        他只能眼睁睁地看着自己的仇人掌握这样的资质。
  
        那种感觉，可别提有多糟糕了。
  
        这也让东来仙翁再次肯定自己的决定是对的，这样可怕的凤至，若是不早早的将她扼杀，将来东来宗上下只怕要尽数毁在她的手里！
  
        这般想着，东来仙翁沉下心来，干脆一句话不说，而是用尽作力再次朝着凤至攻了过去。
  
        空间之力确实可怕，但东来仙翁毕竟是大罗金仙，在他毫无防备的时候，凤至自然是极容易得手的，但他如今既然已经防备了起来，空间刃再想像之前那样伤着他，却是不容易了。
  
        而且，亲眼见证过凤至的成长速度之后，东来仙翁现在是将凤至放在了与自己同等的地位上。
  
        也正因为如此，他与凤至交起手来更为的谨慎小心了。
  
        虚空叟成名之后，最为可怕的手段便是他的绝对领域，哪怕东来仙翁觉得凤至不可能这么快的就学到绝对领域，但他也再没想过要接近凤至。
  
        不管怎么样，小心些总是不会错的。
  
        东来仙翁就是这样想的。
  
        这就叫凤至有些头疼了。单论实力，她当然是比不上东来仙翁这个大罗金仙的，原本还想着，她的绝对领域现在需要与人近战才能发挥出威力来，想将东来仙翁坑到身边来好好让他喝一壶的呢，哪里想到，东来仙翁现在倒是学乖
  
        了，压根儿就不往她身边凑！
  
        这……
  
        可要怎么办呢？凤至一双黑白分明的大眼睛滴溜溜的转了起来。
  
    
  
    
  
    
第1507章 我的领域

  
        一边与东来仙翁游斗着，凤至一边还不忘了与东来仙翁耍嘴皮子：“东来老儿，你瞧瞧你那怂样，离得我那么远做什么，我又不是什么妖怪，难不成你离得近了我还能将你吃了不成？”
  
        东来仙翁冷哼了一声。
  
        他本就打定了主意不会靠近凤至，现在听凤至这样一说，更是认定了凤至就是想要激他接近她，以施展什么阴谋诡计。
  
        如此，就更不会接近凤至了。
  
        见东来仙翁一副压根儿就不理会自己的模样，凤至眨了眨眼睛，又道：“东来老儿，你好歹也是一宗之主，胆子怎么就这么小呢？”
  
        “胆小鬼……”
  
        “缩头乌龟……”
  
        但是，不管凤至怎么说，东来仙翁就是副油盐不进的模样。
  
        咦？
  
        看来，这老头这次是学乖了，也变聪明了嘛。
  
        凤至暗暗想。既然这样的法子不奏效了，凤至当然不会再多费唇舌，她想了想，又道：“东来老儿，我知道，你这是怕了我了，等到将你和你这些徒子徒孙都给收拾了，我们就要去邙山了，听说几大超级宗门这次要广收
  
        门徒，以我们的资质进入到几大宗门之中，那是板上钉钉的事，到时候，你以及你的东来宗……”
  
        凤至的话没说完，但言下之意却是再明显不过了。
  
        东来仙翁听得心头一跳。
  
        先前心里的猜测是一回事，但现在听凤至亲口说出来她的打算，这又是另外一回事了。
  
        要是真让凤至加入到了那几大宗门之中……
  
        东来仙翁沉着脸，下手之时越发的不留余力了。
  
        不得不说，他是真的怕了凤至所描述的那些场景。凤至可没有因为东来仙翁的怕就停嘴，她继续道：“你瞧瞧，其实我与你们东来宗也没有什么解不开的仇怨不是？至于当初在下界的那些事，反正从头到尾我也没有吃过什么亏，只要你和东来宗拿出诚意来
  
        ，咱们的过结也不是不能解开的……”
  
        东来仙翁听得更气了。
  
        凤至是没吃什么亏，但东来宗的损失可就大了。
  
        赵长生四人，那可是东来宗的重要力量，就这样折在了下界，东来宗上下都能活生生怄死好吗？
  
        东来仙翁简直恨不得生撕了凤至。
  
        凤至还在继续挑衅东来仙翁，“啧啧，好歹也是一宗之主啊，看着你在我跟前这副丧家之犬的样子，我这心里真是有些不落忍，要不……我就大方一点，主动让你泄泄恨，就当是我尊老爱幼好了……”
  
        东来仙翁一脸懵逼，简直不知道凤至这是在说什么。
  
        凤至于是很是无奈地向着东来仙翁摊了摊手，一副“真拿你没办法”的模样，“好吧，我的意思是，想要泄恨，那你来咬我啊！”
  
        无比嚣张的一句话。
  
        是的，凤至拐着弯这么久，就是想说这样一句气死人不偿命的话出来。
  
        东来仙翁也确实被气着了。他原本好歹还保留着一些理智，无论如何都不肯靠近凤至，怕的就是万一凤至真的已经学到了绝对领域这一大招，但现在，在听到凤至用这样可恶的语气说出“你来咬我呀”之后，东来仙翁脑中那根名为“理
  
        智”的弦锵的一声就完全崩断了。
  
        身为一宗之主，却被凤至如此肆意调笑，东来仙翁要是还能忍，那他就真可以成忍者神龟了。
  
        “凤至！”东来仙翁咬着牙。
  
        如果可以，他是真的乐意将凤至给咬死。
  
        在这样的悲愤之下，东来仙翁将身法发挥到最快，竟然只一瞬间就接近到了凤至的身边，扬掌就要朝着凤至挥下去。
  
        凤至这时却是突然狡黠的一笑，那笑容里带着点顽皮，看起来可别提多可爱了。
  
        但这可爱的笑容落在东来仙翁的眼里，却叫他心里倏地一惊。
  
        他这时才想起来自己先前的谨慎到底是为了哪般，哪怕一直到现在，东来仙翁都不敢相信凤至已经掌握了绝对领域的使用方法，但现在看来……
  
        凭着心里的本能，东来仙翁觉得自己应该要往后退，离得凤至越远越好。
  
        但是……
  
        “晚了！”凤至轻喝一声。
  
        与此同时，自凤至的身体里突然冒出闪耀的光芒来，只一瞬间，那光芒便扩散到了以凤至身体为中心，方圆十米的范围，也堪堪正好将自动送上门来的东来仙翁给罩在了里面。
  
        凤至这才总算是松了口气。
  
        她全身放松下来，冲着东来仙翁极为得意的眨了眨眼睛，张开双手道：“欢迎来到，我的领域……”
  
        这时候的凤至，就像是在巡视自己领土的女王，她目光所及的每一寸土地，都是她的国土，在她的国土之上，她就是法则，她就是至尊！
  
        嗯，好吧，虽然现在算得上凤至的领土的范围还只有方圆十米，小是小了点，寒酸也是寒酸了一点，但在这里，凤至是真的可以做到为所欲为好吗？
  
        就比如……
  
        现在。
  
        东来仙翁这时正顶着一副再牙酸不过的表情。
  
        从凤至那短短几个字里，东来仙翁就已经猜到了凤至是真的学会了如何使用绝对领域，并且最让人绝望的是，他自己还真的蠢到被凤至引到这领域之中来了。
  
        东来仙翁简直快被自己给蠢哭了！
  
        他的第一反应便是快点离开这里。
  
        从凤至想方设法的激怒他，将他引到这里来就可以知道，凤至的领域范围必定不大，现在趁着凤至还没有完全准备好，说不定还能脱身……
  
        这当然只是东来仙翁自己的想法了。
  
        凤至既然都已经将人给诓到自己的领域里来了，又哪里还会容得了东来仙翁离开？
  
        “既然来了……”凤至伸出食指朝着东来仙翁轻轻点出，“那就别走了吧。”
  
        明明只是再普通一指点出，甚至都没有附着多少仙气，但东来仙翁就是如遭重击一般，瞬间便觉得自己的身体变得无比的沉重起来，别说是离开这里了，便是做个抬脚的动作都是心有余而力不足。额角瞬间就浸出一层密密麻麻的冷汗，东来仙翁心里开始有了不祥的预感。
  
    
  
    
  
    
第1508章 东来仙翁的绝望

  
        虚空叟的绝对领域，在仙界都是极为有名的。所谓绝对领域，其实就是利用空间法则，以自己的身体为中心，构建出一个全新的世界，在这个世界里，所有的规则都由空间的构建者随心而定，换句话来说，在这个空间里，构建空间的那个人，就是主
  
        宰一切的神！
  
        当初虚空叟还活跃在仙界的时候，有多少实力比虚空叟还要强出许多的仙人，便是陨落在了虚空叟的绝对领域里。
  
        到了后来，“绝对领域”这几个字，甚至都已经有了叫人闻风丧胆的功效。
  
        由此，就可见其厉害之处了。
  
        东来仙翁在仙界也混了这么多万年，自然不可能不知道这一点。
  
        也正因为如此，确认自己现在是踏入到了凤至的绝对领域里，东来仙翁的心里甚至都涌出了一股子绝望来。
  
        在此之前，他从没有想过，自己有一天竟然会栽在凤至的手里。
  
        东来仙翁就好像突然之间苍老了几十岁一般。
  
        以东来宗和凤至之间的恩怨，他可不认为到了这个时候，凤至还会高抬贵手的放过他以及这些东来宗弟子。
  
        所以……
  
        他新手建立的东来宗，这是又要毁在他手里吗？
  
        凤至这时看着颓然的东来仙翁，倒是对他的识时务极为满意，“东来老儿，你倒也是个识趣的，知道挣扎也没有用，所以干脆就不挣扎了……”
  
        说话的同时，凤至五指摊开来，柔嫩的手掌再往下一翻，原本站直的东来仙翁就好像背负了一整座的山岳一般，整个人的背都有些佝偻了。
  
        再之后，一缕缕带着淡淡紫光的仙气，便就这样一点点缠绕上了东来仙翁的身体，将他捆得严严实实的。
  
        像只特大号的粽子一样。
  
        在这领域之中，凤至就是法则的制定者，她的随意一个微小的动作，都能给身处领域之中的外人以毁灭的打击。
  
        就比如此刻的东来仙翁。
  
        当然了，绝对领域也不是没有办法对付的。
  
        第一，不要进入到绝对领域之中。
  
        第二嘛……
  
        若是能够有高出领域之主整整两个大境界的实力，同时对空间法则的领悟也比领域之主高出一筹，大概就能破了绝对领域了。
  
        东来仙翁，他可没有这样的实力。
  
        他只能两眼瞪得像铜铃一般，死死地盯着凤至。
  
        要是目光能够杀人，凤至觉得自己现在可能已经千疮百孔了。
  
        “哟，还挺横？”凤至见状扬了扬眉。
  
        她想了想，还是决定好好收拾东来仙翁一下，毕竟，这可是她第一次成功用绝对领域对敌，实在是需要好好纪念一下，不是么？
  
        这样想着，凤至那双黑白分明的大眼睛滴溜溜转了好几圈。
  
        对于东来仙翁这样好脸面的人来说，当着他那些徒子徒孙的面好好戏耍他，让他的面子半点不存，这只怕是比杀了他还要叫他难受吧？
  
        既然这样，那还等什么？
  
        凤至于是冲着东来仙翁笑了笑。
  
        她朝着东来仙翁招了招手，被绑成了大粽子的东来仙翁便像是受到了牵引的木偶一般，直接飞到了凤至的跟前，甚至还主动将脖子凑到了凤至的掌下。
  
        凤至捏着东来仙翁的脖子，看向那些还在围攻着龙衍三人的东来宗弟子，“……我说你们，现在该住手了吧，否则，我可不保证你们的宗主会怎么样哦！”
  
        后面那个“哦”字，简直被凤至拉出了一条波浪线。那些东来宗弟子原本正全力围攻着龙衍三人，因龙衍三人的实力都是同等级中的佼佼者，因而这些人在围攻三人的时候可谓是将所有的精力都放到了龙衍三人身上，一时之间自然没有功夫注意到凤至和东
  
        来仙翁这里的情况。他们原本以为，有着大罗金仙的实力的自家宗主亲手对付只有天仙初期的凤至，怎么说也该手到擒来不费吹灰之力才是，又哪里能想到，只不过这么一会儿的功夫，他们英明神武的宗主竟然就像是小鸡崽
  
        子一样被凤至提住了脖子？
  
        众人都不敢相信自己的眼睛。
  
        甚至，还有东来宗弟子停下攻击之后，都忍不住揉了揉眼睛。
  
        由此可见他们到底有多震惊了。
  
        “宗主！”
  
        众人都忍不住失声唤道。
  
        同时，有一部分人如凤至所言的停手了退到一边，但另一部分人却像是发疯了一般的继续围攻龙衍三人，看这模样明显是想将龙衍三人解决了之后，再去找凤至算账。
  
        凤至这就不满意了。
  
        这些人……
  
        这是不听话了？
  
        她手上微微一用力，毫无反抗之力的东来仙翁脖子立即就是一直，看这模样还真就像是一只只能任凤至生杀予夺的小鸡崽子。
  
        也因为这样，东来仙翁的脸上顿时涌出一片潮红，呼吸也跟着变得急促起来，看这模样那简直就是进气少出气多了。
  
        即使是大罗金仙，到了凤至的领域里，也只能这样引颈待戮，由此可见这绝对领域的霸道之处了。
  
        “东来老儿……”凤至微微眯了眯眼睛，然后看向那些死活不肯罢手的东来宗弟子，“你瞧瞧，身为一宗之主，你的性命在你的这些徒子徒孙眼里，似乎并不是太重要呢……”
  
        “还是说，这些人根本就是恨不得你早些死了，然后他们好补上你的位置，试试做一宗之主是个什么样的滋味？”
  
        东来仙翁这时只能喘着粗气瞪着凤至。
  
        而那些仍在攻击的东来宗弟子，一个个的却都瞬间双眼充血，“胡言乱语！”
  
        他们真是恨不得弄死凤至。东来宗乃是东来仙翁一手建立的，东来仙翁也是东来宗实力最强大的，这些年来，若不是有东来仙翁这个大罗金仙在前面撑着，东来宗只怕早就被周围虎视眈眈的豺狼虎豹给生吞活剥了，又哪里能支撑到
  
        现在？
  
        也正因为如此，东来宗上下对于东来仙翁，那是真的极为敬重。现在听凤至如此曲解自己等人的意思，这些东来宗弟子又哪里能容忍，自然都对凤至怒目相对。
  
    
  
    
  
    
第1509章 洋娃娃和老熊跳舞

  
        凤至却“呵呵”一笑，“既然不是，那你们怎么还不停手，难不成，你们是不相信你们的宗主现在没有了任何的反抗之力？”
  
        众东来宗弟子继续仇视着凤至。
  
        虽然他们没说话，但凤至明显是说出了他们的心里话。
  
        他们就是不相信！
  
        有着大罗金仙实力的宗主，又岂会被凤至这样一个黄毛丫头给制住了呢？
  
        至于东来仙翁现在为什么会如此狼狈……
  
        众东来宗弟子不敢去想，只一厢情愿的在心里说服自己，这定是宗主有什么别的计划。
  
        嗯，就是这样！
  
        凤至于是又极为狡黠地笑了笑，“唉，这年头啊，说真话都没人信了，不过你们不相信也没有关系，我可以好好证明给你们看啊，而且……你们也没有见过你们家的宗主跳舞的样子吧？”
  
        跳舞？
  
        众东来宗弟子都一脸的懵逼。
  
        他们都不明白，这怎么突然之间就说到了什么跳舞上。
  
        只有东来仙翁，听到凤至这样说，一双眼睛顿时瞪得老大，两只眼珠子都只差没从眼眶里瞪出来了，一张老脸更是红得似要滴出血来。
  
        与凤至打过一些交道，东来仙翁可是知道，凤至那是什么都做得出来的。
  
        偏偏，他现在别说是反抗了，便是连一个字都说不出来，竟然只能这样瞪着凤至。
  
        凤至冲着东来仙翁微微一笑，很是慈祥地道：“别急呀，马上就轮到你的表演了……”
  
        话说完，凤至突然松开了东来仙翁。
  
        哪怕这时候没有了凤至的钳制，但这里是凤至的领域，一切都是由凤至随心控制的，只要凤至一个念头，东来仙翁便是长了翅膀，也绝对飞不起来。
  
        凤至偏头看了那些东来宗弟子一眼，笑道：“现在，你们就可以好好看看你们宗主的表演，这个表演的名字叫做……我的领域，我为王！”
  
        这话说得别提有多霸气了。
  
        而那些东来宗弟子，闻言却都忍不住眉梢齐齐一跳。
  
        总觉得，好像有什么不好的事就要发生了……
  
        事实上也确实如此。
  
        凤至向众人报了幕之后，又重新将注意力放到了东来仙翁的身上。
  
        “好了，现在，表演开始！”
  
        下一刻，众人便听到了从凤至嘴里响起来的略有些怪异，但又极富童真气息的歌声。
  
        洋娃娃与小熊跳舞，跳呀跳呀一二一……
  
        他们在跳圆圈舞呀，跳呀跳呀一二一……
  
        小熊小熊点点头呀，点点头呀一二一……
  
        ……
  
        而随着凤至的歌声，东来仙翁也跟着翩翩起舞，嗯，说是翩翩起舞好像也有些不对，应该说浑身僵硬的起舞才是，总之凤至唱到哪里，他就跟着跳到哪里。
  
        那模样……
  
        怎么看都怎么让人觉得惨不忍睹。
  
        凤至唱到一半，突然停了下来。
  
        她这一停，东来仙翁跳舞的动作自然也就跟着停了下来，不管是东来仙翁还是看到这一幕的东来宗众弟子们，于是都松了一口气。
  
        他们都以为，凤至这是玩儿够了。
  
        但凤至只是略顿了一顿，然后便有些苦恼地道：“咦，好像唱错了，应该改一下歌词才行……”
  
        改歌词？
  
        众人一懵。
  
        没等他们想过来这是怎么回事，凤至就又重新开始唱歌了。
  
        洋娃娃与老熊跳舞，跳呀跳呀一二一……
  
        他们跳的圆圈舞呀，跳呀跳呀一二一……
  
        老熊老熊点点头呀，点点头呀一二一……
  
        ……
  
        众人差点没被凤至给气死。
  
        洋娃娃是什么东西，他们当然是不知道的，但这什么洋娃娃和小熊跳舞也就算了，好歹听着还能让人觉得有些童趣在其中，但洋娃娃和老熊跳舞又是怎么回事？凤至也真是个损的，改歌词也就罢了，偏偏到了后面，她唱来唱去都只唱“老熊老熊点点头呀”这一句，而东来仙翁也没办法，只能一次又一次的点着他那颗白花花的脑袋，点到最后，他原本梳理得整整齐
  
        齐的一头白发，都完全凌乱了起来……
  
        那劲头，便是让地球上那些喜欢蹦迪的年轻小伙子看了，只怕也都得甘拜下风，然后再赞一句“老当益壮”。
  
        当然了，现在的东来仙翁和东来宗众弟子，是绝对不会感受到这样的喜悦的。
  
        而时间，就这样在凤至翻来覆去的“老熊老熊点点头呀”和东来仙翁一直疯狂点头中渐渐过去了。
  
        后来还是凤鸣都看不下去了。
  
        “凤至，你这是没完没了了？”凤鸣忍不住抱怨。
  
        倒不是凤鸣在替东来仙翁打抱不平。
  
        事实上，最开始的时候，看着东来仙翁跟个傀儡一样跟着凤至的节拍跳舞，凤鸣是看得最乐呵的那一个，不仅如此，他还在旁边用玄光术录东来仙翁的美妙舞姿呢。
  
        不过……
  
        到了后来，凤至就逮着这一句来唱，凤鸣都觉得自己耳边都不断的在回响着“老熊老熊点点头呀”这一句，都成单曲循环了，估计今天过后的很长一段时间，他耳边都得回响着这样的声音。
  
        这可就真的不能忍了。
  
        也因此，凤鸣才会出声制止。
  
        凤至闻言倒也真的停下了歌声，然后冲着凤鸣翻了个白眼。
  
        不过，她收拾东来仙翁和东来宗弟子的目的也算是达成了，因而倒也真的没有再继续唱下去了，只这样唱一道歌，她也会烦的好吗？
  
        众东来宗弟子心中悲愤不已，但这时也狠狠替东来仙翁松了口气。
  
        而东来仙翁……
  
        大概是先前点头点得太嗨了，就算凤至这时已经停下歌声了，但他还是按着惯性不住的点头，那疯狂劲儿，啧啧，便是地球上的潮男潮女们见了，那也得自认不如。
  
        过了好一会儿，东来仙翁才总算是意识到自己可以停了，然后顶着一头的乱发，恶狠狠地瞪着凤至。
  
        嗯，他也只能用眼睛瞪了。凤至这样玩儿了一会儿，现在心情倒是极好，他没管东来仙翁，而是看向那些东来宗弟子，“怎么样，对于你们家宗主的表演，你们还算满意吗？你们也不用客气，要是不满意的话可以直说，我一定让他表
  
        演到你们满意为止，怎么样？”不怎么样！
  
    
  
    
  
    
第1510章 威胁

  
        众东来宗弟子恨得一口牙都快咬碎了。
  
        但偏偏，现在东来仙翁在凤至的手里，他们还真不敢有什么异动。
  
        当然了，想想也知道，凤至连东来仙翁都能制住了，他们这些人的实力比之东来仙翁还差得远了，就算想做些什么，又哪里能奈何得了凤至？
  
        这下，所有东来宗弟子算是真的老实下来了。
  
        打，打不过。
  
        骂，骂不过。
  
        还有东来仙翁在凤至的手里，动不动就要让他们看东来仙翁的表演，他们能怎么办？他们也很绝望啊！
  
        凤至这才点了点头，“对了，你们现在这样就做得对了嘛，明明能有事好商量的，干嘛非要打得你死我活的呢，你们看看，咱们现在不就挺和谐吗？”
  
        众东来宗弟子都在心里“呵呵”一声。
  
        和谐？
  
        和谐你妹吧！
  
        当然了，他们是不敢将这些话说出来的。
  
        凤至也不管众人是不是有在心里骂她，她这时的心情好得很。
  
        不得不说，从来到仙界之后，这还是凤至第一次这样畅快过，而且这样的畅快还是从老仇人身上得来的，那就更让凤至觉得乐了。
  
        她又朝着东来仙翁勾了勾手指，跳完舞正在喘着粗气的东来仙翁便步伐极为僵硬地朝着凤至这边走了几步，最后呆呆地站到了凤至的身边。
  
        既然已经乐呵过了，那接下来就该做正事了。
  
        凤至这样想。
  
        凤至知道，她现在之所以能将东来仙翁制住，完全是因为东来仙翁被她的绝对领域给压制住了，而一旦她收了领域，那东来仙翁也势必会扫除领域对他的影响，重新恢复实力。
  
        凤至可不想到时候再与东来仙翁打上一场。
  
        因而，现在凤至最想做的，就是快些将东来仙翁给彻底解决了。
  
        当然了，在解决东来仙翁之前，凤至还有一些事要做。笑意盈盈地看着东来仙翁，凤至道：“东来老儿，东来宗怎么也是一个宗门，哪怕只是个不入流的小宗门，想来这些年来的积累也该有不少才是，你看看你现在这个样子，我是不可能放你出去的，所以那些
  
        积累对你来说也没有任何的作用了不是？这生不带来死不带去的，你倒不如将那些东西都给了我，这样一来，说不定看在那些东西的份上，我还能对你的那些徒子徒孙温柔点呢？”
  
        凤至的声音中带着些蛊惑性。
  
        东来仙翁怒目而视。
  
        凤至所说的那些积累，那可是他建立东来宗以来一点一点收集起来的，为的是将东来宗发扬光大，可不是为了拿给凤至，让她坐收渔翁之利的。
  
        哪怕明知道自己现在就是毫无反抗之力的阶下囚，东来仙翁也是绝对不会乐意将那些东西主动拿出来给凤至的。
  
        他冷冷瞪了凤至一眼，闭嘴不语。
  
        凤至也不以为意。
  
        “或者说……”她扬唇笑了笑，话中满是威胁，“你还想再一次体验一下跳舞的乐趣？”
  
        东来仙翁差点憋出一口血来。
  
        身在凤至的领域之中，只能任由凤至控制了自己的一切，还跳出那样羞耻的舞蹈来，对东来仙翁来说，这无疑是此生所遭受过的最大的耻辱！
  
        现在凤至还拿这件事来威胁他，他又哪里能不怒？
  
        不过……
  
        怒也没有办法啊，现在他只不过是凤至手里的傀儡，他又能怎么样？
  
        东来仙翁一时之间不由悲从中来。
  
        想他怎么说也是大罗金仙，便是在整个仙界，他这样的实力也不算低了，如今却落到了凤至这个黄毛丫头的手里，不得不品尝一下虎落平阳被犬欺的滋味。凤至可不管东来仙翁现在是不是心中悲愤，见东来仙翁不说话，她扬了扬眉，“你也别以为让你跳支舞就是把你怎么着了，我可告诉你，你要是真的敬酒不吃吃罚酒，我多的是手段治你，你不是要脸面吗，
  
        要是把你带到一个人多的地方，先是隆重的介绍一下你的身份，再让你来个当街果奔什么的……你觉得你以及东来宗的名头，会不会传遍整个仙界？”
  
        东来仙翁，以及那些东来宗弟子，眼睛都快滴出血来了。
  
        若是换了从前，谁要是跟他们说他们的名头会传遍仙界，他们一定会高兴得蹦起来。
  
        要知道，仙界如此广袤，除了那些真的实力已经到了顶尖的大能，以及那些超级大宗门，别的仙人与宗门还真不能将名头传遍仙界。
  
        可现在……
  
        要是东来仙翁以及东来宗的大名，是以凤至描述的方式传遍仙界的，大概东来宗上下以后都不敢再对人说起他们是来自东来宗了吧？凤至这时手指轻轻摩挲着下巴，“咦，对了，两年后几大超级宗门不是有一次大行动吗，到时候一定会吸引了仙界许多人前来的，嗯，若是那个时候再让你上去好好表演一番，大概宣传的效果会达到最佳？
  
        ”
  
        东来仙翁突然便颓然起来。
  
        原本一直撑着他的那股子精气，也像是一瞬间就不在了一般，让他整个人看起来又似是苍老了许多岁。
  
        不仅是东来仙翁，就是那些原本还怒视着凤至的东来宗弟子，也都是如此。
  
        若只是丢脸，他们其实也算不得很怕。
  
        身为仙人，最重要的是实力，脸面什么的若是真的不在乎，那也确实算不得什么。
  
        可是……若真如凤至所说的，在几大超级宗门的盛典之上，东来宗闹出了这样的笑话来，让所有人都知道有这么一个小宗门，不仅宗主被人制住成了小丑一般的存在，弟子更是束手无策，那可想而知，在这次之后
  
        ，东来宗会迎来怎样毁灭性的打击。
  
        要知道，仙界本就是一个靠拳头说话的地方，东来宗都已经跌到泥里去了，又哪里能祈求旁人能对他们手下留情？
  
        只怕都用不了多久，东来宗便会被蜂拥而至的敌人给分食得渣都不剩。
  
        这，自然是东来仙翁以及这些东来宗弟子所不能接受的。与其丢脸丢到整个仙界，再被其他仙人和宗门给分食了，他们现在也只能寄望于凤至了。
  
    
  
    
  
    
第1511章 戒指只能你送

  
        寄希望于凤至，意思当然不是希望凤至能放过他们这一次。
  
        凤至与东来宗之间的仇怨本就是不可调和的，现在东来仙翁又已经落到了凤至的手里，东来仙翁和众东来宗弟子可没有那么天真，以为凤至会这样轻易的放过他们。
  
        他们想的是，凤至四人到底才到了仙界不久，行事总不会像在仙界混了许久的那些仙人一样周全，若是凤至能在拿到了东来仙翁数万年来的积累之后，就这样将这件事揭过了……
  
        那东来仙翁以及东来宗，自然也就有了卷土重来的机会。
  
        也正是考虑到这些，东来仙翁虽然心里不住的在滴血，但最后却仍咬紧了牙根吐出几个字来，“……老夫，认栽了！”
  
        对着自己的仇人，尤其还是凤至四人这样年轻的仇人承认自己栽了，对东来仙翁来说，无异于是耻辱。
  
        不过，更难堪的耻辱都已经承受过了，现在只不过是承认一个事实而已，倒也算不得什么了。
  
        凤至这才满意地笑了。
  
        “这样就对了嘛，我这个人是最不喜欢为难人的，现在这样我提要求，你痛快的应了，你好我好大家好的多和谐，真要闹得我心里不痛快之下再做点什么，那不是伤了和气吗？”凤至说得语重心长的。
  
        就好似她是在做什么好事一般。
  
        东来仙翁和众东来宗弟子都只静静地看着凤至的表演。
  
        他们现在算是明白了，不管他们说什么做什么都是不可能从凤至手下讨到好的，既然这样，他们又何必再多此一举？凤至见他们都不说话，于是有些遗憾地叹了口气，然后才再次问东来仙翁：“好了，咱们闲话少说，东来宗的那些好东西现在在哪里，要是在你手里还好，咱们都省了麻烦了，要是留在东来宗，那我少不得
  
        还要往东来宗走上一遭了，唉呀，我对东来宗其实也是很有些好奇的……”
  
        凤至一脸的向往。
  
        东来仙翁额角的青筋狠狠跳了跳。
  
        他有预感，若是真的让凤至去了东来宗，只怕山门之中的花花草草都得被凤至搜刮个干干净净不可。
  
        接连深吸了好几口气，东来仙翁才好歹将心里堵着的那口郁气给咽了回去，他一字一顿地道：“东西都在老夫这里，老夫手上的这些，就是东来宗最重要的积累，东来宗……你不用再去了！”
  
        说话的同时，东来仙翁的心里都在滴血。
  
        他没有说错，东来宗最重要的积累，也确实就在他的身上。
  
        东来仙翁本就是个多疑之人，再加上东来宗的这些积累，绝大多数都是由他一点一点的收集起来的，因而向来是被他随身带着的。
  
        但现在……
  
        倒是只是方便了凤至而已。
  
        不过，想想看，这样好歹也算是替宗门免了一劫，东来仙翁竟然意外的觉得心里有些安慰？
  
        啧啧，不得不说，他这是被凤至折腾坏了，这样都能觉得安慰。
  
        凤至闻言很是满意，“这样就再好不过了，大家都省事不是？”
  
        然后放松了一点对东来仙翁的压制，再一眨不眨地盯着东来仙翁看。
  
        很明显，这是等着东来仙翁主动将东西给拿出来。
  
        东来仙翁额头的青筋又狠狠跳了跳，但就是再怎么心痛，在凤至的目光注视之下，他也不得不咬着牙将手上戴着的那枚储物戒指一点点的从手指上拔了下来。
  
        将储物戒指捏了好半晌，他才闭上眼睛，将戒指递到凤至的跟前。
  
        这，就是东来宗最重要的物资了。
  
        凤至看着东来仙翁递过来的储物戒指，却是好半晌都没有伸手去接。
  
        这倒叫东来仙翁以及东来宗众弟子意外了。
  
        凤至不就是想要东来宗的积累么，怎么这时候递到她面前了，她反倒矜持起来了？
  
        凤至要是知道他们心里在想些什么，一定会毫不犹豫的嗤笑一声。
  
        矜持？
  
        她可从来都不知道这两个字是怎么写的。
  
        之所以不接这戒指，那也是有原因的。偏过头看了看自打战斗停止之后，就一直以保护者的姿态站到自己身边的龙衍一眼，凤至可不管现在是什么时候，送上自己的红唇给了龙衍一个再甜蜜不过的吻，然后才道：“龙衍，我记得的，戒指只有你
  
        才能送给我……”
  
        龙衍眼里于是闪过几许柔和。
  
        他紧紧握着凤至的手，怎么都不愿松开。
  
        东来仙翁气得浑身发抖。
  
        这可是整个东来宗的全部身家，将这储物戒指交出去之后，哪怕凤至放过他以及在场这些东来宗弟子了，东来宗也可以说是一贫如洗了，要想再发展起来，又不知道要历经怎样的艰辛。
  
        但凤至倒好，不仅不急着接东西，反而还一言不合就在他们面前秀起恩爱来了？
  
        真是，真是……
  
        可恶啊！
  
        等到凤至和龙衍好不容易亲热完了，凤至才总算又分了一些注意力给东来仙翁。她有些嫌弃地道：“东来老儿，你说你这人怎么就这么没眼色呢，我不都已经说了，能送我戒指的只有龙衍，你怎么就不知道将这储物戒指里的东来捣腾到另外的储物设备里面去？空间手镯啊空间腰带什么
  
        的，我又不挑！”
  
        不挑，不挑，不挑……
  
        东来仙翁被这两个字气得眼前一黑。
  
        这要是还叫不挑，那这世上还有没有挑剔的人了？
  
        可是，再怎么觉得憋屈，现在形势比人强，东来仙翁也只能硬生生的忍了。
  
        按着凤至的说法，东来仙翁将储物戒指里堆积如山的各种资源都换到了另外一只储物手镯里，然后再次向凤至奉上装满了东西的储物手镯。
  
        凤至这才总算是伸手接了。
  
        才将储物手镯接过来，凤至就先探出神识去查看，也不知道东来仙翁这么多万年来的积累，到底能有多少？
  
        这一看，凤至却有些不满意。东来仙翁这些万年来确实是一直费心收集着各种物资，以期将东来宗发展起来，但即使是这样，他的积累比起虚空叟来，也不知道要差了多远。
  
    
  
    
  
    
第1512章 不会放过

  
        “就这些啊？”凤至很是嫌弃地道。
  
        她之前才得到了虚空叟的洞府，也得到了虚空叟留下的藏宝阁里所有的东西，对于东来仙翁的这些积累自然也就难免有些看不上眼。
  
        这么明显的嫌弃，东来仙翁要是察觉不出来那才是他傻了。
  
        他简直恨不得暴起咬凤至一口。
  
        这可是他这么久以来所有的积累，拿出来之后东来宗以后就连想要奖励弟子一些资源，那都可以说是什么都拿不出来了，现在全都送到凤至的手里，她竟然还嫌弃？
  
        要真是嫌弃，那不如还给他？
  
        东来仙翁的眼神将这样的意思表露无遗。
  
        凤至于是翻了个白眼。
  
        这已经到了她手里的东西，她又不是傻子，怎么会再拿出去？
  
        “好吧，既然东来宗都穷成这样了，那我也就勉勉强强的接受了吧。”她撇了撇嘴道，就好似作出这样的决定对她来说有多艰难一般。
  
        这可真是气死人不偿命了。
  
        事实上，东来宗的这些积累里，还真的有不少的好东西，只不过凤至是先看过虚空叟的珍藏，这一对比之下才觉得有些看不上眼罢了。
  
        但东来仙翁又如何能与虚空叟相比？
  
        虽然两人的境界都是大罗金仙，但东来仙翁只不过是大罗金仙初期，而且几乎没有什么再进步的可能了，但虚空叟可不一样。虚空叟当年活跃在仙界的时候，可是以着大罗金仙的实力就能硬抗天君的，而且因为他对空间法则的领悟有其独到之处，去各个前辈留下来的洞府里寻宝时，自然也就占了先天性的优势，是以虚空叟的珍
  
        藏才会那般丰富。
  
        这两者，是真的没法比的。
  
        凤至只略一想，便想明白了。
  
        她也觉得自己这样有些不对，便是见过了好东西，但也不能嫌弃其他的东西，她可是个勤俭持家的人，怎么能因为这样就瞧不上东来宗的这些东西呢？
  
        俗话说的好，蚊子肉，那也是肉啊！
  
        凤至于是点了点头，“好吧好吧，既然你们这么诚心，那这些东西我也就不客气的笑纳了。”
  
        东来仙翁现在只剩下心痛了，闻言一点反应也没有。
  
        好半晌，勉强将那剜心一般的痛给压了下去，东来仙翁才看向凤至，“凤至，就像你说的，你与我们东来宗之间的仇怨实在犯不着拼个你死我活的，现在东西你也收了，是不是该放老夫走了？”
  
        说出这番话时，谁都不知道东来仙翁心里有着怎样的屈辱。
  
        他堂堂大罗金仙，更是一宗之主，却只能在凤至这个黄毛丫头的手下如此卑躬屈膝的，谁能明白他心里是如何的悲愤？
  
        但……
  
        再如何悲愤，为了能暂时将凤至给忽悠过去，东来仙翁也只能认了这个怂。
  
        他想着，若是有下一次，他一定不会再着了凤至的道，更不会往她身边凑，到时候，他定要与凤至分出个你死我活来！
  
        他就不信了，自己苦修十万年，难道还能不如凤至这个从修炼到现在也只有一千多年的后辈？
  
        这还真就是见了棺材都不落泪了。
  
        都已经在凤至手里吃了几回亏，怎么就能因为凤至的年龄而不承认凤至的厉害呢？
  
        而凤至……
  
        听了东来仙翁这番认怂的话，凤至面上带着微笑，先是将东来仙翁好好打量了一番，然后才突然笑道：“东来老儿，在你眼里，我是不是傻得会做放虎归山这样的事啊？”
  
        东来仙翁立即变了面色。
  
        他先前之所以会如此痛快的将自己多年的积累都拿了出来，想的就是暂且麻痹凤至，只要能哄得凤至这次将他放了，那将来他自然能够再找回场子来。
  
        但现在，听凤至的意思，这是看明白了他的打算？
  
        东来仙翁有些不敢置信。
  
        就算凤至的实力再怎么超出她现有的境界，在东来仙翁看来，她的年龄到底还小，来到仙界又只不过短短几十年，只怕都还没能适应仙界这种残酷的环境，行事起来自然也就难免的不会那般狠辣。
  
        但现在看来……
  
        他错了吗？
  
        东来仙翁的心跳都跟着加快起来。
  
        若真是如此，那他的如意算盘，岂不就要完全落空了？凤至又冲着脸色一阵青一阵白的东来仙翁笑了笑，“如果你真这样想，那你未免也太天真了些，我虽然才来到仙界几十年，但对于仙界是个什么样的地方，却是再清楚不过的，你以为……你先前的顺从，就
  
        能让我疏忽大意，让你有卷土重来的机会？”
  
        说到后来，凤至的脸色也愈发的冷了。
  
        打从踏上修行路的那一天，凤至便知道，修行不易，前路更没有温情，想要一直往前走，那就要有一往无前的坚定。
  
        若是她连自己生活的是个怎样的地方都不能好好认清的话，又如何能有这样的坚定？
  
        仙界……
  
        早在飞升之前，凤至就一次又一次的告诫过凤家以及五行宗的众人，这绝对不是一个充满温情的地方，而是一个只能靠自己的拳头的地方。
  
        在这样的情况下，凤至心里又岂会有任何的侥幸？
  
        早在踏上仙界的那一瞬间，凤至就有了这样的觉悟：只要是敌人，能打死就绝不能只打个半死，只要结了仇，就要有斩尽杀绝的觉悟。
  
        东来宗与凤至之间的仇怨本就是不可调和的，对于这一点，凤至再清楚不过。
  
        既然如此，她又怎么会因为东来仙翁一时的顺从而大意？
  
        凤至的打算是，东西照拿不误，而东来仙翁以及这些东来宗弟子，也绝对不能放过！
  
        见东来仙翁变了脸色，凤至又道：“打从你踏入到我的绝对领域里来，我就从来没想过让你再走出去，咱们是敌人，所以，你能够理解我的想法，对吗？”
  
        虽然用的是商量的语气，但凤至的声音听在东来仙翁以及众东来宗弟子的耳中，却让他们的心都立刻冷了下来。而就在凤至说话的同时，龙衍和凤来凤鸣，也都行动了起来，二话不说就朝着众东来宗弟子攻了过去。
  
    
  
    
  
    
第1513章 大补之物

  
        先前是他们被众东来宗弟子围攻，但现在，明明龙衍和凤来凤鸣只有三个人，三人这般全力攻击之下，倒有了一种是他们在围攻众东来宗弟子的错觉。
  
        凤至暂且没有注意龙衍他们那里，她只看着面色灰败的东来仙翁：“咱们是敌人，我也就不假惺惺的让你留下什么遗言了，就此做个了断吧……”
  
        说话的同时，凤至一只手掌紧紧一握。
  
        下一刻，东来仙翁的身体就似被一只无形的大手给握住了一般，不仅身体渐渐升到了空中，而且身体还以着极快的速度膨胀起来。
  
        就像一只正在被人不断吹气的气球一般。
  
        谁都知道，气球吹到了一定的程度，是会“砰”的一声爆开的。
  
        东来仙翁自然也是如此。
  
        他的身体很快就胀得跟气球一样，然后，他都还没来得及留下任何一句话，整个人就发出一声轰然巨响，竟然就这样炸开了。
  
        大罗金仙的仙体何其强韧，却就这样轻而易举的在凤至跟前炸开，这要是落到其他人眼里，指不定得有多震惊。
  
        凤至面上没有任何的动容。
  
        东来仙翁尸骨无存，一身的血肉化作一篷血雾。
  
        若是平常情况下，东来仙翁的血肉必将有着强大的攻击力，但这是在凤至的领域里，她只需要一个念头，那些血雾便无声无息的落到了地上，在地上留下一片片鲜红的印记。
  
        与此同进，那血雾之中还陡然飞出一只散发着柔和白光的模糊影子。
  
        那影子呈现出人形，看那模样分明就与东来仙翁完全一致。
  
        这，就是东来仙翁的仙婴了。
  
        只要仙婴仍在，仙人便是尸骨无存，总也有夺舍重生的可能。
  
        凤至从前就见过赵长生几人仙婴离体的情景，这时候又哪里会疏忽了，只微微一招手，原本正想往外腾挪的小小的仙婴，便不由自主的被凤至捏在了手里。
  
        “还想逃？”凤至嘴角微微一勾，看着在她手里不断挣扎的仙婴。
  
        那仙婴不仅容貌与东来仙翁完全一致，便是神态亦是如此，这时被凤至抓在手里，他张开嘴无声的朝着凤至嘶吼着什么，面上的不甘心再明显不过。
  
        凤至才不管东来仙翁的仙婴是在嘶吼什么呢，既然要斩尽杀绝，她又哪里有兴趣听东来仙翁是如何咒骂她的？
  
        “东来仙翁，后会无期了……”
  
        说完这句话，凤至抓着仙婴的手猛地一用力，那仙婴顿时就化作了点点的光点，完全消散在空气之中。
  
        从此，仙界再无东来仙翁此人。
  
        飞升仙界几十年，凤至总算是亲手解决了这个敌人，现在只觉得神清气爽有木有？
  
        再让凤至觉得惊奇的是，她发现，东来仙翁的仙婴被她捏碎之后，那点点的光点并不是凭空消失了，而是作作了最为纯粹的力量，附着在了她的领域之中。
  
        她的领域，由此就像是吃了什么大补之物一般，只一瞬间，领域的范围便由之前的方圆十米往外扩充，直到扩充到了方圆一百米才停了下来。
  
        虽然只是扩充了五米，但凤至却兴奋得差点跳起来了。
  
        在学会了绝对领域之后，凤至便知道，领域的范围只能随着她实力的晋升一点点的扩大，毕竟她现在的实力本就不高。
  
        但现在……
  
        原来，领域是可以吸收仙婴里最为纯粹的力量，以壮大自身的！
  
        也不知道创造出了绝对领域的虚空叟，当年知不知道这一点。
  
        不过，从他没有留下半点只言片语的情况来看，他大抵是不知道的吧。
  
        凤至兴奋不已。
  
        她扭头，看向正与龙衍三人缠斗在一起的众东来宗弟子，在这时的凤至眼里，这些东来宗弟子，那可都是扩充她绝对领域范围的大补之物啊！
  
        大补之物。
  
        要是让那些东来宗弟子知道他们在凤至眼里竟然是这样的东西，也不知道他们会怎么想。
  
        当然了，他们是没机会知道这一点的。凤至本就极为迫切的想要提升自己的实力，而绝对领域现在又是她能使用的最强的手段，将绝对领域的范围扩大，自然也就成了凤至心中一等一的大事，现在好不容易知道了有这样一种方法可以达成目的
  
        ，她又哪里会有半点的犹豫？
  
        都没休息一会儿，凤至便朝着战局扑了过去。
  
        这时，众东来宗弟子其实都已经注意到了自家宗主已经折在了凤至的手里，个个正是最为悲愤的时候呢，都纷纷使出了吃奶的力气，就想着替东来仙翁报仇来着，直叫龙衍三人都瞬间觉得压力大增。
  
        不过……
  
        在凤至加入到战局之中后，压力大增的就是众东来宗弟子了。
  
        凤至想要的，是扩充自己的绝对领域，当然容不得这些东来宗弟子跑了，早在加入战局的时候，她就已经元神传音给了龙衍三人，让他们好好配合她。
  
        无论是龙衍还是凤来凤鸣，与凤至都是相处了这么多年，彼此之间的默契自然是不用再说。
  
        因而，凤至才一参与战斗，龙衍三人便瞅准了空的，将他们的对手一个个的往凤至那里逼。而凤至，她的绝对领域现在也有方圆百米的范围了，虽然还是不算大，但比起之前的十米可就大了太多了，那些东来宗弟子被龙衍三人逼着往她这边来，但凡是进入到凤至的绝对领域之中，便再没有了出
  
        去的可能。
  
        于是……
  
        一个个的东来宗弟子，在凤至的绝对领域之中先后变成了一篷篷的血雾，再被凤至捏碎仙婴，让他们仙婴之中最纯粹的力量成为凤至领域的补品。
  
        而凤至的绝对领域的范围，也在这一次次的重复之中，渐渐扩充到了方圆两百米。
  
        先前东来仙翁的仙婴，可是直接让领域扩充到了百米，但这些东来宗弟子的实力比起东来仙翁来说远有不如，只能以数量弥补质量，十好几人的仙婴才只能将领域扩充到两百米。而随着剩下的东来宗弟子越来越少，亲眼见证了自己的同门落到了怎样的结局，剩下的人几乎被吓破了胆，再也撑不住，只一心想着要赶紧逃离这里。
  
    
  
    
  
    
第1514章 道心通明

  
        逃？
  
        这也要看凤至允不允许。
  
        她好不容易才发现了这样一个能尽快扩充领域范围的法子，又有现成的敌人在这里，就指着这些东来宗弟子发挥余热呢，哪里能容许他们在她的眼皮子底下逃了？
  
        于是，剩下的这不多的东来宗弟子，就这样一个一个的被凤至四人逐个击破了。
  
        值得一提的是，这些东来宗弟子之中也有那性子烈的，大概是知道自己今天是逃不掉了，那名有着地仙后期实力的东来宗弟子竟然能够狠下心来自爆仙婴。
  
        仙人自爆仙婴，这向来是处于绝境之时无奈之下的选择。
  
        而仙婴自爆也确实能发挥出巨大的威力，若不是凤至发现不对，及时带着龙衍和凤来凤鸣退出老远，只怕他们还真要在阴沟里翻船了。
  
        这人的自爆，倒是给了其他人启发。
  
        众东来宗弟子都看得清楚明白，凤至明显是拿他们的仙婴有重要作用，对他们而言，既然已经确定是穷途末路了，那么，他们宁愿自爆仙婴，也绝对不想让凤至拿到他们的仙婴去强大自己。
  
        于是……
  
        剩下的东来宗弟子们，但凡是走到了绝境，就跟放鞭炮一样，一个又一个的接连选择了自爆。
  
        嘭、嘭、嘭……
  
        倒是让凤至四人免费观赏了一出仙婴爆炸形成的烟花。
  
        大概是因为这场烟花秀涉及到这么多仙人的生命，看起来不仅炫丽，还让人觉得多了几分惨烈在其中。
  
        当然了，在凤至四人看来，这大概就是他们到达仙界以后看到的最美丽的风景了吧。
  
        直到最后一名东来宗弟子自爆了仙婴，凤至才微微舒了口气。与此同时，凤至龙衍凤来凤鸣，四人的心里都同时一松，就好像卸下了一直压在心里的一块巨石一般，整个人都跟着轻松了起来，不仅如此，他们甚至都觉得，眼前所见的一切都比从前要清晰了许多，就
  
        好像除去了眼前的一层灰尘般。
  
        有种……
  
        看到了一个崭新的世界的感觉。
  
        便是四人的道心境界，在这一刻也跟着往上提升了一层。
  
        对于凤至四人来说，这绝对是意外的惊喜了。
  
        道心，对任何一名仙人来说无疑都是极为重要的，道心的坚定程度，从某个方面来说，更是一名仙人能往前走多远的决定性因素。
  
        身在仙界，有太多的诱惑与艰险，道心坚定，自然也就能够更好的往前行。而道心，却是不能通过修炼来提升的，唯有随着仙人见识的提高、对世间万物的感悟而提升，也正因为如此，许多仙人除了闭关修炼之外，也总会抽出时间去见识各地的风土人情，与各种各样的人打交道
  
        。
  
        而现在，凤至四人的道心却同时有了进步，这可真是一件可喜可贺的事了。
  
        “凤至，”凤来看向凤至，有些疑惑地道，“这是怎么回事？”
  
        龙衍和凤鸣也都看向凤至。
  
        到仙界几十年，足够他们将修仙路上的一些常识了解清楚了，也正因为如此，道心能得到提升，他们都是极为高兴的。
  
        但同时，他们心里也都有着疑惑。
  
        明明，他们只是打败了东来仙翁和东来宗的这些弟子而已，甚至其中大半的功劳都是凤至的，为何道心会得到这样的提升？
  
        这样的感觉，就好像是天上掉了馅儿饼一样，总让人觉得有些不真实。
  
        而四人之中，要论对这些常识最为了解的，那也就是凤至了，因而凤来也只能问凤至了。凤至闻言仔细想了想，沉吟了好一会儿之后，这才有些不确定地道：“也许……是因为自从我们到了仙界开始，东来宗就成了我们心头最大的压力，所以，在将东来仙翁以及他手下这些东来宗弟子彻底收拾
  
        了之后，我们才会道心通明，洗去了之前蒙在道心之上的微尘？”
  
        凤至也只能想出这样一个答案来了。
  
        事实上，凤至的猜测并没有错。
  
        因为从玄武大陆上延续的仇恨，凤至等人与东来宗，早就成了天然的敌人，而一进入仙界，凤至四人便极为清楚的知道，初入仙界的他们，有一个以他们现在的实力很难能打败的敌人。
  
        这，便是压力了。
  
        这份压力能够一直鞭策着凤至四人不断的前行，但在这压力之下，凤至四人到底也受到了一些负面的影响，甚至让他们的道心都跟着有了蒙尘的迹象。
  
        因为这样的负面影响本就是因为东来宗而来的，所以，在将东来仙翁以及那些东来宗弟子都打败了之后，凤至四人的道心才会有了这样的变化。
  
        也亏的他们早早的就将东来宗这个敌人给彻底打趴下了，若是一直不能让蒙尘的道心变得通明，便是以后他们能够解决了东来宗，说不定也会留下什么不好的影响。
  
        凤至最后轻轻呼出一口气来。
  
        所以……
  
        苦难与压力，很多时候确实是会促进人的成长的。
  
        就比如现在的他们。将自己的分析说与了龙衍三人听了之后，凤至这才笑着道：“不管怎么样，今天是个好日子，虽然东来宗还没有彻底的覆灭，但是没有了东来仙翁以及这么多的弟子，东来宗现在也只不过是个纸老虎罢了，
  
        我们再不用将他们放在心上了，等到这次看完了几大宗门广收门徒的热闹，咱们就再往东来宗走一趟，总得要将东来宗彻底打落尘埃，才能放下心来。”
  
        东来宗是敌人，当然要斩草除根才能让人放心。
  
        龙衍三人都没有任何的异议，闻言点了点头。
  
        之后的时间，凤至四人都完全放松了下来。不得不说，在之前，东来宗确实给他们带来了不小的压力，他们虽然有着不俗的天赋，但他们到仙界的时间毕竟还短，成长起来也需要时间，在凤至四人之前的考量之中，他们将来纵是能解决了东来宗这
  
        个敌人，那也得是在很久之后了。现在能够早早的就将东来宗这个威胁解决了，凤至四人可不就觉得浑身都轻松起来了么？
  
    
  
    
  
    
第1515章 八卦大军

  
        因为道心得到了提升，凤至四人之后便也没有急着赶路了，反正离着几大宗门广收门徒的时间还有两年的时间，也不急着这一时。
  
        于是，接下来的两个月里，凤至四人虽然仍是往着邙山的方向而去，却放慢了脚步，而且一路上都在打探着前面路上哪里有值得人称道的美景，每打听到一处，总会赶过去好好瞧瞧。
  
        既然道心得到了提升，当然要趁着这个时候好好的巩固一下自己的道心才是。
  
        在凤至的心里，这可比看热闹还要重要多了。
  
        还别说，凤至的这个决定还真是不错，仙界的景色比起玄武大陆和虚灵境又要好了许多，这样接连看过几处美景，于凤至四人的心境还真的有了不少的好处。
  
        直到确定自己四人的心境已经完全稳固了下来，凤至这才决定继续往前赶路。
  
        这一路上，凤至四人可算是见识到了仙界到底有多广袤了。虽然他们并不是全力在赶路，但也是驭剑而行，在学到了黑风洞里的身法之后，凤至四人的速度便又快了一大截，他们驭剑的速度别说是同等实力的仙人了，就是实力比他们强上不少的仙人也是远有不如
  
        的，但在他们这样速度的赶路之下，竟然生生用了一年多，这才赶到了邙山附近。
  
        由此，就可见仙界的地域到底有多广了。
  
        而这时的邙山，因为几大宗门要联合举办盛典广收门徒的消息，已经汇聚了许多的仙人。
  
        这些仙人之中，有符合几大宗门收徒条件的新晋仙人，这些仙人的实力大多都集中在了人仙期，毕竟几大宗门收徒的第一个条件，就是飞升到仙界不足百年。
  
        不足百年的时间，能晋升到人仙后期，那就已经是天纵奇才了。
  
        而除了这些符合要求，一心想要进入到几大宗门的仙人之外，更多的仙人，则是像凤至四人这样，纯粹是赶过来看热闹的。
  
        要知道，仙人的生活其实是极为枯燥的，为了不让自己落后其他人太多，便只能将大部分的时间都花在修炼之上，便是修炼的闲暇，也多是用来完成宗门的各种任务，总之是闲不下来的。而仙界的那几个超级宗门，往年都是极为低调的，轻易不会闹出什么动静来，现在竟然一反常态的联合起来举办这样一个盛大的典礼，为的还是广收门徒，这样万年都难得一遇的热闹，自然会让众仙人觉
  
        得不掺和一把都对不起自己了。
  
        于是……
  
        离着邙山还有千里，凤至四人便看到了密密麻麻的人头。
  
        嘶！
  
        凤鸣先就忍不住倒抽了一口凉气。
  
        “我还以为我们到得就算早的了，哪里想得到仙界的仙人们其实也有一颗好看八卦的心，瞧瞧这些人，不仅来得早，还来了这么多人……”凤鸣叹道。
  
        凤至和龙衍凤来闻言都深以为然。
  
        他们现在离着邙山还有千里之遥，按说这里应该很是冷清才是，但其实不然，哪怕隔着邙山还有千里，但这个小镇上却已经人山人海的，简直是挤得水泄不通。
  
        这要不是确认自己四人是在仙界，凤至都要以为他们这是在凡人的世界里了。
  
        能同时看到这么多的仙人凑在一块儿，还真不是一件容易的事。
  
        由此可见，这次几大宗门的举动给这些仙人带来了多大的震动了。
  
        凤至往人群里仔细扫视了几眼，便忍不住笑了起来，“……人的天性果然不是那么容易能磨灭得了的，即使是仙人也一样。”
  
        凤鸣跟着往人群里晃眼一扫，没明白凤至这是哪里来的感慨，有些疑惑地道：“凤至，你在说什么？”
  
        凤至冲着凤鸣翻了个白眼，“我的意思是说，爱凑热闹是人的天性，哪怕是仙界的仙人都没办法摒弃这个天性。”
  
        龙衍三人于是都跟着笑出声来。
  
        可不是么？
  
        没有飞升到仙界之前，在他们的想象之中，仙人应该是清心寡欲仙风道骨的，又哪里能想得到，仙人也会有这么八卦的时候，有热闹就一起跟着往前凑？
  
        凤至随后便也摇了摇头，“也是，仙人仙人，到底没能脱离一个‘人’字，既然如此，会喜欢看热闹，好像也就不是那么难以理解了。”
  
        龙衍三人深以为然。
  
        只看这离着邙山还有千里之遥的小镇上人山人海的模样，凤至便能猜到，再往前走，只怕会更挤。
  
        这时离着几大宗门广收门徒的时间还有半年，因而邙山并未开始向众仙人开放，想来也正是因为如此，所以这广大的吃瓜群众才会被堵在邙山之外。
  
        只怕，怎么也要等到几大宗门开放邙山之后，外面的人群才能得以疏散吧。
  
        既然如此，凤至四人自然不会再往里面挤。
  
        飞在空中的时候，凤至就认准了一个相比起来勉强算得上是宽敞的方向，决定要在这小镇上暂时逗留之后，他们便直接朝着那个方向落了下去。
  
        这也是凤至四人来得不算晚，他们选定的这个方向好歹还能有一些空余的地方让他们落脚，若是再晚来个几天……
  
        只怕这里也无法落脚了。
  
        凤至再一次感叹起仙界的仙人们凑起热闹来的疯狂劲儿。
  
        四人周围这时已经扎好了一顶又一顶的帐篷，虽然只是帐篷，但又有着如法衣那般的防御力，住在其中的仙人至少也能得到一些防御力。
  
        凤至也不想自己几人成为其他人眼里的异类，他们只是来看热闹的，可没想过惹人注意，因而也学着其他人的模样，扎好了三顶帐篷。
  
        扎帐篷的时候，凤鸣还有些异议。
  
        他有些不满地看向龙衍，“为什么只扎三顶帐篷？”
  
        龙衍这时候回头看了凤鸣一眼，嘴角斜挑起一个不带温度的笑容，“这还用得着问为什么？我与凤至是夫妻，我们当然住一个帐篷了！”
  
        说完还冲着凤鸣极为挑衅地眨了眨眼。那模样出现在龙衍这个平时总是冷冰冰的人脸上，可别提有多气人了。
  
    
  
    
  
    
第1516章 底气

  
        凤鸣就被气得够呛。哪怕明知道凤至和龙衍已经成亲一千多年了，哪怕被他们喂了无数波的狗粮，但凤鸣向来将凤至的这个姐姐看得无比重要，这时候心里难免的就泛着些许的酸意，因而也才会一时口快的问出了那个问题，
  
        却不想倒是被龙衍给直接怼回来了。
  
        凤鸣觉得心里堵得慌。
  
        但偏偏，龙衍说的还就是事实，他和凤至本就是夫妻，他们住一个帐篷更是再理所当然不过的事了，便是凤鸣这个做弟弟的，也不能因此而有什么异议。
  
        这可真是……
  
        让人憋屈得慌啊。
  
        凤鸣于是看向凤来。
  
        凤来却冲着凤鸣翻了个白眼。
  
        明知道这是事实，还非得上赶着找虐，凤鸣这也是自己给自己找不自在。
  
        凤至看着三个人这样的互动，倒是忍不住笑出声来。
  
        “行了你们，赶紧的把帐篷扎好，否则等会儿天色暗下来了，我们就只能睡地上了。”凤至道。
  
        她现在再一次的庆幸，自己当初决意要等着凤来和凤鸣一起飞升仙界了。
  
        若是没有凤来和凤鸣，哪怕身边有龙衍相伴，但她一定也会觉得有那么一些些的……寂寞吧？
  
        龙衍向来是第一时间就能感受到凤至的想法的，这时立即停下手里的动作，轻轻握住了凤至的手，虽然一句话也没说，但无疑是在用他的实际行动向凤至表达着他的支持。
  
        凤至于是偏头冲着龙衍微微一笑。
  
        两人之间的深情，在这一个对视一个笑容之中便显露无遗了。
  
        凤鸣见状，在旁边轻轻哼了一声。
  
        不过，他其实也知道，凤至和龙衍之间本就是再恩爱不过的，他自然也是希望他们这样一直恩爱下去，只不过偶尔还是会觉得心里泛酸而已。
  
        在四人的合力之下，三顶帐篷很快就扎好了。得到虚空叟的空间以及里面的藏宝之后，凤至四人可就再不像之前那样寒酸了，手里握着大量的宝物，凤至也不是那种明明手里握着金山银山偏偏还舍不得用的人，因而她拿出来的这三顶帐篷可一点都不
  
        普通，其防御力至少也能抵挡大罗金仙的一次全力攻击了。
  
        这样三顶帐篷，在周围那些相对来说要普通一些的帐篷堆里，简直就像是黑夜里的萤火虫，想不叫人侧目都不行。
  
        凤至都能注意到，在他们将三顶帐篷扎好之后，周围有许多仙人投过来的略带着些贪婪的目光。
  
        在仙界，手里有着好东西，若是没有保住这些东西的实力，也最好不要将好东西示于人前。
  
        否则……
  
        每天不知道要发生多少起的杀人夺宝事件，可不是开玩笑的。
  
        不过，虽然旁边有许多人都心生贪婪，但看着凤至四人那淡定的模样，还真没有人敢做那第一个上门找麻烦的人。
  
        虽然凤至四人看着都再年轻不过，但他们的实力可也不低。
  
        而周围那些帐篷里的人呢？
  
        真正有实力的，比如说是大罗金仙以上的人物，即使是来凑这个热闹，也不会跟这么多人一起挤在这里。
  
        所以，会挤在这里的仙人，实力从人仙天到天仙不等，便是连天仙都极为少见。
  
        再看看凤至四人，虽然只有四个人，却有两名天仙，另两人也是地仙后期。
  
        只凤至他们的实力，就足够震慑住绝大多数的人了。
  
        再则，凤至四人能面不改色的就拿出这三顶帐篷来，甚至对周围众仙人的反应压根儿就不屑一顾，只从这一点就能看出来他们心里的底气了。
  
        在仙界，仙人的底气来自于哪里？
  
        当然是自身的实力了！
  
        若是没有足够的实力，凤至四人又哪里敢如此轻忽行事？
  
        也正是明白这一点，看着凤至四人的三顶帐篷，哪怕是再怎么眼热，众仙人还是将心头的贪婪给硬生生压下去了。
  
        宝物是重要，那也得他们有那个命拿才行。
  
        是以，在经过了一番的骚动之后，凤至四人的周围这才又重新安静了下来。
  
        凤至四人对视了一眼。
  
        他们其实还是有些失望的。
  
        要是真有那不长眼的人上门找麻烦，他们才能寻到理由大打出手，再从那些人身上收取点赔偿不是，现在这些仙人都按兵不动，可真是……
  
        没趣呀！
  
        不得不说，如今的凤至四人，那可真是底气十足。
  
        确认了不会有人上门找麻烦之后，凤至便也打消了活动一下筋骨的想法，而是开始给自己四人弄些吃的了。
  
        仙人虽然早就可以辟谷了，但那也只是指的凡人的吃食。
  
        事实上，仙人确实可以不用吃东西，但仙界的灵食灵果等等，食用之后对仙人也是极有好处的，甚至在某种程度上还可以加快仙人的修炼。
  
        也因此，只要是有条件，仙人每日都会多少食用一些灵食灵果。
  
        凤至四人自然也是如此。
  
        他们手里现在又不缺灵食灵果，在条件允许的情况下，自然也是乐意满足一下自己的口腹之欲了。
  
        凤至从洞府里取出一块低阶仙兽的肉来。
  
        这是一种名为云鹿的低阶仙兽，这种仙兽虽然实力不高，但肉里所含的仙气却是极为浓郁，经常食用对大罗金仙以下的仙人有着极大的好处。
  
        最关键的是，这云鹿的肉还极为美味。
  
        不过，因为云鹿的速度奇快，便是一些大罗金仙都难以赶上它们的速度，因而在仙界，但凡是出现了云鹿肉，总会被仙人们以最快的速度买了去。
  
        可以说，这云鹿肉就是可遇而不可求的好东西。
  
        凤至手里为什么会有云鹿肉，而且还是新鲜的云鹿肉呢？
  
        当然是因为，虚空叟居然也是个吃货，他的洞府里面还专门划了一块地来豢养云鹿。
  
        虚空叟的洞府数万年不曾有人涉足过，里面养着云鹿在这数万年之间自然繁殖了许多，这可不就便宜了凤至他们么？
  
        可以说，凤至现在就是天天吃云鹿肉，那也是没有任何问题的。这一点，要是被其他仙人知道了，一定会嫉妒得眼珠子都发绿，一定的！
  
    
  
    
  
    
第1517章 烤云鹿肉

  
        先是三顶明显不同凡响的帐篷，再是这么一大块新鲜的云鹿肉。
  
        一时之间，在凤至四人周围的那些仙人们，再看凤至四人时，就像看到了一大块的肥肉一般，甚至有人还忍不住咽了口口水。
  
        不过……
  
        就算再怎么眼红，却也没有人敢真的朝着凤至四人伸爪子。
  
        既然没人来找麻烦，凤至便也干脆的就当作那些人并不存在。
  
        让凤来和凤鸣去附近的山上寻了些柴，再将这些柴堆在了帐篷外的地上，凤至手上随意搓了一下，便有一缕带着淡淡紫色的火焰出现在她的指尖。
  
        别看这缕火焰很小，还不住的随风摇晃着，一副随时都有可能熄灭的样子，但周围的那些仙人都能很明显的感觉到，在这缕火焰出现了之后，周围的温度都瞬间上升了许多。
  
        很明显，这看着不起眼的火焰之中，其实蕴含着极为强大的力量。
  
        旁边的仙人们本就对凤至四人极为忌惮，在察觉到了这一点之后，原本还想着若是有机会，要趁着凤至四人不注意对他们下手的那些仙人们，立即就将自己心里的念头给打消了。
  
        有着这样的火焰，凤至四人的实力绝对只比他们表现出来的强，而不会弱。
  
        既是如此，他们又哪里还敢胡乱伸爪子？
  
        凤至自然是将周围众人的表现都看在眼里的，见状不由微微一笑。
  
        不管在哪里，实力都是最重要的。
  
        想想看，若是他们还是像刚刚飞升的时候那样弱，别说他们现在能不能安然的坐在这里了，便是能，只怕也都小心翼翼的不敢拿出任何好东西来。
  
        这，就是实力的好处啊。
  
        有了实力，便能无视周围任何人的目光，只按着自己的心意来行事，比起因为实力不足而不得不顾忌这顾忌那的，现在这样岂不是好太多了？
  
        将手里的火焰随意往面前那堆柴上一扔。
  
        轰！
  
        一声轻微的爆响之后，那堆柴便立即燃烧了起来。凤至的火焰其实极为霸道，但凤来和凤鸣捡来的这些柴也并不普通，都是凤来和凤鸣从一株散发着好闻的香味的灵植上砍下来的，因而即使在凤至的火焰之下，也表现得非常的耐烧，不仅如此，在燃烧的
  
        同时，还不断的散发着一股子极为清淡的香气。
  
        凤至见状很是满意。
  
        “这些柴还真不错……”凤至一边说着，一边将手里那一大块的云鹿肉穿在了树枝上，放在火上烤了起来，“云鹿肉本就极为美味，再加上这柴火里的自然清香，嗯……”
  
        凤至都有些期待起待会儿的烤肉来了。
  
        而随着凤至的描述，龙衍三人也都忍不住跟着期待起来。
  
        做烤肉，凤至是极有一手的。
  
        控制着火焰的火候，凤至先是用小刀在云鹿肉上划开许多个口子，然后又拿出空间里存放着的，少数从下界带来的沙蜜。
  
        飞升到仙界之后，这沙蜜对凤至他们当然没有了什么益处，不过，沙蜜用作烤肉的调料，却是再合适不过的。
  
        将沙蜜细细在云鹿肉上抹了一遍，在火焰的炙烤之下，那香甜的味道瞬间便借着微风往四面八方传了出去。
  
        “好香……”有仙人不断抽动着鼻子。
  
        “是云鹿肉……”人群中还有鼻子很灵的仙人，竟然闻出了这是云鹿肉。
  
        ……
  
        一时之间，许多原本并没有注意到凤至四人的仙人，也都开始纷纷找起这香味的来源了。众仙人都是来邙山看热闹的，这又不是在他们自己的宗门或者洞府里，自然一切都从简，平时都是随意拿了些仙果什么的来饱腹，许多人甚至直接就辟谷了，现在闻到这样诱人的香味，自然就勾动了许多
  
        人腹中的馋虫。
  
        许多人甚至都忍不住暗骂起来。
  
        若是闻不到也就罢了，偏偏闻到了还吃不到，这可不就是耍着人玩儿吗？
  
        然后，当然也就有越来越多的人注意到了凤至四人。
  
        但同样的，慑于凤至四人表现出来的实力，到底还是没有人敢对他们出手。
  
        若是抢什么了不得的宝物也就罢了，哪怕有任何一点的可能，这些仙人只怕都不会放弃，但若是将这样的力量用在跟人抢一块肉上……
  
        这就有些羞耻了。
  
        尤其是，在众人都不知道能不能抢赢的情况下。
  
        也正因为这样，众仙人们便只能闻着烤云鹿肉那极为香味的味道不住的咽口水。
  
        忍了！
  
        他们都在心里如此道。
  
        凤至倒是没有去注意周围那些人是个什么表现，她现在所有的注意力都放在了手里的烤肉上。云鹿肉本身就极为的美味，在抹上了沙蜜之后，更将其中的鲜美都完全发挥了出来，再有凤至来到仙界之后收集的各种调料，以及充作柴火的那种灵植散发出来的独特香气，这些结合到一起之后，散发出
  
        来的便是一种让人难以抵御的诱人味道……
  
        凤至都忍不住咽了口口水了。
  
        “好香……”
  
        龙衍和凤来凤鸣也忍不住这样低声念叨。
  
        凤至一边翻动着手里的烤肉，一边道：“别急，很快就好了……”
  
        虽然让龙衍三人不要急，但凤至自己翻动烤肉的速度却不由得加快了，很明显她自己也心急了。
  
        看凤至这样，龙衍三人也忍不住跟着笑起来。
  
        说话的功夫，凤至手里的烤肉也差不多快要好了。
  
        凤至先拿手里的小刀小心地切了一小块下来，都顾不得还烫着，就先塞进嘴里尝了一下，那鲜美至极的味道让凤至都忍不住满足地眯起眼睛来，就像一只偷到腥的猫儿一样。
  
        看凤至这副模样，龙衍三人哪里还能不明白，这烤肉的味道定然极好。
  
        “凤至，你别光顾着你自己啊，总也得想想我们……”凤鸣忍不住出言催促。
  
        凤至将嘴里的一小块烤肉咽了下去，这才抽出功夫来白了凤鸣一眼，然后倒也没有耽误时间，手起刀落，就从手里这一大块的烤肉上切下了三块分别递给龙衍三人。然后，才切了一块准备自己享用。
  
    
  
    
  
    
第1518章 论颜值的重要性

  
        不过……
  
        就在凤至准备下嘴的时候，却发现不知道什么时候，一只白嫩的手出现在了她的面前，直直地朝着她手里的烤肉抓了过去。
  
        哟！
  
        竟然还有人想在她嘴里夺食？
  
        凤至乐了。
  
        抢东西抢到她手里来了？
  
        没有任何犹豫的，凤至空着的另一只手重重朝着那只突然出现的白嫩的手弹了过去，虽然只是看似不经意的一弹，但以凤至的实力，若是真的被她弹中了，那只不请自来的手绝对不会好过了去。
  
        大概也是看出凤至这一弹所带着的危机，那只冲着烤云鹿肉而来的手微微一顿，然后在间不容发的时候一个拐弯，倒是将凤至这一招给避了过去。
  
        “咦？”
  
        凤至倒是没有想到来人竟然能躲开自己这一指。
  
        现在守在外面的这些人，就没有一个实力是在大罗金仙以上的，因而凤至很自信，在这挤得水泄不通的所有仙人之中，她的实力绝对是在前列的。
  
        便是如此……
  
        来人竟然将自己这一指给避开了。
  
        这就有些有趣了。
  
        凤至于是抬眼看向眼前之人。
  
        这是一个……
  
        嗯，看着大概十六七岁的小姑娘，当然了，仙人的年纪可不是从外表就能看出来的，虽然眼前这人看着嫩，但说不定真实年龄是凤至的好多倍呢。
  
        现在先暂且当这就是个小姑娘吧。
  
        这小姑娘的容貌倒是算不得顶漂亮，但一张脸蛋儿白生生的，双颊还带了些婴儿肥，一笑起来脸上还有一对小酒涡，看着倒是格外的招人喜欢。
  
        她穿了一身淡粉的裙裳，头上扎着两个包包头，上面还缀了两只银色的小铃铛，随着她头上的动作，小铃铛还发出极为清脆悦耳的声响。
  
        总之，这是一个极为可爱的小姑娘。
  
        凤至虽然不能算是个颜控，但看到漂亮的事物总比看到丑陋的东西心情要来得愉快吧？
  
        若从她手里抢肉吃的是个满脸横肉的大汉，凤至只怕早就一掌拍过去了，但是换成眼前这个可爱的小姑娘嘛……
  
        嗯，凤至决定多些包容心与耐心。她于是伸手在眼前那一双眼直勾勾地看着凤至手里的烤云鹿肉的小姑娘脸上重重掐了一把，道：“小丫头，说说看，朝着我的烤肉伸爪子是什么意思？虽然你这只手长得白生生胖乎乎的有点好看，不过，要
  
        是不给我一个合理的解释，我可是会将你的小爪子给剁掉的哦……”
  
        这样笑眯眯地说出这般让人觉得惊悚的话，大概也就只有凤至了。
  
        偏偏，凤至本身就生得容色无双，哪怕谁都能从她的语气里听出来认真，但就是没办法觉得她是个恶毒的人。
  
        尤其是龙衍，听了这话甚至还极为赞同地捏了捏凤至的手，一副“你说什么都好”的模样。
  
        便是凤来和凤鸣，也都一边啃着烤肉一边狂点头。
  
        只能说，凤至身边的人，都与她有着同样的三观。而那个抢烤肉不成的小姑娘，听了凤至这番话，先是被惊吓到了一般往后退了几步，然后有些委屈的又重新上前来，朝着凤至露出一个大大的笑脸：“这位姐姐，我没有别的意思，就是姐姐你烤的云鹿肉实
  
        在是太香了，比我爹烤的还香，所以我一时有些控制不住……”
  
        说着话，这小姑娘还忍不住吸溜了一口快要流下来的口水，那模样怎么看都怎么像一只馋猫。
  
        凤至被逗笑了。
  
        如果说先前凤至对于有人从她手上抢肉吃还有些恼怒，想着一定要给人一个深刻的教训，那么这时候看着这小姑娘的一副馋样，她心里的那点恼怒就像是冰雪初融一般完全消失无痕了。
  
        所以说，有时候长得好看真的很重要。
  
        凤至将手里烤好的，正散发着一股让人克制不住的扑鼻异香的烤云鹿肉拿着在小姑娘的面前晃了晃，而那小姑娘的反应也好笑，就跟受了这烤云鹿肉的牵引一般，整个脑袋都跟着晃了一圈。
  
        别提有多可笑了。
  
        凤至就忍不住“哈哈”笑了起来。
  
        而那小姑娘，也不知道是急的，还是被凤至取笑而羞的，脸上顿时布满红晕，她使劲儿跺了跺脚，“姐姐，你这烤肉实在是太香了，就让我尝一口，不，两口，还是不对，三口，呃，五口好了……”
  
        说到后来，小姑娘的眼神别提有多纠结了。
  
        对于自己看得顺眼的人，凤至从来也不是小气的，既然看这小姑娘顺眼，不过是烤云鹿肉而已，她又哪里会舍不得？
  
        一边笑着，凤至一边拿了小刀切下一块烤云鹿肉来，递到小姑娘的面前，“给，你也不用纠结到底是吃一口两口，还是三口五口了。”
  
        小姑娘顿时便眉开眼笑起来。
  
        她几乎是用抢的，从凤至手里接过烤肉来，一张小巧的嘴巴也不知道是怎么张那么大的，“嗷呜”一声便咬在了烤肉上。
  
        然后，一张带着婴儿肥的脸上立即便多出些十分迷醉的神情来，让人只看她的表情就能知道，她手上的烤肉一定好吃得让人都能把舌头都给吞了。
  
        一旁那些被凤至的烤云鹿肉吸引了目光的仙人们，这时看着小姑娘这夸张的表情，一个个的都忍不住心里泛起的馋意，纷纷咽起唾沫来。
  
        要不是自知实力不如凤至，他们早就上前抢了好吗？
  
        人都是这样的，看着别人吃得香，自己的胃口都会跟着大开，凤至现在看着这小姑娘的馋样，顿时也觉得手里的烤云鹿肉似乎都又香了些，于是也不再耽误，跟着吃起烤肉来。
  
        一时之间，这扑鼻的异香往四处散发而去，直勾得周围方圆百米的仙人们齐齐发出一声“咕咚”。有些将小姑娘去抢烤肉吃，最后不仅没被揍，反而还真的得到了烤肉这一现象完全看在了眼里的仙人们，甚至心里还抱着美好的幻想，说不定，凤至也能这样对他们，他们也能吃上香喷喷，而且对修炼有
  
        益的烤云鹿肉呢？当然了，这是不可能的，谁让这些人没长一张让凤至看得顺眼的脸呢？
  
    
  
    
  
    
第1519章 仙宝儿

  
        于是……
  
        一大堆的仙人，便都这样直勾勾地看着凤至几人，直到将眼珠子都瞪绿了，也没能从凤至那里分到一口烤云鹿肉。
  
        他们可不像那小姑娘一样，有勇气从凤至的嘴里夺食，当然也就只能这样干看着了。
  
        凤至几人吃东来的这段时间，对于这众多的仙人来说，那可无异是在受刑。
  
        任谁闻到这么香的烤肉，偏偏自己却是一口也捞不着吃，大概都会这样。
  
        偏偏凤至几人还都不是那等会替别人着想的，当然是怎么吃着香怎么来，啧啧，一点也不顾忌这样会不会让旁人馋死。
  
        于是，明明周围都挤得水泄不通了，但以凤至几人为中心的这片区域，却是安静得跟没有人似的，这也算是一件新鲜事了。
  
        直到凤至几人将烤肉吃完了，那股子香味也渐渐自空气里消失，总算是不那么撩人了，周围的众仙人们这才总算是不一直盯着这边了。
  
        凤至将嘴擦干净，这才重新看向那胆大的小姑娘，伸出手指在她因为吃过烤肉而显得格外满足的脸上戳了一下，再戳一下，“小丫头，现在说说看，你是谁，又是打哪儿冒出来的？”
  
        一边说着话，凤至还将小姑娘重新打量了一番。
  
        先前没有仔细看，现在这一打量，凤至倒是发现了些不同寻常之处。这小姑娘的衣着打扮虽然看着不显眼，但可都是好东西，她身上那件粉色的裙裳，便是一件防御力惊人的仙衣，比起凤至身上的这件是一点也不差，还有腰间缀着的玉佩，那也是一件仙宝，便是头上绑着
  
        的两只银色的小铃铛，那也是难得一见的音攻仙器。
  
        说这小姑娘是个移动的宝库，那是一点也不为过的。
  
        能将这些宝物当着普通的配饰戴在身上，可见这小姑娘的出身定然不俗，而云鹿肉虽然极为难得，但这小姑娘也一定不会吃不到。
  
        没听她先前说，凤至烤的云鹿肉比她爹做的还要好吃吗？
  
        所以……
  
        这还真是因为凤至烤肉的手艺太好了？
  
        这样一想，凤至倒是忍不住笑了起来。那小姑娘大概也是因为凤至分了她烤肉而觉得凤至是个好说话的，听凤至这样一问，当即就眨了眨圆溜溜的大眼睛，道：“姐姐，我叫仙宝儿，这次是跟着我爹一起出来看热闹的，不过我爹那人是个不靠谱
  
        的，这人一多就把我给弄丢了，害得我被饿了整整十天了，要不是姐姐好心分给我一块烤肉，只怕我这时候都要饿成人干了……”
  
        一边说还一边冲着凤至讨好的笑。
  
        凤至闻言翻了个白眼。
  
        只冲着小姑娘，现在应该叫她仙宝儿了，只冲着仙宝儿这一身的宝物，她就绝对不会如她所说的那样被饿成人干。
  
        哪怕她手里没有仙石，将她身上随便哪样东西拿出去换了仙石，也够她在外面舒舒服服的过上十年八年了。
  
        要是换了别人，听了仙宝儿这番不清不楚的话，大概会想着问得再仔细些。
  
        但凤至本来也不是那种喜欢追根究底的人，既然仙宝儿这样说了，她便也这样听了，于是朝着仙宝儿挥了挥手，“行了，既然你也吃饱了，那就赶紧回去找你爹吧。”
  
        只看仙宝儿这一身的宝物就能够知道，她那个能将她给弄丢了的爹，一定是极为宠她的。
  
        事实上，像仙宝儿这种在仙界出生的仙界原住民，哪一个都是被爹娘捧在手心里的，仙人想要有子嗣本就是靠着老天爷赏脸，那些有幸能生下自己血脉的仙人，谁不是将自家儿女当作宝一样疼着？
  
        因而，仙宝儿这样浑身是宝，还真是一点都不让人觉得奇怪。
  
        现在仙宝儿与她爹走散了，她爹还不定是怎么担心着的呢。听凤至这样说，仙宝儿不仅没有走，还直接来到凤至的身边，她看了看龙衍，大概是看出龙衍不会任由她挤到他和凤至的中间，于是走向了凤至另一边，一屁股就将正在一边看戏的凤鸣给挤开，再直接坐
  
        到凤至的身边，直惹得凤鸣对她怒目相视。
  
        当然了，仙宝儿是一点也不在意的。没有去管凤鸣的愤怒，仙宝儿朝着凤至露出一个可怜兮兮的表情，伸手轻轻拽着凤至的衣袖，央求道：“姐姐，你别赶我走好不好，我饿了十天，好不容易才在姐姐这里吃了顿饱饭，我有仙石，只要姐姐不
  
        赶我走，我可以付伙食费的，至于我爹……”
  
        说到这里，仙宝儿撇了撇嘴，“他大概到现在都还没发现我不见了呢，我才不想自己回去，总要叫他担惊受怕一回，等回家了，我还要狠狠向我娘告一状！”
  
        说这话的同时，仙宝儿那张带着婴儿肥的脸蛋儿上有些恶狠狠的。
  
        很明显，这是一个喜欢坑爹的小姑娘。
  
        也正因为如此，凤至看她倒是更顺眼了。
  
        她原本是不想将仙宝儿留下来的，但这时因为看仙宝儿顺眼了，倒觉得留这么一个可爱的小姑娘在身边，大概也是一件很有趣的事？
  
        凤至行事本就随心，既然心里有了这样的想法，当即也就点了点头：“既然这样，那我倒也不是不能把你留下来，不过呢，这伙食费可是一点也不能少的……”
  
        没等凤至将话说完，仙宝儿便将头点得跟小鸡啄食一般，“没问题没问题，只冲着姐姐你的手艺，给多少伙食费都行，我也不占姐姐的便宜，一天一千块下品仙石怎么样？”
  
        一千块下品仙石？
  
        凤至忍不住翻了个白眼。
  
        敢情这仙宝儿还是个败家女啊。
  
        就之前凤至几人去过的仙食宗的仙来居，哪怕里面的菜肴每一道都是精品，吃上一天也都用不着一千下品仙石。
  
        这样看来……
  
        仙宝儿对于凤至的烤肉手艺，那还真是极为推崇了。
  
        凤至想了想，便也直接应了下来。
  
        她倒不是想占仙宝儿的便宜，既然收了这一千下品仙石一天的伙食费，在吃食上总也不会让仙宝儿吃亏就是了。既然如此，当然也就没什么好纠结的了。
  
    
  
    
  
    
第1520章 铁树开花？

  
        得到凤至的应允，仙宝儿就像是自己占了什么天大的便宜一般，还跟着欢呼了两声，“姐姐”长“姐姐”短的围着凤至转，就跟一只小蜜蜂一样。
  
        也是喊了半天的“姐姐”，仙宝儿才突然发现，她好像连凤至叫什么都不知道。
  
        于是安静了一会儿，才有些不好意思地问道：“对了，姐姐，你叫什么名字啊？还有这几位哥哥……”
  
        凤至又白了她一眼。
  
        到这个时候才问起这个，仙宝儿这心也真是够大的。
  
        凤至都忍不住怀疑，要是换了另一个心怀不轨的人，是不是很轻易的就能用一顿美食将仙宝儿给哄走了？
  
        她这样想的，当然也就是这样问的。没想到，仙宝儿闻言倒是很傲娇的哼了一声，道：“姐姐，你也太小看我了，别以为我看起来很好骗，就真的能用一顿美食就给骗走了，其实我可是很聪明的，要不是姐姐你烤的云鹿肉实在是太香了，姐姐
  
        你又是个好人，我才不会这么容易就主动凑上来呢！”
  
        凤至有些无语。
  
        难不成，这好人和坏人还都在脸上刻了字的？
  
        她于是也没再管仙宝儿，只道：“我叫凤至，这是龙衍，是我夫君，那边的是凤来和凤鸣，是我的兄长和弟弟……”
  
        仙宝儿听到这里，面上倒是换上了惊奇。
  
        也难怪她会觉得这般惊讶了。
  
        仙人能有子嗣都可以说是老天爷的恩赐了，数遍如今的仙界，就没有哪个在仙界出生的仙人是有兄弟姐妹的，若真是有，只怕都能成为仙界轰动一时的大新闻。
  
        这也就是说……
  
        凤至和凤来凤鸣并不是仙界的原住民，而是从下界飞升上来的。
  
        兄妹三人，再加上夫君一起飞升，这其中的难度，可一点都不比仙人生育两个及以上的子女。
  
        一时之间，仙宝儿看凤至几人时，眼里都不由多了些赞叹。
  
        凤鸣先前一直没说话，这时倒是忍不住了。
  
        对仙宝儿先前那将自己挤到一边去的行为，凤鸣是极为不忿的，这时冲着仙宝儿便是一瞪眼，“喂，我说你这丫头，还不赶紧给我让开！”
  
        说完话便要将仙宝儿挤开。
  
        别看仙宝儿长得面嫩，但她的实力还真是不弱，与凤鸣一样是地仙后期，凤鸣推搡过来的手还没有触到她身上，就被她极为灵巧的闪过了。
  
        要知道，仙宝儿方才可是连凤至的那一指都能避开的，躲开凤鸣自然是不在话下。
  
        避开了凤鸣这一挤不说，大概是觉得还不够气人，仙宝儿还回头就朝着凤鸣做了个鬼脸，一副“你能拿我怎么办”的模样。
  
        凤鸣差点给气炸了。
  
        “你……”他猛地站起身。
  
        瞅着这两只就差没打起来了，凤至冲着他们摆了摆手，“行了，就这么点小事也能闹起来，你们都是小孩子么？”
  
        便是向来话少的凤来，这时也都拿了一副不赞同的表情看着凤鸣。
  
        跟这么一个小姑娘计较，也真是好意思。
  
        这就是凤来的表情透露出来的意思。
  
        凤鸣又给气着了。
  
        不过……
  
        只片刻，凤鸣便拿了一种诡异的眼神看着凤来，好半晌才道：“凤来，我怎么觉得你今天有些不对劲？”
  
        凤来闻言扬了扬眉，“什么不对劲？”
  
        凤鸣于是“嘿嘿”一笑，“你以前可从来都不是会多管闲事的人，今天倒是知道替人打抱不平了，难不成是千年的铁树终于知道开花了？”
  
        对于凤鸣的话，凤来的回应是抬手就在他的后脑勺上拍了一巴掌。
  
        这让凤鸣感到十分的委屈。
  
        作为兄妹三人之中最小的，不仅凤至喜欢拍他的后脑勺，现在连凤来都跟着有样学样的，他这命是不是太苦了？
  
        心里这样抱怨着，凤鸣到底是没有再胡乱猜测了。
  
        有了凤至的拍板，仙宝儿留在他们的队伍之中这件事，便也这样定了下来。
  
        而仙宝儿，她也不愧对凤至给她下的那个“移动的宝库”的定论，确认自己能够留下来之后，她先是极为欢快的欢呼一声，然后便迫不及待的拿出一顶帐篷，扎在了凤至和龙衍的帐篷旁边。
  
        这顶帐篷比起凤至四人的帐篷那是一点不差，不仅不差，甚至还要高大上了许多。
  
        可以这样说，仙宝儿的这顶帐篷拿出来之后，周围人第一时间便都只能看到她的这顶帐篷，那冲天的宝光，简直就能将人的眼睛都给晃瞎好吗？
  
        几乎是一瞬间，周围的仙人们眼里便又现出了那种压制不住的贪婪光芒。
  
        不过……
  
        周围这些仙人好歹也是识趣的，能大剌剌的拿出这样一顶帐篷，而且还并不以为意的人，哪怕看着只是一个再可爱再无害不过的小姑娘，又哪里能简单了去？
  
        哪怕她自己只有地仙后期，但可想而知她的身后必定站着不少的大能。
  
        这样的人……
  
        就是身上带着再多的宝物，那也是没几个人敢朝着她下手呀！
  
        更别说，仙宝儿现在还是与众人公认的惹不起的凤至四人呆在一块儿的。
  
        总之，出于这样那样的考虑，周围的众多仙人们，哪怕再怎么眼馋，却都始终控制着自己心里的贪婪，没有敢往凤至几人这里伸爪子。
  
        见此情景，凤鸣其实还有些失望。
  
        “唉！”他甚至还叹了口气。
  
        仙宝儿见状一脸好奇地看向凤鸣，“你叹什么气？”
  
        凤鸣还为先前的事生着气呢，闻言极为傲娇的双手抱在胸前，脑袋往旁边一扭，压根儿就不接仙宝儿的茬儿。
  
        凤至跟着白了凤鸣一眼。
  
        做了这么多年的姐弟，凤鸣一个眼神就足够凤至猜出来他在想些什么了，无非就是有些失望不能试一试他这些年苦修的成果，不能从那些往自己几人这边伸爪子的仙人手里拿到足够的好处。
  
        想到这里，凤至又忍不住失笑。
  
        跟在自己身边这么些年，凤鸣倒也养出这么一副唯恐天下不乱的性子来了。她于是又伸手在凤鸣的后脑勺上狠狠一拍，一边笑一边道：“虽然咱们不怕事，但你可也给我老实点吧！”
  
    
  
    
  
    
第1521章 搭伙的

  
        凤鸣于是冲着凤至翻了个白眼。
  
        不过，他向来听凤至的话，因而即使心里有些跃跃欲试的，但到底还是将之压了下来，没有主动去向周围的人挑衅。
  
        当然了，要是有人不长眼睛，非得要来找麻烦，那凤鸣也是绝对不会介意好好试一下自己这么些年来的苦修得到了什么成果的。
  
        从这天起，凤至四人，嗯，现在加上新成员仙宝儿，也就在这里扎根下来。
  
        之后，凤至倒是有些庆幸起自己几人提前了半年到底这里了。
  
        只因为，在之后的这些日子里，从仙界各处涌过来的仙人越聚越多，原本好歹还算得上宽敞的地界也跟着变得越来越挤，天天都有仙人因为抢地盘的事而大打出手。凤至几人因为实力在那里摆着，当然不会有人不开眼的抢地盘抢到他们这里来，因而倒是在旁边看了不少的好戏，有时候凤至实在是无聊得狠了，甚至还会开个盘，让人赌一赌起冲突的双方哪一方能获胜
  
        。
  
        最开始只有他们自己几人下注，后来便连离得他们近一些的仙人们，也都在无聊之下参与了进来。
  
        还别说，凤至还借此小赚了一笔仙石。
  
        这大概就是意外之喜了吧。
  
        而新成员仙宝儿，也确实如她所说的那般，每天上交一千块下品仙石给凤至当作伙食费。
  
        凤至没有任何心理负担的收下了这一千块下品仙石的伙食费，但她也没有要占仙宝儿便宜的意思，每天虽然只做一顿饭，但那一顿饭不论是食材还是味道，都绝对不会让仙宝儿吃亏。
  
        哪怕仙宝儿是个吃惯了好东西的，跟在凤至几人身边之后，这每一顿仍吃得肚子溜圆，直言一定要紧紧跟在凤至身边，哪怕谁来了都绝对不离开。
  
        这就是个吃货。
  
        说起来，凤至就算有一手好厨艺，但之所以能拿出这么多稀罕的食材来，也得多亏了她得到了虚空叟的洞府。
  
        否则……
  
        之前的凤至几人根本就是一穷二白好吗，又哪里能奢侈到拿这些稀罕的食材来做饭吃？而凤至之所以会这样下血本儿，除了收了仙宝儿的伙食费，不想占仙宝儿的便宜之外，也是想着，她以及龙衍凤来凤鸣，自从到了仙界之后，这几十年来还真没好好的吃过几顿饭，现在有条件也有时间了
  
        ，总不能再亏着自己人不是？
  
        再说了，这些食材对现在的他们来说都是极有益处的，既然手里有，总不能放在那里不动吧？
  
        也正因为凤至这一点不吝啬的作为，每到了凤至做饭的时候，对于那些住在他们周围一定范围的仙人来说，这个时间段便都成了一种极为难捱的煎熬。
  
        这是为什么？
  
        呵呵，那还用说嘛！
  
        凤至的手艺本来就极好，她拿出来的那些食材又都是极为稀罕的，这两厢组合在一起，做出来的食物不说香飘十里，但是香飘一里总是有的。若是没有凤至做出来的食物作对比，其他的仙人啃仙果饱腹当然不会觉得有什么不对，但有了凤至几人这边传出的勾人的异香作对比，他们觉得自己手里的仙果，或者是别的什么食物简直就让他们觉得味
  
        同嚼蜡了好吗？
  
        这让人怎么愉快的进餐了？
  
        偏偏，凤至可从来都不是什么会体贴别人的，哪怕众仙人都怨声载道了，她也从来没有任何要收敛的意思。
  
        众仙人还能怎么办，当然是原谅她了！
  
        于是……每到了凤至几人的饭点，就能看到这样一幕奇景：凤至五人毫无负担的享用着美味佳肴，而周围至少千米范围内的仙人们，则一个个苦逼不已的一边看着凤至几人那夸张的吃相，一边看着自己手里寒酸的
  
        食物，最后只能就着凤至几人那里传来的异香，苦着脸将自己手里的食物想象成凤至几人手里的美味大餐，再勉强自己咽下去。
  
        啧啧，怎一个“苦逼”二字了得？
  
        而跟在凤至身边之后，仙宝儿每到了吃饭的时候，两眼都亮得吓人。
  
        自小被爹娘以及长辈们宠着，仙宝儿不管想要什么，哪怕是天上的星星，她那些实力惊人的长辈们也都能真的给她摘下来，在这样的情况下，她什么样的好东西吃不着？
  
        但是，凤至的手艺仍让她像打开了一扇新大门一般。“呜呜呜呜……”仙宝儿顶着龙衍那简直想要杀死她的目光，抱着凤至的手臂不肯放，甚至还故意在凤至的颈间蹭了蹭，“凤至姐姐，我觉得我已经离不开你了怎么办？要不这样吧，我以为就跟在凤至姐姐你
  
        的身边，有事我处理，有架我上，只要凤至姐姐你一天管我一顿饭就可以了，怎么样？”
  
        一边说着话，仙宝儿还一脸期待的在凤至的跟前晃来晃去的，看这情况，她要是身后长条尾巴出来，铁定正在不断的摇来摇去。
  
        凤至闻言白了仙宝儿一眼，“你倒是想得美，我可不是厨娘！”
  
        要不是最近这半年，凤至唯一的计划也就是等着看几大宗门开典收徒的热闹，她才不会天天费这么多的时间来做饭吃呢。
  
        想想以前，他们哪一顿不是随便糊弄过去的？
  
        仙宝儿现在还想着天天吃她做的饭，嘿，还真是敢想！
  
        听凤至这样一说，仙宝儿顿时便耷拉着脑袋，一副再沮丧不过的模样。
  
        不过……
  
        也不知道想到了什么，仙宝儿接下来便满血复活了。
  
        她仍扒着凤至的手臂不放，两眼亮晶晶地道：“凤至姐姐，你们现在没有加入到任何宗门，飞升到仙界也不足百年对不对？”
  
        凤至闻言看了仙宝儿一眼，倒也没作隐瞒，只淡淡点了点头。
  
        见凤至点头，仙宝儿眼里的喜悦都快溢出来了，“既然这样，那凤至姐姐你们这次可以选一个好宗门加入呀，几大宗门这次广收门徒，像凤至姐姐你们这样天赋出众的弟子，现在可抢手着呢！”
  
        凤至又瞥了仙宝儿一眼。先前还在说着做饭的问题，怎么这人这就将话题转到了让他们加入到宗门上来了？
  
    
  
    
  
    
第1522章 仙食宗是个好宗门

  
        凤至于是屈指在仙宝儿的额头上弹了一下，“行了，你就直说吧，你这葫芦里卖的是什么药？”仙宝儿捂着额头，先是冲着凤至“嘿嘿”笑了两声，然后道：“凤至姐姐，以你和三位哥哥的实力和天赋，不加入到宗门里也实在是太可惜了，便是加入宗门，也该选择仙界那几大超级宗门才是，不过呢，我
  
        觉得吧，像什么云渺宗、万阵宗、丹灵宗、器王宗什么的宗门都太逊了，凤至姐姐你要是想加入宗门……”
  
        “该加入到哪个宗门？”凤至接了她的话。
  
        仙宝了眨了眨眼，语气很有些激动地道：“凤至姐姐，当然应该加入到仙食宗了！”
  
        仙食宗。
  
        凤至又将仙宝儿上下打量了一番。
  
        她当然是听说过仙食宗的，而且还在仙食宗的仙来居里吃过饭。
  
        这仙食宗在仙界也算是一个极为奇葩的存在，听说早些年，仙食宗还不叫仙食宗，不过在有一任的宗主发展出吃货属性之后，仙食宗从此就像是打开了一扇新大门一般。
  
        从此之后，但凡是仙食宗的人，便都有了两个特性。
  
        其一，实力高强，让人不敢招惹。
  
        其二，视美食如命，为了美食什么都可以不顾。
  
        可以说，这仙食宗里个个都是超级大吃货。
  
        在这样的情况下，仙食宗里的人还都能保持自己的实力，让所有人都不敢轻易招惹他们，不得不说，这个宗门也真是奇葩了。
  
        在仙宝儿提到仙食宗之前，凤至虽然没有问出来，但她对于仙宝儿的来历也是有过一些猜测的。
  
        只从仙宝儿那一身的宝物，以及她平常时不时冒出来的话里显露出来的生活的优越，就能看出这丫头身后必定有着一对实力惊人的爹娘，总之来历是极为不凡的。
  
        但现在嘛……
  
        听她提到仙食宗时的语气，凤至忍不住微微眯起了眼睛。
  
        “所以说……”她极为敏锐地道，“你是不是忘了告诉我们，其实你就是来自于仙食宗的？听说，仙食宗如今的宗主，其名讳便是仙鹤来……”
  
        仙宝儿闻言微微缩了缩脖子。好半晌，她才带了一脸讨好的笑容看向凤至，“那个，凤至姐姐，你口中的仙鹤来，他好像，也许，大概，可能……就是我那个不怎么靠谱的爹，我之前也就是忘了告诉凤至姐姐你了，凤至姐姐你不会生我
  
        的气吧？”
  
        凤至冲着她翻了个白眼。
  
        她都不知道要怎么形容自己的运气了。
  
        随便在外面捡了个小丫头，就是仙食宗这样的超级宗门的宗主的女儿。
  
        知道了仙宝儿的身份之后，先前的一切便都有了合理的解释了。
  
        仙食宗上下都是吃货，仙宝儿自然也不会例外，会被她的烤云鹿肉给勾得缠着她不放，也就没有什么不能理解的了。
  
        生在仙食宗这样满是吃货的宗门里，仙宝儿吃遍了各种美食当然也就是再理所当然不过的事情，她身上能带着那么多的宝物，更是不难理解了。
  
        至于仙宝儿所说的，她那个不怎么靠谱的爹……
  
        凤至倒是有些好奇了。
  
        “你说你爹把你给弄丢了，这是怎么回事？”凤至问道。
  
        听凤至提起这个，仙宝儿面上顿时便是一苦，然后冲着凤至大吐苦水。
  
        “这个啊，说起来可就话长了……”
  
        仙宝儿于是将事情的来历说了一遍。
  
        这次在邙山，几大超级宗门联合起来大办盛典广收门徒，其中当然就有仙食宗。
  
        当初那个传言之中，最近百年可是有未来的两位帝君飞升仙界的，几大超级宗门谁不想将未来的帝君大人收到自己的宗门里来？便是仙食宗这种仙界的奇葩宗门，虽然对于不知道未来的两位帝君大人身上有没有吃货属性而觉得有些困扰，但想着只要将人收入门墙之后，就算不是吃货，总也能将之培养成吃货，因而对于这次广收门
  
        徒的事也是极为看重的。
  
        正因为看重，所以这次仙鹤来这个宗主，都决定亲自出马了。
  
        当然了，其他几大宗门也都是由宗主亲自出马主持大典的。
  
        仙宝儿身为仙鹤来的独女，自小便受尽了长辈们的宠爱，说要星星便绝对不给月亮，她出生到现在也不过三百年，按着仙人们的寿数来算，那就跟个小婴儿没什么两样了。
  
        因为被仙食宗上下宠着护着，仙宝儿长这么大还从来没有出过远门，因而这次在仙鹤来临出门之前，她是使尽了各种的手段，总算是说服了仙食宗的众长辈们，得到了和仙鹤来一起来邙山的机会。
  
        仙鹤来对于仙宝儿这个独女，那也是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，这一路上对仙宝儿那是各种呵护啊。
  
        不过……
  
        先前就说了，仙食宗的任何一个人，都是有着吃货属性的。
  
        仙鹤来这个宗主自然也不会例外。到了邙山附近的地界，仙鹤来原本是准备直接将仙宝儿带到邙山之上去的，但谁能想到，还没到地头呢，仙鹤来就因为看到了一只极适合做菜的仙兽，竟然一时之间连自己最宝贝的闺女都给忘了，就这样
  
        追着那只仙兽跑了……
  
        跑了……
  
        仙宝儿当时就傻眼了好吗？
  
        她原本是想着跟上去的，但她的实力比起仙鹤来差得可不是一点半点，又哪里能追得上，于是就这样与仙鹤来走散了。即使过去了这么些日子，提起自己被无情撇下的事，仙宝儿仍恨得牙痒痒的：“……凤至姐姐，你现在知道我爹有多可恶了吧！这次我绝对不能轻饶了他，等到回了宗门，我一定要在娘面前好好告他一状，
  
        不仅我娘，还有几位师叔师伯，还有师祖他老人家，他们一定会替我讨回这个公道来的！”
  
        看着仙宝儿那副咬牙切齿的模样，凤至都忍不住在心里替仙鹤来掬了一把同情泪了。
  
        有这么一个随时想着坑爹的闺女，也不知道仙鹤来将来的日子会难过成怎么样。
  
        不过……居然为了追一只适合做菜的仙兽就将自己的闺女给弄丢了，这仙鹤来也确实是奇葩了。
  
    
  
    
  
    
第1523章 乐在其中的仙宝儿

  
        想想自打知道有仙食宗这么一个宗门之后便听说过的，关于仙食宗的弟子那些奇葩事，凤至便也觉得仙鹤来这个宗主能做出这种事，好像也不是什么不能理解的事了。
  
        不过，对于仙宝儿的遭遇，凤至是一点也不觉得同情的。
  
        她看着仍在她跟前装可怜卖惨的仙宝儿，趁着她不注意突然问道：“嗯，为了安慰你这颗受伤的幼小心灵，今天你想吃点什么？”
  
        仙宝儿一听这话，一句话跟着便脱口而出：“就上次那个烤云鹿肉就不错！”
  
        话才出口，她就觉得有些不好。
  
        于是又怯生生地抬头看向凤至，一副好是可怜不过的样子。凤至翻了个白眼，抬手便在仙宝儿的额头上狠狠戳了两下，留下一点红印子，“漏馅儿了吧，你爹为了追一只仙兽把你弄丢了是不假，但你也别把你自己说得那么可怜，可别说你与你爹走散之后不高兴，你
  
        怕是恨不得你爹一直都想不起你来，你才能一直在外面逍遥自在吧？”
  
        仙宝儿闻言低下头，默默的搅着手指头。
  
        很显然，凤至这是说到了她的心坎儿上。
  
        见她这样，凤鸣顿时就有些不甘地跳了出来，“好你个臭丫头，枉我先前还觉得你真是可怜，竟然被自己的亲爹如此忽视了，敢情你这丫头压根儿就是乐在其中啊，真是浪费我的感情！”
  
        一副再忿忿不过的样子。
  
        凤鸣跟在凤至身边久了，倒也学到了凤至的性子，对于外人那是多看一眼都觉得懒，对于自己人却是极端的护短。仙宝儿加入到他们的队伍之中这段时间，这个小丫头也确实挺招人喜欢，再加上又有凤至的纵容，凤鸣也不知不觉的就将仙宝儿当作了自己人，先前听仙宝儿说起自己的来历，可不就暗地里替仙宝儿打抱
  
        不平来了？
  
        现在听凤至这样一揭露，发现自己根本就是表错了情，这小丫头压根儿就没有她所表现出来的那么可怜，哪里能不生气？仙宝儿听凤鸣这样一说，连忙抬头冲着凤鸣摇了摇头：“凤鸣哥哥，我可不是故意骗你们的，实在是凤至姐姐做的仙食实在是太好吃了，我爹自诩是仙界第一会吃的仙人，厨艺比起凤至姐姐也没有好到哪里
  
        去，我这不是舍不得与你们分开嘛……”
  
        说完还极为讨好的冲着凤鸣眨了眨眼，看她这模样，要是身后长条尾巴出来，必定左右摇得正欢。
  
        凤鸣又白了仙宝儿一眼。
  
        他拿自己的手肘顶了顶身边的凤来的腰，“臭丫头，倒是会装，咱们可不能轻易的就原谅了她，凤来你说是吧？”
  
        凤来闻言只淡淡扫了凤鸣一眼，然后默默往旁边让了让，躲过了凤鸣的手肘。
  
        不过……
  
        凤至眨了眨眼。
  
        也不知道是不是她的错觉，她总觉得，凤来的视线在从仙宝儿的身上扫过的时候，原本平静的眼里似乎多了些涟漪？
  
        咦？
  
        凤至忍不住眯起眼睛。
  
        在她不知道的时候，是不是发生了什么事？
  
        凤至是再了解凤来不过的，他平时的话就不多，性情更是极为淡漠，有限的感情都给了身边亲近的那几个人，至于别的人，便是在他身边站个十年八年的，说不定他都不会多看上一眼。
  
        怎么现在，对于才加入到他们之中没多久的仙宝儿，凤来的情绪却明显有着不寻常的波动？
  
        难不成……
  
        凤来这是春心荡漾了？
  
        凤至在心里这样想着，视线便忍不住来回的在凤来以及一脸懵懂还在极力寻求凤鸣原谅的仙宝儿身上移动着。
  
        这一看，倒还真的看出了些不同来。
  
        凤来虽然仍如以前那样沉默，但时不时的，他的目光便总会在仙宝儿的身上停留那么极短暂的瞬间，大概也是因为他这停顿的时间实在是太短了，这么些日子以来，凤至倒是第一次发现不对劲。
  
        凤至于是偏头看向龙衍。龙衍向来是与她心意相通的，凤至只需要一个眼神，他就已经明白了凤至这是什么意思，一双金眸微微眯起，默不作声的将凤来仔细打量了一番，龙衍最后也给了凤至一个肯定的眼神，甚至为了表示强调
  
        ，他还使劲儿点了点头。
  
        得到了龙衍的确认，知道自己没有猜错，凤至的面上便也多了几分趣味。
  
        她和龙衍在下界停留千年，就是为了等凤来和凤鸣一起飞升仙界。凤至和龙衍这一千多年来都是再恩爱不过的，她也喜欢这种身边有人可以伴着一路同行的感觉，但对于凤来和凤鸣是怎么想的，他们想不想像自己一样身边有个伴，凤至却从没有仔细想过，更没有要干涉
  
        的意思。
  
        凤鸣和凤悦早在下界的时候就已经有了默契，大抵会成为一对。
  
        虽然凤鸣随着凤至一起飞升了，但他也早早的就与凤悦约好了，等到将来凤悦飞升到仙界了，他们有的是时间再叙前缘。
  
        但凤来……
  
        这么些年来，凤至就没见过凤来有什么动心的迹象。
  
        原还想着，仙界没有仙侣的仙人多了去了，凤来就是打光棍儿也算不得什么，但现在凤来是自己动了心，凤至当然是祝福居多的。
  
        尤其是，凤来动心的对象，凤至还并不讨厌。凭心而论，仙宝儿也确实是个极为干净纯粹，非常讨人喜欢的小丫头，便是凤至这样对外人并没有什么耐心的人，都能对仙宝儿产生好感，还收留了她这段时间，将自己做的仙食给仙宝儿吃，由此便可以
  
        看出来这一点了。
  
        若是换了其他人……
  
        凤至可不乐意给人做烧火丫头，便是有仙石，想要吃她亲手做的东西？
  
        做梦去吧！
  
        想到这些，凤至于是冲着凤来“嘿嘿”笑了几声。
  
        凤来这时正从仙宝儿的身上收回视线，一见着凤至这副模样，顿时便觉得有些头疼，同时也猜到了，凤至这定然是发现了自己心里的那点情愫，所以才会如此。
  
        不过……
  
        凤来也没有否认。这其实本来也不是什么需要否认的事，不是吗？
  
    
  
    
  
    
第1524章 吃货的力量

  
        想到这里，凤来又冲着凤至极为坦然的笑了笑，半点也没有要瞒着，更没有要否认自己心里的那点情愫的意思。
  
        身为仙人，随心所欲这四个字是极为重要的。
  
        有了实力，若是还不能做自己想做的事，那又何必修仙，手里有强大的实力又有什么用？
  
        更何况……
  
        凤来也只是对仙宝儿有那么些好感而已，哪里用得着藏着掖着？
  
        明白凤来是什么想法，凤至于是便也收起脸上的笑。凤来是她的兄长，他们更是相伴着成长了一千多年的人，彼此之间可以说是再亲密不过了，凤至自己有龙衍相伴，凤鸣也早早的就与凤悦互许了终身，现在看着凤来也动了心，哪怕还不知道能不能真的与
  
        仙宝儿为伴，但只要凤来心里有了这样的想法，凤至总是只会祝福他的。
  
        她于是冲着凤来笑了笑。
  
        对于凤至和龙衍与凤来之间打了什么机锋，有些缺心眼儿的凤鸣，以及本就对这种事很是懵懂的仙宝儿当然是半点不知情的。
  
        两人一个正对着仙宝儿横挑鼻子竖挑眼的，一个则试图取得凤鸣的谅解，又哪里能注意到别的什么？
  
        凤至见状忍不住笑了笑。
  
        这可真是……
  
        “好了。”凤至制止凤鸣继续逗仙宝儿，“凤鸣，你好歹也比仙宝儿大一千多岁呢，怎么就喜欢逗弄她？好歹也有些做哥哥的样子！”
  
        说到这里，凤至又想到，凤来同样比仙宝儿大了一千多岁。
  
        啧啧，要不是仙人的寿命悠长，一千多岁的年龄差距甚至连差距都算不上，否则的话，凤来想打仙宝儿的主意，那也是要被人说上一句“老牛吃嫩草”了。
  
        老牛吃嫩草。
  
        凤至又忍不住“噗哧”一声笑出来。
  
        一边笑，她还一边不断地打量着凤来，越看还越就想笑。
  
        一时之间，凤来凤鸣，还有仙宝儿都忍不住一脸懵逼地看着凤至，他们完全没有抓住凤至的笑点好吗？
  
        嗯，在场的所有人，也就只有与凤至心意相通的龙衍知道凤至这是在笑什么了。
  
        好半晌，凤至才将自己的笑意给控制了下来，她再次冲着凤鸣挥了挥手，“凤鸣，我可警告你啊，不要再逗仙宝儿了，没见这丫头被你逗得都快哭了吗？”
  
        这要是将来仙宝儿做了他们的大嫂，到时候她随便刁难一下，才有的凤鸣哭呢。
  
        想着那样的场景，凤至再看凤鸣时，眼里便又多了些莫名的神色。
  
        被凤至这样看着，凤鸣只觉得浑身的汗毛都竖了起来。
  
        好像……
  
        有种即将倒霉的感觉？
  
        他也没有深想，只以为凤至是因为他逗弄仙宝儿而生气了，倒是打消了继续逗仙宝儿的念头，而是忍不住嘀咕道：“这可真是的，亲弟弟都比不上一个不知道打哪儿冒出来的小丫头……”
  
        凤至冲着凤鸣翻了个白眼，再不理他。
  
        他要是还要作死，凤至可不会再拉拢他。倒是仙宝儿，这段时间早就摸清楚了，在凤至四人之中作主的是凤至，现在有凤至在后面撑腰，仙宝儿一改先前那受气小媳妇的模样，跟着便扬眉吐气起来，她甚至还冲着凤鸣做了个鬼脸，挑衅的意思再
  
        明显不过了。
  
        凤至见状又忍不住摇了摇头。
  
        仙宝儿这丫头，现在明显还是个孩子心性，比起凤鸣还要幼稚了许多，想要等到她开窍，还真是有的等呢。
  
        凤来想要将仙宝儿变成她和凤鸣的嫂子，只怕还得做足了长期奋战的准备。
  
        不过……
  
        这也没事，身为仙人，别的不说，时间是大把大把的有。
  
        这样的追逐，本身也是值得人好好享受的，不是吗？
  
        当然了，不管怎么样，这些都是凤来的事。
  
        凤至可不想过多的干涉凤来和凤鸣的感情，因而只一瞬间就将这些事抛到了脑后，以后如何，还是留给凤来自己去头疼吧。
  
        至于她和龙衍……
  
        他们当然是站在旁边好好看热闹了。
  
        啧啧，可以想象，凤来的追妻路，总不会太顺当就是了。
  
        仙宝儿将自己的来历都交待了一遍，跟着便又缠着凤至旧事重提，“凤至姐姐，先前我的提议你考虑好了没有？”
  
        提议？
  
        凤至看向仙宝儿。
  
        仙宝儿于是苦着一张脸。“凤至姐姐，我先前说了那么多，你可别一点都没听在耳里啊……”她可怜兮兮地看向凤至，“我不是说了吗，仙食宗是一个很好很好的宗门，凤至姐姐，你和三位哥哥若是加入到仙食宗来，只凭着凤至姐姐
  
        你的这手厨艺，必定能得到仙食宗上下那么多吃货的一致追捧，到时候修炼的资源那还不是大把大把的有人捧着送过来……”
  
        然后眼巴巴地看着凤至，明显是在等着凤至的回应。
  
        凤至差点没笑出来。
  
        虽然早就知道仙食宗是仙界的一个奇葩宗门，但这时听着仙宝儿这个仙食宗宗主的女儿这样评价自家的弟子们，凤至还是觉得有些怪异。
  
        一个上下皆吃货，为了一口吃的可以拿出大量资源来换的宗门……
  
        也真是挺让人无语了。
  
        关键是，这仙食宗的整体实力还能稳稳的立于几大超级宗门之列，宗内的弟子更是实力普遍超出其他宗门弟子一截。
  
        这……
  
        难不成就是吃货的力量？
  
        凤至很有些不解。见凤至好半天都不说话，仙宝儿急了，“凤至姐姐，我告诉你哦，仙食宗真的太适合你们了，只要进了仙食宗，凤至姐姐你以后就可以在宗门里横着走了，谁要是惹得你不高兴了，你就将你烤好的云鹿肉拿
  
        着在那人的跟前晃一晃，保证所有人都哭娘喊娘的一定要求得凤至姐姐你的原谅……”
  
        为了将凤至拉到仙食宗里来，仙宝儿这也算是拼了。
  
        凤至闻言白了仙宝儿一眼，“我又不是属螃蟹的，哪里需要横着走了？你也不用说了，我们并没有打算加入到任何宗门里去，这次也只是来邙山看热闹开眼界的，并没有其他的想法。”仙宝儿闻言可别提有多失望了。
  
    
  
    
  
    
第1525章 游说失败

  
        不过，虽然凤至这样说了，但仙宝儿略沮丧了一阵之后，一双大眼睛滴溜溜地转了一圈之后，到底还是没有舍得放弃继续游说。“凤至姐姐，你也不要急着拒绝我，先好好想一想嘛，反正离着几大宗门收徒也还有一段时间，这段时间我那个不靠谱的爹一定能找到我的，到时候让我爹来亲自邀请你加入到仙食宗来！”说到这里，仙宝
  
        儿还冲着凤至眨了眨眼，“虽然我爹有时候挺不靠谱的，不过我也得承认，我对美食的品味那也是全都传自我爹，总之，只要让我爹尝过凤至姐姐你做的仙食，你就算拿鞭子抽他，也定是赶不走他的！”
  
        就像仙宝儿自己一样。
  
        凤至于是无奈地摇头。
  
        她的这手厨艺，是最先从地球带到玄武大陆上，然后又经历这一千多年的练习才得来的。在遇到仙宝儿之前，凤至也没有觉得自己的厨艺有多了不起，反正只要做的东西好吃就行了，她也算不上一个吃货，若不是这段时间在这里等着看热闹，有些空闲时间，就算手里有那么多的好食材，她也
  
        是不会花费这么多的时间来做东西吃的。
  
        倒是没想到，在仙界还有仙食宗这么一个奇葩的宗门，以及仙食宗里上下那么多的吃货的存在。
  
        凤至倒是突然想起了聂七娘。
  
        这也是个做菜好吃的人，当初在海城解决了那只蛟，又救了聂七娘一命，聂七娘便自愿投入到了凤至的手下，以着自己那身厨艺成为了凤至一行人之中的大厨。
  
        凤至如今的厨艺，也有一部分是跟着聂七娘学的。
  
        若是聂七娘能够飞升到仙界来，以她那样为了做菜可以付出一切的性子，只怕才会被仙食宗给抢破了头。
  
        只不过……
  
        想想聂七娘因为做菜而荒废了修为，有很大的可能是不可能达到飞升仙界的程度，凤至便忍不住有些可惜的摇了摇头。
  
        有仙食宗这样的宗门在，凤至也算是明白了，不管有怎样的擅长，总是有可能寻到自己合适的位置。
  
        就比如聂七娘。仙宝儿见凤至不说话，只是默默摇头，以为凤至这是拒绝了自己的提议，当即便赶紧道：“凤至姐姐，你别急着拒绝啊，加入到仙食宗那是真的好处多多，我们仙食宗向来以厨艺说话，可不管什么实力强弱
  
        的，以凤至姐姐你的这手厨艺，要是进了仙食宗，别说是大罗金仙了，便是高高在上的天君，那也只能对你笑脸相迎！”
  
        身为仙界的几大超级宗门之一，仙食宗是有天君坐镇的。
  
        连天君都只能笑脸相迎？
  
        而且还只因为有一手厨艺？
  
        凤至想想那样的场景，也真是觉得有些醉人了。
  
        不过，这还是没能动摇凤至那颗不加入任何宗门，而是自己创建五行宗的决心。
  
        之前一穷二白的时候，她尚且没有动摇过，现在有了大笔资源作支撑，她又如何再会动摇自己的决心？
  
        身为仙人，若是连这点本心都守不住，又如何能在修仙之路上走得长远？
  
        说不定都还没走出多远，就已经被心魔彻底拉下马了！凤至于是在仙宝儿那张带着婴儿肥的脸上轻轻掐了掐，因为那非常好的手感而满意的笑了笑，“行了，你也用不着再游说我了，我们四个都没有打算加入到任何的宗门中去，而是早就决定了，等到时机成熟
  
        ，就会建立属于自己的宗门，所以啊……”
  
        一边说着话，凤至一边朝着仙宝儿摊了摊手，一副爱莫能助的模样。
  
        仙宝儿顿时便沮丧了起来。
  
        若是凤至是嫌弃仙食宗的实力，那她倒还能有办法可想，大不了就将宗门里的天君大能请出来，但凤至是真的没打算加入到什么宗门之中去，甚至还要建立自己的宗门，那她还能如何劝？
  
        仙宝儿扁起嘴。
  
        不过……
  
        在凤至又重新做了美食出来，闻着那股子叫人忍不住咽唾沫的异香，仙宝儿立即便将先前的那点子沮丧给扔到了一边去。
  
        什么也比不上享受美食重要，不是吗？
  
        至于如何游说凤至姐姐四人加入到仙食宗来……
  
        这个问题，等到她那个不靠谱的老爹找了过来，到时候就可以顺理成章的交给老爹了，这不是再省事不过了吗？
  
        仙宝儿有理由相信，自家老爹一定不会眼睁睁看着凤至姐姐从他手里溜走的。
  
        嗯，一定是这样！
  
        有了这样的想法，仙宝儿于是毫无负担的将一切都抛到了脑后，开心的从凤至手里接过美食，笑眯眯的开始品尝起来。
  
        于是，周围那些仙人一天一次的难熬时刻，便从这时候开始了。
  
        随着时间一天天的过去，眼瞅着离几大宗门收徒的日子越来越近，关于邙山上的消息也越来越多的传到众人的耳中来了。
  
        听说现在的邙山比起之前已经大为变样了，几大宗门都派出了仙君大能，利用无上神通将邙山的整个环境都改造了一遍，说现在的邙山是一片仙境那也一点不为过了。
  
        要知道，从前的邙山向来是众仙人眼里的不毛之地，这样的地方都能被几大宗门的大能改造成仙境，由此可见几大宗门对这次的盛典到底有多看重。
  
        不过……
  
        想想那个关于未来两位帝君的传言，再看几大宗门的行事，众吃瓜群众们便又觉得可以理解了。
  
        若是能趁这样的机会，将未来的帝君收入到门墙之中，便是付出怎样的代价，那也是再值得不过的。
  
        想来，这几大超级宗门，也都是这样想的，所以才这样不惜血本儿。
  
        除了改变了邙山的地理环境之外，几大超级宗门还都拿出了不少的物资，将邙山好生妆点了一番，现在的邙山顶，比起任何一个超级大宗门的山门所在，那也绝对不会弱了气势的。
  
        这倒也能理解。
  
        毕竟是几大超级宗门联合起来举行的盛典，若是寒酸了，那岂不是让整个仙界看笑话吗？最重要的是，几大超级宗门这次还拿出了不少的好东西，作为被收入到门墙之内的新弟子的奖励！
  
    
  
    
  
    
第1526章 凤来是个闷骚

  
        这一点，无疑是最让众仙人看重的。
  
        加入到宗门，无论是谁总是想要尽可能多的得到修炼的资源的，若不是图宗门之中能够比散修更容易的得到修炼资源，又岂会有仙人甘愿受到宗门的束缚加入到其中？
  
        而这次几大超级宗门联合举办盛典广收门徒，虽然谁都没有说，但几大超级宗门之间必定也是在暗中鼓着劲儿想要好好比划一番的。
  
        也因此，他们可不就得拿出好东西来作为新入门的弟子的奖励么？
  
        这可是关系到将来的两位帝君，若是让两位帝君因为别的宗门的奖励更为丰厚而与自己的宗门擦肩而过，那这些宗门才真会将肠子都毁青了呢。
  
        因为这样的关系，几大超级宗门当然是卯足了劲儿的拿出好东西来，意图将未来的帝君大人给吸引到自家宗门来。
  
        这其实也是几大宗门之间，关于各自底蕴的一场比拼。
  
        而受益的，就是那些这次被收入到几大宗门里去的新弟子了。
  
        只能说，他们是沾了那两位未来的帝君的光了。仙宝儿说起这些最新的消息，眼里也有着同样的疑惑：“……也不知道那两位传说中的帝君到底在哪里，这次几大宗门因为这两位传说中的未来的帝君大人，摆出了这样的大阵势来，若是最后没有将两位未
  
        来的帝君大人收进宗门内，反倒叫别的那些人占了便宜，将来也不知道这几大宗门会不会将肠子都给悔青了……”
  
        说这话的时候，仙宝儿完全不顾，那几大超级宗门之中还有个仙食宗。
  
        她本是随口一说的，却哪里能想法，很多年后，当回首往事时才赧然发现，她当初这随口一说的几句话，竟是极为精准的说中了命脉？
  
        当然了，现在的仙宝儿对此是半点不知情的。
  
        凤至闻言伸手在仙宝儿的头上使劲儿点了点，“这些事自然有大人操心着，你就老老实实的在旁边看着吧。”
  
        成功又在仙宝儿的额头上留下一个红印子。
  
        仙宝儿冲着凤至点了点头。
  
        她也觉得自己应该像凤至所说的这样，好好的看着就行了，至于其他的，天塌下来自然有高个儿的顶着，再不济，也还有她那个不靠谱的老爹呀！
  
        凤至见仙宝儿这副乖乖巧巧的模样，又忍不住看了凤来一眼。
  
        凤来这个人，平时本就话少，若不是在她跟前，就是心里有什么想法，多半也都是闷在心里的。
  
        用两个字来形容，那就是“闷骚”。
  
        原以为凤来好不容易动了心，总也该有点变化才是，哪里能想到，即使是动了心，他还是一副不紧不慢的模样，甚至都没有要将自己的情愫让仙宝儿知道的意思。
  
        不过……
  
        这大概是凤来的什么乐趣吧。
  
        凤至于是耸了耸肩，决定完全不干涉凤来，只看他是如何慢悠悠的朝着仙宝儿出手的。
  
        话说回来，凤至又看向仙宝儿，“对了，你不是说，这次你爹出于对收弟子一事的看重，亲自来到邙山的地界上主持大典，那想来现在邙山上的仙食宗的人都是由你爹主持大局了？”
  
        仙宝儿莫名的点了点头。
  
        凤至忍不住嘴角微微抽了抽，“那么……你爹将你弄丢了这么长时间了，他就没想过要找你吗？”
  
        邙山离着这里，虽然还有一千里的距离，但这么点距离，对于仙鹤来这种天君级的大能来说，只需要神识轻轻一扫也就行了。
  
        偏偏，都已经过去这么久了，仙鹤来都没有半点要出现在仙宝儿跟前的意思。
  
        凤至真的很怀疑，仙宝儿之前所说的，她回到仙食宗之后要向她娘以及长辈们告状这一点对于仙鹤来到底有多少威慑性了。仙宝儿闻言也是满脸的委屈：“凤至姐姐，我也不知道呢，原以为我爹发现我走丢了之后，很快就能找到我，哪里想到他一直到现在都没有出现？我都有些怀疑，我爹是不是压根儿就忘了他还有一个女儿了
  
        ！”
  
        说着这番话，仙宝儿又忍不住有些恨恨的。
  
        她手里其实还有宝物可以直接联系到她娘，以及仙食宗其他的长辈们，但是她要是真的联系了这些人，只怕都不出几天，她娘和其他长辈们就得将她接走了。
  
        这是仙宝儿不想看到的。
  
        她可舍不得凤至几人呢！
  
        好吧，准确来说，是她舍不得凤至做的菜！
  
        不过，对于仙食宗的吃货们来说，这两者是一样的，用不着在意这些细节啦。而就在仙宝儿猜测着自家老爹是不是忘了自家女儿的时候，已经大变样的邙山之巅上，一个穿了一身雪白的长袍，束起来的一头长发上还插了三支极为漂亮的不知道什么禽类的长翎，看着只能给人留下“骚
  
        包”这个印象的中年男子，正一脸苦色地看着自己面前的一面镜子。
  
        那镜子并非普通的镜子，而是一面传讯法镜。
  
        这时，在那法镜之中，正显现着另外一位有着精致容颜，同样穿了一身白衣的女子。“媳妇儿……”男子摇了摇头，头上那三支长翎也跟着轻轻动了动，那模样看着别提有多搞笑了，“咱们家的宝儿这三百年来还从来没有出过远门，更没有离开过咱们这么长时间，为夫还真有些担心她的安危
  
        ，要不然……为夫这就去找找宝儿？”
  
        说话的时候，男子一脸的小心翼翼。
  
        由此可见，对于法镜的另一边那名女子，也就是自家媳妇，男子有多在意了。
  
        听男子这样说，法镜对面的女子一双漂亮的柳叶眉微微拧了起来，她偏着头看向男子：“之前我叮嘱过你的事你都当作了耳边风不成？”
  
        男子平素就是个爱妻如命的，听自家媳妇这样一质问，当然是连连摇头，头上那三支长翎跟着在空中划来划去，只这么一会儿的功夫，便在男子的头顶上制造出几个小型的旋风来。“媳妇你别生气……”男子到底是拧不过自家媳妇儿，只能苦着脸连连保证，“好好好，我不去找宝儿了行了吧？”
  
    
  
    
  
    
第1527章 仙宝儿的劫

  
        女子微微拧起来的眉头，这才算是重新平复了下来。在法镜另外一边微微顿了顿，女子到底也忍不住轻轻叹了一声：“夫君，宝儿是你我期待了数万年才得来的孩子，我疼她的心与你是一样的，若是可以，我也不想让宝儿独自在外面，哪怕宝儿身上有我们留
  
        下的保命的东西，但宝儿心性纯善，很容易就被别有用心之人给利用了……”
  
        说到这里，女子与男子都沉默了。
  
        好一会儿，女子才继续道：“可是你我身为宝儿的爹娘，应该最清楚不过，宝儿命里注定会有一劫，若不能让她自己寻到那个破命之人，咱们的女儿将来也只会落入到一个十死无生的局面里去……”
  
        女子这般说着，眼里已经现出水光来了。
  
        男子一见女子如此，当即便觉得整颗心都似拧成了一团般，若不是他与女子现在分隔两地，他必定会将女子好好的搂进怀里安慰一番了。虽然不能将女子揽入怀里，但男子也连忙安慰她道：“媳妇儿，你也不用太过着急，当初咱们的宝儿出生的时候，你就托了天机宗的太上长老替她算了一卦，虽然宝儿命中有一劫，但只要在此之前能找到那
  
        个破命之人，不仅能破了此劫，将来还会青云直上，比你我都还要更胜一筹，咱们的宝儿怎么也不会是那等福薄之人，说不定她现在就已经寻到了自己的破命之人呢？”
  
        这话当然是安慰女子的。
  
        若是那破命之人真的这么好找，天机宗的那位太上长老，也不会在损失了上万年的寿命，甚至吐出一口心头血之后，都没有能得到任何的消息了。
  
        一直到现在，这夫妻俩也知道，他们的女儿想要寻到破命之人，便与那个关于未来的两位帝君的传言有关。
  
        也正是因为这样，这次男子才会破天荒的如此在乎这次盛典，甚至以宗主之尊亲自赶到邙山来，眼瞅着要到邙山的地界了，又假意追着一只仙兽跑了，将自家宝贝女儿独自留了下来。
  
        要知道，仙食宗的人如今最重视的可不是什么宗门以及个人的实力，而是各种美味佳肴。
  
        若是放在以前，哪怕有未来的帝君在其中，仙食宗的人也是绝对不会掺和到这样的热闹里来的，更别提让他这个宗主亲自出马了。
  
        有这个功夫，倒不如多寻几样稀奇的食材，做几道美味的菜式来讨自家媳妇的欢心呢。
  
        没错，这男子就是仙宝儿口中那个不怎么靠谱，因为追一只仙兽而将她这个女儿丢下了的亲爹，也就是仙食宗的宗主仙鹤来。
  
        而传讯法镜对面的那名女子，则是仙宝儿的娘，来自天机宗的楚璇玑。
  
        仙鹤来和楚璇玑都是天君大能，以他们这样的实力，原本想要子嗣是几乎不可能的，谁都知道，越是实力高强的仙人，想要得到子嗣的可能越小。
  
        尤其是天君这样的大能，只是一方是天君都几乎没有可能了，更别提像仙鹤来和楚璇玑两人都是天君的情况了。
  
        不过，仙鹤来和楚璇玑从来都不是信命之人。
  
        也正因为如此，两人结合之后，因为想要有一个他们共同的血脉的延续，从而想尽了法子蒙蔽了天机，总算是得到了仙宝儿这个女儿。
  
        但也正因为仙宝儿是他们用了蒙蔽天机的法子才得来的，当初楚璇玑生仙宝儿的时候可是遭了大罪，要不是仙鹤来舍命相护，只怕当时楚璇玑和仙宝儿母女俩都得一命呜呼不可。
  
        哪怕最后夫妻俩仍是将仙宝儿给保了下来，但楚璇玑自生产之后这么多年，也一直没能养好生产时受的伤，实力也从天君退到了仙君。
  
        虽然仙君在仙界也同样是一方大能了，但与天君又如何能比？
  
        但仙鹤来和楚璇玑都没后悔。
  
        受伤了可以养伤，实力倒退了也可以重新修炼回来，但他们的孩子却只有仙宝儿这一个，只要能将仙宝儿保住，他们付出些代价当然也是值得的。
  
        但夫妻俩没有想到，他们就算付出了这么大的代价，仙宝儿出生之后也注定了要经历一劫。
  
        而且，这一劫，即使他们夫妻都有着天君的实力，在所有的仙人看来都是在高高在上的存在，也不可能替仙宝儿挡了，只能让仙宝儿自己去经历。
  
        否则……
  
        那个后果，是仙鹤来和楚璇玑都不想看到的。
  
        楚璇玑出身天机宗，对于推演天机本是十分擅长的，但因为仙宝儿是她的女儿，若是由她来推演与仙宝儿有关的事，必将得天机的遮蔽，因而近来又托了天机宗的太上长老再次替仙宝儿卜了一卦。
  
        卦象显示，仙宝儿的破命之人已经出现。
  
        而且，就与这次几大宗门联手举办盛典，又企图将之收归门墙的那两名未来的帝君有关。
  
        帝君。
  
        这是仙界真正立于金字塔顶端的存在，如今仙界存世的帝君一只手都能数得过来，由此便可以看出帝君到底有多尊崇的地位。
  
        即使仙鹤来和楚璇玑身为天君，看起来与帝君只有一步之遥，但这其中到底有着多么巨大的鸿沟，仙鹤来和楚璇玑自己当然是再清楚不过的。
  
        也正因为这破命之人应到了这两位传言中的帝君身上，仙鹤来和楚璇玑倒是松了口气。
  
        这世间总是有一些人天生就带着常人难以企及的福运的，呆在这样的人身边，便是自身也都是可以被影响到，甚至是沾染到福运的。
  
        仙宝儿若是真的能早早的就与这两位未来的帝君大人接触，她的那点劫数，自然也就能顺理成章的安全度过了。
  
        所以，这次仙鹤来不仅亲自前来邙山，而且还故意半道上将仙宝儿给弄丢了。
  
        说起来，也是仙宝儿对自家亲爹不了解。
  
        以仙鹤来对仙宝儿的疼爱，若不是事出有因，他又怎么会将自己的亲生女儿给弄丢了？便是真的弄丢了，以仙鹤来的实力，想要将仙宝儿找到也是轻而易举的事，如今仙宝儿在外面呆了这么久都没有等到仙鹤来找过来，这本就是极不正常的事。
  
    
  
    
  
    
第1528章 蛋挞

  
        就着仙宝儿的事，仙鹤来和楚璇玑讨论了好一阵，最后提到了传说中的那两位未来的帝君身上。“夫君……”楚璇玑微拧着眉头，“那个传言真的可靠吗？仙界这近多少万年来都没有帝君诞生，甚至整个仙界都因为帝君的减少而呈现出了颓败之势，在这样的情况下，仙人们的修炼应该更为艰难一些才是
  
        ，帝君，而且还是两位帝君……”
  
        楚璇玑再担心不过了。
  
        她倒不是担心会不会有两位帝君诞生。
  
        虽然帝君关乎仙界的气运，但哪怕一位帝君都没有，对已经有着天君实力的楚璇玑来说也不会有太大的影响。
  
        她只是担心，若是那个传言为虚，根本就不会有那两位帝君的诞生，那她的女儿……
  
        关心则乱，更何况楚璇玑还是一个做母亲的？
  
        听出楚璇玑话中的意思，仙鹤来轻轻拍了拍她的手，安慰道：“媳妇，再怎么样，你总该相信天机宗那位太上长老的推演才是，若是没有那两位帝君的诞生，又怎么会有那样的卦象出来？”
  
        楚璇玑闻言眉头微微舒展开来。
  
        她自己就是出自天机宗，对于天机宗的推演术数自然有着再清楚不过的认知，她更知道天机宗那位平时根本就不会露面的太上长老到底有着怎样的本事。
  
        既然太上长老都已经得出了那样的卦象了，想来那个传言，以及两位帝君的事都不可能为假。
  
        这也就意味着……
  
        她好不容易才得来的女儿，是真的能够平安的度过那一劫。
  
        如此，楚璇玑也就真的放心了。
  
        她于是轻轻舒了一口气，整个人也都跟着放松下来，隔着传讯法镜靠在了仙鹤来的肩膀上。虽然不能真正的触到楚璇玑，但仙鹤来还是伸出手，作了一个轻轻搂着楚璇玑的肩头的动作，安慰道：“媳妇，你就放心吧，咱们虽然不是帝君之尊，不可能与仙界的气运联系到一起，但以我们的实力，怎
  
        么说也能稍稍沾上那么一些些的气运才是，既然天道让我们有了宝儿这个女儿，纵是有劫数，总也不可能完全不给宝儿留下生机，咱们的宝儿，一定不会有事的！”
  
        说到后来，仙鹤来也不知道是在安慰楚璇玑还是在安慰他自己了。
  
        楚璇玑闻言也重重点了点头。
  
        这一刻，两人都无比希望，那个在仙界流传了数万年的传言是真的。
  
        ……
  
        而在仙鹤来用传讯法镜与楚璇玑联系，又讨论着关于那个传言，以及两位帝君的事时，仙宝儿正再高兴不过的跟着凤至四人见天儿的吃吃喝喝。
  
        凤至在地球上生活过，后来又先后在玄武大陆和虚灵境呆了那么长的时间，所见所闻自然不是常年呆在仙食宗的仙宝儿所能比的。
  
        也正因为见识过这么多，凤至在做菜的时候自然也就比起仙界本土的那些人来说要多了几分新意。
  
        这让在仙食宗不知道吃过多少美食的仙宝儿连呼过瘾。
  
        仙食宗的人做出来的菜式确实极为美味，但再怎么美味的东西，若是吃上三百年，便是不腻，总也会少了几分新鲜感的。
  
        但在凤至这里，仙宝儿却从来不缺这样的新鲜感。
  
        “哇！”仙宝儿将凤鸣挤开，围着凤至不停的打转，“凤至姐姐，你好厉害！”
  
        凤至手里正拿着一只托盘，托盘上摆着几只精巧的点心。别看那点心只有小小的几团，大概也就是一两口就能解决的量，但是自打凤至拿出来之后，那一直往外散发着的香甜，让周围的人不断抽着鼻子的同时，也让他们都深刻的意识到，凤至手里的这些点心，
  
        必定极为美味。
  
        当然了，再怎么美味，也只有有限的几人能够品尝到。
  
        比如龙衍，比如凤来凤鸣，再比如仙宝儿。
  
        至于其他人……
  
        呵呵，闻着味道全凭想象吧。
  
        刚烤出来的点心还冒着腾腾的热气，与热气相对应的是那点心不断往外散发的引得人垂涎三尺的香甜。
  
        仙宝儿从来没有吃过这样的点心，当即便顾不得烫，直接伸手抓了一个就往嘴里塞，然后露出一个极为满足的笑容来，称赞道：“好吃！”
  
        将嘴里的点心全都咽下去，仙宝儿才有些好奇地问道：“凤至姐姐，这是什么？”
  
        凤鸣闻言白了仙宝儿一眼，“你都不知道是什么，就已经先吃了一个了，也不怕哪天死在这些吃食上！”
  
        凤鸣不想承认，他就是见不得仙宝儿先他一步抢着尝了那点心。
  
        仙宝儿一声冷哼：“为了美食而死，做鬼都是个饱鬼！我知道，你就是因为慢了我一步而嫉妒，没关系，我不与你一般计较……”
  
        一句话就激得凤鸣差点炸毛。
  
        凤至于是淡淡扫了两人一眼。
  
        这两个人都生得幼稚，现在又凑到了一起来，可不就是见天儿的就闹腾么？
  
        而被凤至这样一扫，又因为凤至手里现在还端着托盘，凤鸣和仙宝儿不想被凤至找到理由扣掉他们的份额，当即就极为识时务的闭了嘴，安静如鸡地看着凤至。
  
        那小模样，说是跟等待投食的小狗也差不多了。
  
        让这两只安静了下来，凤至这才回答起先前仙宝儿的那个问题来，“这是蛋挞。”
  
        没错，就是蛋挞。
  
        不过，也不是地球上那些普通的蛋挞。
  
        用仙界特产的，一百块仙石一斤的特级仙麦代替普通面粉，问天雀的蛋代替鸡蛋，再有喜欢玩儿火的凤至用自己的丹火来控制火候代替了烤炉，这样做出来的蛋挞，又哪里能普通了去？
  
        要真是普通了，仙宝儿又不会馋成这样了。
  
        “蛋挞？”仙宝儿将这个名字重复了一遍，发现自己从来都没有听说过，于是又满眼崇拜地看着凤至，“凤至姐姐你真厉害，仙界以前可从来都没有出现过这种东西。”
  
        凤至闻言笑了笑。
  
        不过是几个蛋挞而已，又哪里算得了什么厉害？真要说厉害的，还得说地球上华夏的各种菜系，要是能找到合适的食材，说不定她都能在仙界将八大菜系甚至满汉全席都给复制出来呢？
  
    
  
    
  
    
第1529章 邙山

  
        这段时间因为仙宝儿的存在，凤至倒是对仙界的各种美食都有了些了解。
  
        虽然仙界各种食材都不缺，但仙人到底并不是十分重视口腹之欲，除了一个奇葩的仙食宗，别的宗门或者仙人几乎都不会在烹饪上浪费自己修炼的时间。
  
        也正因为如此，整个仙界也就只有仙食宗的人做出来的食物能称得上是美食了。
  
        不过，仙食宗的人便是再痴迷于美食，他们的人数毕竟也太少了，能钻研出来的东西也并不多，比起地球上的华夏那灿烂的美食文化，仙食宗可就差得远了。
  
        若真的见识过华夏的八大菜系，只怕仙食宗的人非得发疯不可！
  
        想想一大群实力高强的仙人，因为那些传自地球的美食而可怜巴巴的围在自己身边的情景，凤至在觉得好笑的同时，又忍不住生生打了个寒噤。
  
        啧……
  
        好像有点可怕。
  
        凤至本也不是什么喜欢出这种风头的人，再说了，做菜也只不过是她的业余爱好而已，为的也只是满足自己人的口腹之欲，要让她像仙食宗的人那样因为美食而痴迷，那是绝对不可能的。
  
        再说了，也就是最近这段时间有空，凤至才会抽这么多的时间来烹饪。
  
        让她一直这样……
  
        她可不乐意呢。
  
        所以，凤至在心里暗暗下定了决心，一定不能在仙食宗的人面前露了馅儿。
  
        听说仙食宗的人都已经为美食痴迷到一定的境界，若是让他们见着哪道新奇的菜色，不将人拦下来直到自己学会那道菜，是绝对不会罢休的。
  
        凤至可不想被缠上。
  
        也就是仙宝儿只是喜欢吃，却还没来得及学着做菜，她才会让仙宝儿在她这里搭伙。
  
        所以，这时见仙宝儿眼巴巴地看着自己手里的蛋挞，凤至笑了笑，“这有什么好厉害的，不过是几个蛋挞而已……”
  
        然后止住话头，招呼其他人一起来吃点心。
  
        香甜的蛋挞还是热腾腾的，咬上一口不仅有着特级仙麦那独有的清香，还有着问天雀的蛋那嫩滑的口感，与此同时还有着经过凤至的加工而变得极易吸收的浓郁仙气……
  
        吃上这么一只点心，简直是享受！
  
        这一点，只看连龙衍和凤来面上都有着淡淡的迷醉，便可以知道了。
  
        凤至等人心情愉悦的享受着美食的时候，周围那些已经被各种香味折磨了这么长时间的仙人们，心里却像是被猫在抓着一般。
  
        如果可以，他们简直恨不得直接冲上来从凤至手里抢食吃。
  
        事实上，这样的事过去一段时间还真的有发生过。
  
        哪怕周围的所有人都公认，凤至几人的实力不俗，不是他们可以轻易招惹得起的，但总是有人不见棺材不落泪，仗着天仙期的实力，在凤至几人吃饭的时候想要强抢。
  
        结果嘛……
  
        啧啧，只看周围的众仙人们虽然一直不停的吸着鼻子，但没有任何人敢打什么歪主意，就可以知道了。
  
        凤至做的蛋挞并不多，他们五人每人分到了三个也就没有了。
  
        吃完点心，又收拾了一番，凤至拍了拍手，正准备休息一会儿，便突然有所感的往前方的某个方向看了过去。
  
        有这样反应的不只凤至一人。
  
        龙衍，凤来凤鸣，仙宝儿，周围的其他仙人……
  
        所有人都齐刷刷地看向远方。
  
        那里，是邙山的方向。
  
        就见着，远处那片原本看着黑压压的，代表着邙山所在的影子，这时突然之间就在众人中的眼中变得清晰了起来。
  
        即使隔着这千里之遥，众人这时也都能感觉到邙山有巍峨。
  
        与此同时，那重重山影之上，突然向外散发出万丈光芒来，在众仙人的眼里，看起来就像是那重重的山影突然之间就变大了许多，同时更是变成了一个小太阳一般。
  
        邙山，在所有人的印象之中，都该是一个不毛之地才是。
  
        但现在的邙山，衬着那万丈光芒，只让人觉得这似是哪里的洞天福地。
  
        让人……
  
        急不可待的就想要去到那里。
  
        “邙山！”有人惊呼。他们从仙界的各地汇聚到这里来，为的可不就是去邙山看一看，看看几大宗门会弄出怎样的大动静来，等到将来那两位传说中的帝君诞生时，再回头讨论一下，到底是哪个宗门有幸将那两位帝君收入了门
  
        墙。
  
        而现在，经过这么久的准备，被几大宗门重新修整过的邙山，总算是要在所有人面前露面了。
  
        叫人如何能不激动？
  
        邙山对外开放，这也就意味着几大宗门已经准备好了，盛典即将开始，几大宗门也即将选择符合条件的仙人收入门墙，甚至几大宗门之间还拿出了不少的宝物来比拼。
  
        这必定会是一场龙争虎斗。
  
        能有幸在这里，看着那些将来注定不凡的仙人们相争相斗，对于许多仙人来说，这都是绝对不容错过的。
  
        于是，所有仙人这时都站了起来，然后就像是受到了什么指挥一般，开始收拾起自己的东西来。
  
        再之后，一波波的人潮，便这样朝着千里之外的邙山涌了过去。
  
        这一刻的邙山，在所有人看来，便如一个朝圣之地一样，有着让人不得不去的理由。
  
        凤至几人本也是来凑热闹的，既然现在邙山已经开放了，他们当然不会错过。
  
        将自己的东西都收拾好，凤至四人，外加一个仙宝儿，也跟着众仙人一起，朝着远处的邙山而去。
  
        在那里，他们将见识到什么？
  
        凤至四人心里都有些期待。
  
        踏在飞剑之上，凤至一边往前飞行，一边对仙宝儿道：“你爹现在可就在邙山之上，到了邙山之后，你总该回去找你爹了吧？”
  
        仙宝儿闻言撇了撇嘴，“我爹将我弄丢了，而且这么久都不见他来找我，或者他让人来找我，我可不要自己去找他，凤至姐姐，你就让我跟着你吧，我不会烦你的！”
  
        说完又可怜兮兮地看着凤至。
  
        就好像一只知道自己即将被抛弃的可怜小兽一般。凤至于是朝着仙宝儿翻了个白眼。
  
    
  
    
  
    
第1530章 留下来

  
        经过这段时间的相处，她现在算是看出来了，别看仙宝儿并没有什么城府，为人也单纯善良得紧，但这人就有一个最厉害的技能，那就是装可怜了。
  
        只要一提到不给她东西吃，或者让她离开之类的话题，这人是分分钟就冲着自己装可怜。
  
        因为仙宝儿本就生得可爱，又有一双传神的大眼睛，在她装起可怜的时候，一般人还真的很难抗拒，不知不觉就会如了她的意。
  
        不得不说，这其实也是一种极为厉害的技能了。
  
        不过……
  
        这一点，在凤至这里是失效的。屈指在仙宝儿的额头上弹了一下，凤至道：“行了，谁还不知道你是什么人不是，你也就不用在我面前装可怜了，别说什么跟你爹赌气不想理他的话，我看是你舍不得我这里的好吃的，所以才想要一直跟着
  
        我的吧？”
  
        仙宝儿闻言“嘿嘿”笑了两下。
  
        身为一个吃货，在发现一个深不见底的美食库时，没有将所有的美食品尝完，她又哪里舍得离开？
  
        在仙宝儿的眼里，凤至这个人，就是那样一个美食库。
  
        她觉得，想要将凤至能做出来的美食都品尝一遍，她大概还需要在凤至身边呆个几十上百年……吧？
  
        至于她那不靠谱的老爹会不会因为她的不见了而担心，或者是被她娘揪着耳朵惩罚，那就不是仙宝儿会考虑的事了。
  
        冲着凤至极为讨好地笑了笑，仙宝儿又道：“凤至姐姐，看破不说破，你干嘛非得点出来嘛，不管是凤至姐姐还是凤至姐姐你做的美食，我都是再喜欢不过了，这又不矛盾，凤至姐姐你就好心收留我吧……”
  
        说完拽着凤至的胳膊左摇一下右晃一下，完全不把龙衍那微微眯起尽显危险的金眸放在眼里。
  
        凤鸣在旁边看了倒有些叹为观止。
  
        这样的场景，这段时间他其实也看了不只一次了。要知道，龙衍可是个超级无敌的大醋缸，即使是凤鸣这个小舅子，平时也是休想离凤至有多近的，更别提是对凤至做出这些亲密的举动了，但这些日子以来，仙宝儿就能硬生生地顶着龙衍的冷眼，毫不在
  
        意的想接近凤至就接近。
  
        也不知道是仙宝儿迟钝呢，还是她压根儿就不在乎？
  
        凤鸣觉得大概是后者。
  
        而龙衍，这些日子以来他是越看仙宝儿越觉得碍眼，好不容易眼瞅着马上就要将这人给摆脱了，她倒想得好，还想继续黏着凤至？
  
        龙衍于是冷声道：“不收留，你走！”
  
        对于龙衍来说，能这样表态，也就说明他是真的看仙宝儿不顺眼了。
  
        准确的说，他是看仙宝儿一直巴着凤至不放这一点不顺眼。
  
        仙宝儿闻言瞪了龙衍一眼，“龙衍哥哥，你怎么比我爹还要黏人！我又不会跟你抢凤至姐姐，只是想跟着你们一起而已，真是小气！”
  
        然后，她还故意气龙衍似的，又往凤至的身边贴了贴，还紧紧抱着凤至的胳膊不放，大有向龙衍示威的意思在里面。
  
        一张带着婴儿肥的娃娃脸上出现这样的表情，看起来格外的有趣。
  
        龙衍为之气结，整个人身上散发出来的冷气更强了。
  
        凤至倒是忍不住笑了。
  
        能让龙衍都忍不住出声赶人，由此可见仙宝儿是真的将龙衍给惹恼了。
  
        不过……
  
        凤至最后却是朝着凤来那里看了看。
  
        凤来这时正紧紧抿着唇，从头到尾一句话也没说，面上也没有流露出任何的异色。
  
        若不是凤至对凤来再了解不过，之前又察觉到了凤来的心思，只这样看，怕是一点也看不出凤来的真正意思。
  
        就比如凤鸣，他不就半点没有察觉到么？
  
        凤至冲着凤来笑了笑：“……凤来，你说……我要不要将仙宝儿留下来？”
  
        凤来眼里迅速闪过笑意，却没有说话。
  
        他觉得……
  
        以仙宝儿的缠功，即使不用他说话，凤至最后也肯定要将人留下的。
  
        既然如此，他又何必开口？
  
        领会到凤来的意思，凤至忍不住冲他翻了个白眼，这人也是个腹黑的，明明就对仙宝儿生出了情愫，偏偏还表现得一副云淡风轻的模样来，真是……凤至本也没有非要将仙宝儿赶走的意思，这段时间的相处下来，凤至对仙宝儿倒也算得上是极为喜欢了，这真是个讨人喜欢的姑娘，这段时间跟在他们身边也是极为知晓分寸，半点不会因为自己等人对她
  
        的友善就得寸进尺。
  
        身边多这样一个小丫头……
  
        好像也不错？
  
        而且，凤来这千年的铁树总算是开了一回花，而且看情形想要抱得美人归还需要很长时间的努力才行，她这个做妹妹的，不说做个神助攻，总也不能拖凤鸣的后腿吧？
  
        是以，凤至略带安抚地看了龙衍一眼，然后才道：“既然你想跟，那便跟吧。”
  
        仙宝儿闻言乐得差点跳起来。
  
        也因为这样，她脚下的飞剑都一个不稳，差点没从空中直接掉下去。
  
        重新稳住身形，仙宝儿乐得眉开眼笑的，“凤至姐姐，我就知道你最好了，凤至姐姐，还有几位哥哥，你们放心，我仙宝儿也不是吃白食的，以后咱们需要的食材，都由我包了！”
  
        说话的同时，还往自己的胸前拍了拍，一副再豪爽不过的模样。
  
        身为仙食宗宗主的女儿，仙宝儿对于仙界各种食材自然是再了解不过的，什么仙值可以做菜，哪种仙兽的哪个部位最宜食用，这些仙宝儿只需要看一眼便知道了。
  
        不仅如此，她身上其实就带着大量的食材。
  
        这就是一个吃货所必备的了。
  
        凤至也没有拒绝。
  
        她可不是天天都能有那么好的闲心来做菜的，更不想天天追在那些仙兽后面只为了一口吃的，既然仙宝儿要包了食材，那她只动动手做做菜，倒也不是不能接受。
  
        于是，在去邙山的路上，凤至几人的队伍里不仅多了一个成员，甚至还连以后的分工都已经确定好了。千里的距离对于仙人来说实在是不远，众人的谈话结束之后，邙山就已经在望了。
  
    
  
    
  
    
第1531章 天君

  
        这就是邙山啊。
  
        众人都在心里道。从前的邙山，在仙界所有人的认知里，是一个没有任何值得踏足的地方，虽然邙山的地界极广，但这里不仅没有任何有价值的产出，便是仙气的浓郁程度比起其他地方都要薄弱了那么几分，在这里修炼比
  
        起普通地方都还要来得慢上一些。
  
        这样一个地方……
  
        当然不会有人愿意来。
  
        最初知道几大宗门选在了邙山举办盛典，众仙人还觉得颇为诧异，在所有人想来，几大宗门之所以选择这里，大概也就是图邙山的大了。
  
        也是，几大宗门举办盛典，并且广收门徒，其中还牵涉到那两位传说中的未来帝君大人，想也知道会惹来多少人看热闹。
  
        在这样的情况下，若不是选个大地方，还真是没办法将那么多想要参与其中，或者是单纯看热闹的仙人容纳得下。
  
        这样一想，所有人便也就释然了。
  
        在千里之外停留的那半年里，虽然众仙人早就听到了小道消息，几大宗门费了大力气来整改邙山，将原来的不毛之地改造成了可以与洞天福地相媲美的所在，但那也仅止于听说，可没谁亲眼见过。
  
        但现在……
  
        看着视线尽头处那巍峨的邙山，众仙人都忍不住张大了嘴。
  
        那，还是邙山吗？只见，远处屹立着一座延绵不知几千里的山脉，在这山脉的主峰之上有着像云雾一般缭绕的仙气，在阳光的照射下，那升腾的仙气反射着五彩的光芒，而在这仙气之下，隐隐能看到许多的仙草，间或还有
  
        仙兽在其中跳跃……
  
        这样的情景，与从前的不毛之地，又有何联系？
  
        要将从前的邙山改造成现在这样，想想也知道需要花费多少的心思，几大宗门这次也真是大手笔了。
  
        一时之间，众人心里都忍不住连连叹息。
  
        带着这样的想法，众仙人们也都降落到了邙山的山脚处。
  
        如今的邙山被几大宗门占据了，并且改造成了这样，不管是从礼数还是哪方面，他们这些人总不能这样愣头飞到山顶去吧？
  
        真要如此……
  
        估计他们得被几大宗门的弟子给打成筛子。
  
        是以，就这么一会儿的功夫，邙山的山脚下就又像先前众人停留的千里之外的那片地界一样，又成了仙人的海洋。
  
        那么，他们这就可以上去了吗？
  
        众人都在心里这般想着。
  
        大概也是知道这些从远道赶来的仙人们最关心什么，这时，众邙山之巅上，传来一个听着有些飘渺，但又极具威严的声音。
  
        “各位远道而来的贵客，若是想要旁观盛典，可经由山间小径上山……”
  
        “不过，山中一草一木都是几大宗门精心布置的，若有人试图破坏……”
  
        话没说完，但意思却是表达得再清楚不过了。
  
        众仙人面面相觑了一会儿。
  
        人家都把话说到这个份儿上来了，他们若是还不知趣的话，那也真是活该了。
  
        是以，众人都在心里暗暗应了一声。
  
        那个声音便也由此隐没不见。
  
        直到再也感受不到那股隐隐的威压，众仙人在松了口气的同时，这才开始沿着山间小径上山。
  
        上山之路只有一条，但等在山下的仙人却数之不尽，看这情形，只是排队上山，便又要花去许多的时间。
  
        凤至几人本也只是来凑热闹的，当然并不急着上山，反正离着几大宗门的盛典还有两三个月的时间，便是来的人再多，有这么长的时间也能让所有人都上山了。
  
        看着那挤着想要上山的众仙人们，凤至干脆就领着自己人退到最后，又如之前那般将帐篷支起来。
  
        明显是要在这里长待了。
  
        这么多的仙人之中，也并不是所有人都急吼吼的想要上山，有一些与凤至有相同想法的人，见了凤至几人如此，于是便也都纷纷往旁边扎起了帐篷来。
  
        等到安顿好了，凤至这才有些好奇地问仙宝儿：“宝儿，先前说话那人的实力……”
  
        虽然他们几人都比仙宝儿的年纪要大，但仙宝儿才是土生土长的仙界人，又有仙食宗那众多的实力高强的长辈在，对于这些问题，仙宝儿肯定比凤至几人要清楚得多。
  
        凤至也是知道这一点，才会问仙宝儿的。
  
        听凤至这样一问，仙宝儿眨了眨眼睛，她仔细想了一下，这才很肯定地道：“凤至姐姐，先前说话那人必定有着天君的实力。”
  
        天君！
  
        凤至闻言两眼微微一缩。
  
        在仙界也有几十年了，对于天君是个怎样的存在，凤至当然也是了解了一些的。
  
        在帝君只有寥寥几人的情况下，天君可以说是绝大多数仙人所能接触到的最强的力量了。
  
        先前那人说话之时，哪怕只是听到了声音，但凤至也由那声音之中感受到了极强的威压，因为这威压凤至根本就兴不起任何在那人说话的时候做出其他举动的念头。
  
        只是听声音而已，就已经有这样的威能了……
  
        实在是难以想象，若是那说话之人真正的站在自己等人的跟前，会带来怎样的影响。
  
        凤至觉得，以他们几个如今的实力，只怕是还承受不住吧。
  
        她于是又叹息了一声。
  
        果然，前行的道路是没有止境的。每当她觉得自己也算是小有成就的时间，便总会有来自更高等级的力量不断提醒着她，她的实力还并不足以能让她高枕无忧，她还需要更加努力的前行，才能彻底的站稳脚跟，才能随心所欲的决定自己的
  
        一切。
  
        凤至于是轻轻握了握拳。
  
        然后，便觉得手上微微一热。
  
        不用转头，凤至也知道，这必定是龙衍在以他的方式安慰自己。
  
        她朝着龙衍笑了笑，“没事，只是一时有些感慨罢了，不管怎么样，有你在身边，只要咱们一步一个脚印的往前走，总会离那些人越来越近的……”
  
        甚至，将那些人远远抛在身后！
  
        这就是凤至的野望了。
  
        龙衍看着凤至，眼底带着淡淡的柔情。不管什么时候，他从来不怀疑凤至做不做得到。
  
    
  
    
  
    
第1532章 凤来是个豆沙馅儿

  
        仙宝儿在旁边抖了抖一身的鸡皮疙瘩。从小就看着自家爹娘是如何恩爱的，仙宝儿对于秀恩爱其实已经有了一定的免疫力了，但现在看到凤至与龙衍之间那即使不需要任何话语，却也能让人感受到其中脉脉温情的相处模式，不得不说，仙宝儿
  
        还是觉得自己被动的被塞了一嘴的狗粮。
  
        “……怎么还有比我爹娘更肉麻的存在？”仙宝儿忍不住暗自嘀咕。
  
        凤至于是白了仙宝儿一眼。
  
        便是龙衍，一双金瞳也淡淡在仙宝儿的身上扫了一下。
  
        仙宝儿缩了缩肩头，甚至还往后退了两步。
  
        夫妻同心，其利断金。
  
        这句话还真不盖的。
  
        仙宝儿都能感觉到，自己若是再要多嘴，只怕这夫妻俩就得一起朝她下手了。
  
        她这一往后退，立即就撞到了身后的一堵肉墙，随后便有温热的触感隔着她身上的衣裳传到她的皮肤上。
  
        仙宝儿回头一看。
  
        原来，她先前这一退，倒是正好退到了站在她身后的凤来的怀里。
  
        看这情形，倒像是她自己主动在向凤来投怀送抱一样。
  
        哪怕仙宝儿平时再如何单纯，这时候在凤来的怀里，她也觉得面上一热。
  
        “我……”她看着凤来好半晌，都不知道要如何解释，“我不是故意的。”
  
        凤来闻言朝着仙宝儿微微一笑，“没关系。”
  
        凤至在旁边睁了凤来一眼。虽然她先前和龙衍处于腻乎之中，但她可也半点都没有错过凤来这边的事，在仙宝儿后退的时候，凤来明明是离着仙宝儿还有一段距离的，但他就是能在那么一瞬间的功夫里，直接往上了几步，来到了仙
  
        宝儿的后面，也让仙宝儿不知不觉间就自动投入到了他的怀里。
  
        啧啧，这样就享受到了软玉温香在怀。
  
        凤至不得不冲着凤来竖起了大拇指。
  
        平时倒是看不出来，现在有了仙宝儿的出现，倒是可以将凤来的腹黑看得一清二楚了。凤至之前还在怀疑着，以凤来这几棍子也打不出一个屁来的性情，让他去追女孩子好像有些难以想象，就算他如今对仙宝儿动了心，但哪个女孩子是不需要哄的，就凤来这闷不吭声的模样，又要怎样才能
  
        抱得美人归？
  
        没想到，人家凤来根本就不用多说什么，就能主动的让仙宝儿来到他的怀里了。
  
        高，实在是高！
  
        凤至总算是放下心来了，她以后可用不着再担心凤来会不会打光棍儿的事了。
  
        对于凤至对自己又是竖拇指又是挤眼睛的，凤来就像是压根儿就没有看见一般，没有给予任何的回应，他甚至还对着仙宝儿笑了笑，然后极有绅士风度的往后退了两步，让仙宝儿不那么尴尬。
  
        然后，他道：“凤至和龙衍向来是一条心的，没事你可别招惹他们，尤其是一起招惹他们……”
  
        凤至又忍不住在心里暗暗“啧”了一声。
  
        瞧瞧，这人一般不说话，一开口水平可就高了。
  
        只一句话，就将凤至和龙衍划到了一边，那么，另一边呢？
  
        当然就是他和仙宝儿了！
  
        照这样子，哪怕仙宝儿如今再怎么没开窍，凤来也可以用这样温水煮青蛙一样的法子，将仙宝儿这只笨青蛙给煮熟了呀！
  
        凤至于是又看了龙衍一眼。
  
        想当初，她和龙衍是怎么在一起的来着？
  
        好像他们谁都没有怎么表示过，但就是极有默契的就认定了，他们就是应该与彼此相伴的那个人。
  
        不过……
  
        他们的情况与凤来和仙宝儿之间不一样，当然是不能拿到一起来相提并论的。
  
        凤至看着仙宝儿听了凤来的话之后，面上多出的恍然与感激，忍不住轻轻抿了抿唇笑了。
  
        凤来是她的亲兄长，她当然乐意看到凤来有自己的伴侣。
  
        毕竟，修仙之路实在是太过漫长，若是没有人伴在身边，那未免也太过孤寂了些？
  
        修仙之人虽然需要耐得住寂寞，但若是可以，谁不希望自己身边是有人陪伴着的？
  
        绝大多数的仙人没有仙侣，这并不是因为他们不想有仙侣，而是因为他们没有找到对的那个人。
  
        现在，凤来找到了他心里的那个人，凤至这个做妹妹的，当然只有祝福了。
  
        当然了，在凤来抱得美人归之前，凤至是不介意在旁边多看点热闹的。
  
        想到这些，凤至又忍不住笑了笑。
  
        凤至几人在邙山山脚下又呆了一个多月。因为赶到邙山来的仙人实在是太多了，几大宗门又只允许众仙人从一条小径上山，如此一来，人群疏散的速度当然也就不会有多快，再加上一直还不断的有人从仙界各处赶过来，足足用了这一个多月，邙
  
        山山脚下的人才总算是少些了。
  
        凤至可不乐意跟人抢这个先，所以五个人天天吃吃喝喝再悠闲不过的在这里呆了一个多月，眼瞅着人群开始变得稀疏了，这才慢悠悠的收拾好了自己的东西，站在上山的队伍尾巴上准备上山。
  
        仙宝儿一边跟着队伍往前走，一边掐着自己那有些婴儿肥的脸蛋儿，一脸幽怨地看向凤至：“凤至姐姐，我这段时间长胖了好多，都怪凤至姐姐你做的菜太好吃了……”
  
        凤至闻言斜睨了仙宝儿一眼，“哦？既然长胖了，那以后我做的菜你可以不用吃了，正好减减肥……”
  
        仙人是可以辟谷的，不吃东西还真饿不死人。
  
        听凤至这样一说，仙宝儿倒是哀嚎一声，连忙抱住凤至的胳膊，“凤至姐姐，先前都是我瞎说的，你可不要当真了！”
  
        说完还极为认真地眨了眨自己的一双大眼睛，一副再无辜不过的模样。
  
        凤至扬了扬眉，似笑非笑地道：“你不是说你都长胖了好多吗？”
  
        仙宝儿立即换了再严肃不过的表情：“身为仙人，皮囊什么的都是微不足道的，为了美食，不过就是长胖一些而已，那又算得了什么？只要能吃到凤至姐姐你做的菜，就是胖死我也乐意！”这话说得再义正辞严不过了，配上她那张有点婴儿肥的脸，怎么看都怎么让人觉得有些好笑。
  
    
  
    
  
    
第1533章 飞天舞

  
        凤来这时默默看了凤至一眼。
  
        凤至于是冲着凤来翻了个白眼，她知道，凤来这是在为仙宝儿打抱不平了。
  
        啧，这都还没确定关系呢，就已经护上了，要是将来仙宝儿真的成了她的嫂子，那凤来不还得将她宠到天上去？
  
        不过……
  
        转念一想，凤来要是真的将仙宝儿追到手了，护着她好像也是再理所当然不过的事，就比如龙衍对她，不也一直是全力护着的吗？
  
        有了这样的想法，凤至倒也没有再逗仙宝儿了。
  
        一行人便这样一路到了邙山之巅。
  
        凤至以前没有来过邙山，当然也不知道以前的邙山是什么样子的，现在出现在她眼中的邙山，不仅景致极为秀丽，而且仙气充足，时不时的还有代表祥瑞的仙兽跑过，怎么看都是十足的仙境。
  
        再看看周围不少从前来过邙山的仙人，一脸的惊叹，时不时的还“哇哇”的叫上几声，就可以看出来现在的邙山比起以前来到底有多大的改变了。
  
        继续往前看过去，凤至就看到了几大宗门即将召开盛典的一个超级大的高台。那高台大概有十米高，面积极广，最引人注目的是这么大一个高台，竟然全都是用仙界难得一见的青风石建成的，青风石是炼器的好材料，平时能得上一块就已经足够让人觉得高兴了，现在几大宗门竟然
  
        用了这么多的青风石建了这样一个高台，还真是让人看得眼珠子都绿了。
  
        高台上这时空无一人，也不知道等到盛典开始时，这上面将会是怎样的热闹。
  
        众仙人看着那高台，都已经开始期待起来了。
  
        仙宝儿才一上到山顶，就四处张望着，明显是在找着什么人。
  
        不用问，她这定是在找她的亲爹仙鹤来。
  
        虽然嘴上说的好，仙鹤来不来找她，她是绝对不会主动去找亲爹的，但这行动上可一点都不是这么回事呢。
  
        凤至见状伸出手在仙宝儿的面前晃了晃：“回神了，行了行了不用再找了，你也不想想，你爹可是主持盛典的几个人，现在盛典都没开始，这种重要人物又哪里会这个时候就出现？”
  
        仙宝儿扁了扁嘴。
  
        “哼，我才没有找我爹呢，他把我弄丢了，为什么要我去找他？看他到时候怎么跟我娘交代！”她暗自嘀咕着。
  
        凤鸣这时候将仙宝儿上下打量了一番，然后问道：“你知不知道你现在像什么？”
  
        像什么？
  
        仙宝儿一脸的迷茫。
  
        凤鸣于是“嘿嘿”一笑，不用仙宝儿问就自己宣布了答案，“就像一只嘴硬的死鸭子，哈哈哈哈……”
  
        仙宝儿一脸的委屈。
  
        她先是看了看凤至，张了张嘴想要说什么，但话到了嘴边却又突然扭过头看向了凤来，扁着嘴道：“凤来哥哥，你看看凤鸣，他就知道欺负我……”
  
        这分明就是撒娇的语气。
  
        事实上，话说出口之后，仙宝儿其实也是有些惊讶的。
  
        她也不知道自己为什么会对着凤来撒娇，明明这段时间以来，与她最亲近的应该是凤至才对，但她先前说出这番话时，却不由自主的就对着凤来说了。
  
        仙宝儿冲着凤来很是无辜地眨了眨眼。
  
        凤来的眼里有淡淡的幽光闪过，只有与他最亲近的人才能看出来，他现在的心情非常好。
  
        至于为什么心情好……
  
        还用得着说吗？
  
        见仙宝儿越过凤至向自己求助，凤来眼里闪过淡淡的笑意，然后伸手将正觉得有些尴尬的仙宝儿拉到自己的身后，淡淡地道：“你别怕他，他要是再欺负你，我就替你收拾他！”
  
        分明是以一副保护者的姿态说话的。
  
        仙宝儿站在凤来的身后，看着凤来的背影，心里涌出一股子安全感。
  
        而凤鸣，听凤来这样说，不由瞠大了眼睛，一副不可置信的模样，“凤来，你可搞清楚一点，我们才是亲兄弟，现在就为了这么个小丫头，你倒是要跟我翻船？”
  
        凤至在旁边配音：“亲情的小船，说翻就翻……”
  
        凤鸣又瞪了凤至一眼，这才又转向凤来：“真是，这么多年才发现原来你还是个见色忘弟的！”
  
        凤来闻言略带了些威胁地看向凤鸣，直接让凤鸣接下来没说完的话都给咽了回去。
  
        有了凤来插手，这个话题也就这样轻轻揭过了。
  
        在众仙人的期待之下，又过了十来日，总算等到了盛典开始的日子。
  
        这天一大早，当东边的天空跳出第一丝金色的朝霞时，已经等候多时的众仙人都齐刷刷地看向了邙山之巅正中央，那个先前让众人都惊叹过的高台上。在越来越多的，丝丝缕缕的朝霞的映照之下，那高台之上不知道何时多出了八十一名蒙着面的女仙，虽然看不清这些女仙的容貌，但只从她们表露在外的气度，就可以看出来，她们必定都有着不俗的容貌
  
        。
  
        在所有人的注视之下，这些女仙就像一片羽毛一般纷纷飞上了天空，然后随着不知道从哪里响起来的飘飘仙乐开始起舞。
  
        这是……
  
        “飞天舞！”
  
        有仙人忍不住惊呼出声。
  
        飞天舞，这是仙界赫赫有名的仙舞，虽然只是一支舞蹈，但听说若是真的能将整支舞蹈完整的跳完，完全能达到祈福的效果，真的能带来福运。
  
        只不过，飞天舞必须由八十一名女仙一起合作，其难度又非常高，而且还需要八十一名女仙之间必须有极高的默契才能完成整支舞。
  
        因而，这数万年来，仙界便没见过飞天舞。
  
        却没想到，这次几大宗门联合举办的盛典之上，飞天舞又重新面世了。
  
        众仙人都忍不住兴奋起来。
  
        若是这八十一名女仙真的能跳完一支完整的飞天舞，这势必会带来福运，而他们这些在场的人，都多多少少的会得到一些好处。
  
        这……
  
        可是从前的他们想都想不来的好事啊！也正因为如此，虽然这时有不计其数的仙人在场，但谁也不敢发出大的响动来，只两眼带着狂热地看着高台之上那些翩翩起舞的女仙们。
  
    
  
    
  
    
第1534章 福运

  
        也就在所有仙人的期待之下，八十一位女仙没有任何失误的，完整的跳完了这支飞天舞。
  
        当最后一瞬间，八十一名女仙犹如朝着九天之上飞升的姿态冉冉朝着空中飞起时，冥冥之中，有着一股众人看不到，只能模糊感觉到的天地伟力往着在场所有人的身体里涌了进来。
  
        这是一种极为奇异的感觉。
  
        明明所有人都知道，他们身上没有任何的改变，但同时，他们又清楚的知道，到底还是有些什么与之前不一样了。
  
        众人于是想到，传说中，这支飞天舞是有着祈福的功效的。
  
        只要能完整的跳完一支飞天舞，亲眼看到这支舞的所有人，便都能抓住一些福运。
  
        这……
  
        就是福运吗？
  
        所有人都在心里这般期待着。
  
        凤至也是如此。福运，这从来都是一种极为飘渺，让人抓不着摸不到，却又让人无法否认的存在，同样条件的仙人，有些人就像是老天爷的私生子一样，走到哪里都能得到旁人难得一见的宝物，而与此相对的，另外一些
  
        人却像是倒了八辈子的霉一般，喝凉水都塞牙缝。
  
        见识过这样的对比，若是还有人说没有福运这回事，那大概也真是傻子了。
  
        凤至静静体会着自己身体里的变化。
  
        那无形的伟力，自打进入到她的身体里之后，只一瞬间便完全融入到了凤至的骨血之中，虽然看似没有带来任何的变化，但凤至能感觉到，她的骨血之中确实多了一种玄之又玄的东西。
  
        大概，这就是所谓的福运吧。
  
        这种抓不着的事，凤至也没想过要去细究。
  
        不管怎么说，只要确定了这东西对于她来说没有任何的害处，而只有益处，那便也就足够了。
  
        倒是没想到，只不过是一支舞而已，竟然能有这样神奇的功效。
  
        先前八十一名女仙刚开始起舞的时候，听到“飞天舞”几个字的同时，凤至也听到了一些关于飞天舞的消息，更知道了虽然只是一支舞，但要完整跳完一支飞天舞，其实并不比经历一场越级的战斗容易。
  
        所以……
  
        几大宗门闷不吭声的就准备了这样一支飞天舞作为开场白，现在想想也确实是算得上大手笔了。
  
        由此，也足以看出几大宗门对这次开山收徒的行动到底有多看重了。
  
        而这一切，都是因为那传说中的未来的两位帝君。
  
        这是凤至第一次清楚的意识到，“帝君”这两个字到底有着何等的分量。
  
        同时，也真正的让她清晰的看到了自己的前路。
  
        既然……
  
        几大超级宗门都能因为一个传说中会出现的两个帝君而如此慎重，那么，凤至觉得，自己也是时候将自己的目标定得远大一些了。
  
        嗯，修仙路上，先修一个帝君来看看吧。
  
        凤至就这样为自己将来的修行路定下了一基调。
  
        要是被其他人知道了她竟然决定要成就帝君这样的伟业，只怕在场的所有仙人都会争相跳起脚，再指着她的鼻子骂她一句“狂妄”。
  
        放眼如今的仙界，在世的帝君大人也不足一个巴掌了，凤至如此轻易的就许下一个一定要修到帝君的愿，也确实可以当得上一个“狂妄”了。
  
        当然了，凤至自己不是这样想的。
  
        谁还不是小公举咋的，谁还没有个美好的梦想咋的？
  
        就算要修炼到帝君那样的实力再如此艰难，但若是连这样的想法都没有，那当然是绝对不可能真正成为那样的大人物的。
  
        而只要有这样的想法，总会有成功的希望，不是吗？
  
        哪怕，那个希望再怎么微不足道！
  
        再次坚定了自己心里的信念，凤至偏过头看向龙衍，一手悄悄握住了龙衍的手，同时还冲着龙衍眨了眨眼睛：“怎么样，龙衍，你要陪着我疯一把吗？”
  
        龙衍闻言，双唇缓缓往后拉起。
  
        他抬起凤至的手，在她的手背上轻轻印下了一个温热的吻。
  
        “不管怎么样，我都奉陪。”龙衍道。
  
        然后，两人又相视一笑。
  
        漫漫修行路，有你我相伴，这本就是一件幸事了。
  
        凤至和龙衍这里的动静，另外三位小伙伴儿当然都是看在了眼里的。虽然不知道凤至和龙衍这又是在打着什么哑谜，但凤来和凤鸣是早就已经习惯了这两人时不时就得黏糊一下的，只有仙宝儿，见着两人之间这似乎圆融如意，似乎任何人都不能插到其中的气氛，眼里不知
  
        不觉的便多了些艳羡。
  
        有仙鹤来和楚璇玑这样一对极为恩爱的爹娘，仙宝儿其实打从记事起就知道这世间是有着这样美好的感情的。
  
        即使是如此，见着凤至两人的情深，她仍觉得有些震撼以及羡慕。
  
        将仙宝儿的羡慕都看在了眼里，凤鸣先是看了看仙宝儿，然后又往凤来那里看了一眼，“啧，这是羡慕了啊？既然羡慕，那你也可以找一个仙侣嘛，喏，我旁边这个就很不错……”
  
        站在凤鸣旁边的，可不就是凤来么。
  
        仙宝儿听到凤鸣的话，下意识的就顺着他的目光看过去，然后便看到了面上似乎并没有什么表情的凤来。
  
        再然后……
  
        仙宝儿双颊一红，莫名的就觉得羞怯起来。
  
        瞪了凤鸣一眼，她道：“就知道瞎胡说！”
  
        凤鸣于是朝着凤来耸了耸肩，一副“我只能帮你到这里了”的模样。
  
        凤来则目光微微一闪，眼里也多了几许的笑意。
  
        不得不说，在有了仙宝儿的加入之后，凤至几人之间着实又多了些乐趣。
  
        互相打趣了一番之后，凤至几人才又重新将注意力放到了那重新空了起来的高台之上。
  
        有过先前的飞天舞，众仙人对于接下来会有什么样的节目，倒是都又期待了起来。
  
        飞天舞都出现了，还有什么不能出现的？
  
        大多数人都是这样想的。
  
        而事实上，接下来的节目也确实没有让众仙人失望。在飞天舞结束之后，那由青风石建成的高台之上，又上演了好些节目，也让众多围观的仙人们得到了不少实打实的好处。
  
    
  
    
  
    
第1535章 仙鹤来

  
        等到那高台之上终于彻底的安静下来时，众仙人一个个的面上都带着笑意，很明显对自己赶到邙山来的收获极为满意。
  
        高台之上安静了许久，众仙人们便又齐声惊呼了起来，同时高高仰起头看向天空。只见，天空之上，几道人影仿佛是从高悬于空的太阳之中走出来的一般，突然之间就出现在了众人的眼中，而随着时间一点点的过去，那几道人影也由最开始的几个不足为道的小黑点渐渐变大，最终让所
  
        有人都能看出来他们的模样。
  
        “是几大宗门的宗主！”
  
        有人这样惊呼。
  
        一时之间，凤至几人都听到了接二连三的抽气声。
  
        虽然早就知道了，这次几大宗门极为重视这次的大典，但即使是这样，众仙人也没有想过，几大宗门的宗主会亲自现身于此。
  
        要知道，这次联合起来举办盛典的乃是仙界最有名的几大超级宗门，既然是超级宗门，在仙界的地位如何可想而知了。
  
        而这几大宗门的宗主，平时都有着极为繁重的事务需要处理，便是仙界再如何难得的盛会，他们也都是难得露面的。
  
        可现在……
  
        就为了这次的盛典以及开山收徒，几大宗门的宗门竟然一起现身了。
  
        这是近几万年来都没有过的事，也难怪众仙人会如此惊奇了。
  
        早在那几道人影出现的时候，仙宝儿就已经轻轻捅了捅凤至的腰，指着其中一人低声道：“凤至姐姐，那个就是我爹了……”
  
        听到仙宝儿的话，凤至四人都朝着仙鹤来看了过去。
  
        然后，凤至当即就忍不住笑出了声。
  
        那就是仙食宗的宗主仙鹤来？在看到仙鹤来之前，在凤至的想象之中，身为一宗之主，而且还是仙食宗这样的超级宗门的宗主，哪怕在仙宝儿的描述之中，仙鹤来再怎么不靠谱，他也应该有着伟光正的形象，再配以仙风道骨的风度，
  
        以及强大的实力……
  
        等等。
  
        但亲眼见着仙鹤来这个人，凤至才知道，自己的想象压根儿就是胡思乱想。
  
        仙鹤来，他可与凤至的想象搭不上任何的关系。
  
        一眼望过去，凤至没来得及看清楚别的什么，便全被仙鹤来头上插着的那三根长长的，不知道什么禽类的翎羽给惊着了。
  
        哪怕那三根翎羽以凤至的眼光来看也是极为漂亮的，但那到底也是羽毛，一个大男人，将之插到头上，怎么看都让人觉得有些搞笑吧？
  
        尤其是，只要仙鹤来的头微微一动，那三根翎羽便跟着在空中划来划去，让人都可以看到其上那最细的绒毛都随着微风晃动……
  
        总之，怎一个搞笑了得？仙宝儿也知道凤至为何会发笑，她于是鼓起了腮帮子，“都说了我爹是个再不靠谱不过的，凤至姐姐，你说他一个大男人，选什么本命仙宝不好，非得要选这三根翎羽，好看是好看了，但这不是惹人发笑吗
  
        ？”
  
        这是仙宝儿从小到大的困惑。
  
        别人家的亲爹，那是拿着寒光闪闪的宝剑与人大战三百回合，就她的老爹，跟人打架时指挥着三根再漂亮不过的羽毛挥来挥去的。
  
        啧啧，那画面，仙宝儿回想起来都不忍看了。
  
        凤至听到仙宝儿的话，倒是目光微微一闪。
  
        仙宝？
  
        只从这两个字，就足以看出仙鹤来头上那三根翎羽的厉害之处了。
  
        仙人所用的武器也是分等级的。
  
        仙器、仙兵、仙宝。
  
        每一个等级都代表着巨大的鸿沟，仙鹤来有着天君的实力，他手里的仙宝可想而知威力必定不同凡响，哪怕它看起来只是三根漂亮而又脆弱的翎羽。
  
        虽然仙宝儿看似对仙鹤来不屑一顾，但在抱怨完了之后，她却是一眨不眨地看着空中越来越近的仙鹤来，眼里明显有着期待。
  
        期待什么呢？
  
        当然是期待向来疼她入骨的仙鹤来能够在第一时间看到她了。
  
        自仙宝儿出生之后，无论是仙鹤来还是楚璇玑，那可真是将她放在了心尖尖上来疼爱的，即使仙宝儿在千万人的人群之中，仙鹤来这个做爹的也绝对能一眼就将仙宝儿找出来。
  
        由此可见他有多疼仙宝儿这个女儿了。
  
        但现在……
  
        仙宝儿鼓着脸，很是愤怒的发现，自家亲爹不仅没有第一眼就看到她，甚至都没有往下面多看一眼，就似根本就不知道自己还有一个被弄丢了的女儿一般。
  
        这让仙宝儿觉得很委屈。
  
        她长到现在的三百岁，那也是没有受过这样的委屈啊。
  
        也因此，她眼里不自觉的就有些泪汪汪的了。
  
        凤至几人当然是将这一点看在了眼里的。
  
        凤至于是朝着凤来使了个眼色。
  
        啧啧，这样好的机会，凤来若是就这样平白放过了，那他还是打一辈子的光棍儿好了。
  
        好在，凤来并不想打一辈子的光棍儿。
  
        事实上，都不用凤至使眼色，凤来就已经轻轻退了一步，站到了仙宝儿的身后，再伸手环住仙宝儿的肩，看起来就像是将仙宝儿整个人都抱在了怀里一般。
  
        “宝儿，你怎么了？”凤来低头轻声问。
  
        他说话之时，有暖暖的气息轻轻扑在仙宝儿的耳根上，成功让仙宝儿的耳根瞬间就变得通红。
  
        有了这么一出，倒是让仙宝儿暂时忘了被自家亲爹遗忘的委屈。
  
        仙宝儿都还没来得及开口说话，凤至、龙衍、凤来三人，便齐刷刷地抬头看向空中的仙鹤来。倒不是因为他们被仙鹤来的英姿给吸引住了，而是因为凤至三人都再明显不过的察觉到了，就在凤来将仙宝儿的肩环住的那一瞬间，原本只懒洋洋地看着下面众仙人的仙鹤来，一双眼睛突然之间就变得锐
  
        利了起来，甚至眼中还带着淡淡的杀意。
  
        那杀意……
  
        当然是冲着凤来而来的。
  
        凤来这个当事人，当然首当其冲的感觉到了这杀意的可怕。
  
        而凤至和龙衍，他们本就是感觉极为敏锐之人，哪怕这杀意并不是冲着他们来的，他们也都能清楚的感觉到。
  
        所以……仙鹤来其实并不是没有找到仙宝儿？
  
    
  
    
  
    
第1536章 杀意

  
        凤至瞬间就得出了这样一个结论。
  
        很明显，仙鹤来这个做爹的，并不像仙宝儿所以为的那样真的将她遗忘了，或者是没能在人群中第一眼将她找到。
  
        想反，只怕早在出现之前，仙鹤来就已经找到了仙宝儿的所在了。
  
        他只不过是一直没有表现出来而已。
  
        那么……
  
        问题来了。
  
        这是为什么呢？
  
        想想看，打从仙宝儿被仙鹤来弄丢了开始，这件事就是有些奇怪的。
  
        仙鹤来可是有着天君的实力，除了一只手都能数出来的那几位帝君大人之外，在仙界便找不到他的敌手了，这样的人，又岂会这么容易就将疼得入骨的女儿给弄丢了？
  
        哪怕真的弄丢了，他想要找到仙宝儿也是易如反掌的事。
  
        但偏偏，凤至四人遇到仙宝儿以来，仙鹤来就是没有来找过仙宝儿。
  
        便是如今，他明明知道仙宝儿在哪里，偏又装作不知道的模样。
  
        这其中，又隐藏着什么？
  
        这些念头在凤至的心里迅速闪过。
  
        随即，因为仙鹤来流露出来的杀意实在太过可怕了，凤至也没有功夫再来细想这些了，只能全力运转起体内的仙气，与那杀意对抗起来。
  
        与她有同样做法的，还有龙衍和凤来。
  
        而这其中，最为狼狈的，当属凤来了。仙鹤来的杀意本就是冲着凤来来的，凤来当然首当其冲的承受了其中大部分的威能，别看只是一些看似不足为奇的杀意，但仙鹤来可是天君，实力与地仙后期的凤来，说是天差地别也半点不为过了，这杀
  
        意对仙鹤来来说算不得什么，但落在凤来的身上，却成了足以将他压垮的巨大压力。
  
        只一瞬间，凤来的全身上下便都浸出细细密密的汗珠来，身上的衣裳更是瞬间就被汗水给浸湿了，整个人就像是刚刚从水里捞出来的一般，别提有多狼狈了。
  
        但即使是这样，凤来仍直直地盯着仙鹤来，不仅没有任何的回避，还全力运转起体内的仙气，咬紧了牙关，无论如何都不肯有半分的松懈。
  
        只支撑了不过一个呼吸的时间，凤来全身便忍不住轻轻颤抖起来。
  
        他毫不怀疑，在下一个瞬间，他整个人便会被这巨大的压力给压垮，甚至会给他造成不可挽回的伤害。
  
        凤来心里更有种模糊的感觉，只要他后退一步，这样巨大的压力便能消失不见。
  
        但……
  
        即使是这样，凤来也没想过要退一步。
  
        不能退！
  
        他在心里道。
  
        眼瞅着凤来的身体就要崩溃，旁边的凤至和龙衍面色一变，他们正准备做些什么，被凤来环着肩膀的仙宝儿这时也察觉到了凤来的不对劲。
  
        “凤来哥哥，你怎么了？”
  
        仙宝儿面上现出疑惑，然后一只手轻轻扯住了凤来的衣袖。
  
        也就在仙宝儿的手与凤来的衣袖接触到的那一刹那，原本即将让凤来的仙体崩溃的巨大压力，就这样如它来时一般突兀的消失了。
  
        凤来原本正用了全身的力气来抵挡那压力，现在这压力陡然消失了，他不仅没有觉得轻松，反而还一张嘴便吐出一口鲜血来。
  
        “哇！”
  
        因为凤来现在正站在仙宝儿的身后，仙宝儿又没有任何的防备，他的这口血，跟着便全吐在了仙宝儿的手臂上。
  
        仙宝儿一怔。
  
        她只觉得手臂上一热，然后便看到了衣裳上那血红的血迹。仙宝儿身上穿的是一件不仅漂亮，而且防御力惊人的仙衣，这件仙衣还有着自动除垢的作用，几乎是在凤来的鲜血出现在仙宝儿手臂上的同时，仙衣的作用便让那一口带着淡淡腥气的鲜血凝成小小的一团
  
        ，眼瞅着便要被仙衣弹开。
  
        仙宝儿一伸手，便将这小小的血团捏在了手里。
  
        她一手轻轻抚着胸口，同时回过头，看向嘴边还挂了几缕血丝的凤来，不知道自己的心里为何会觉得有淡淡的痛。
  
        “凤来哥哥……”她低声道。
  
        吐出这口鲜血，凤来倒是觉得整个人都轻松了起来。
  
        不过，因为先前感受到的压力实在是太大了，他的仙体都几乎处在了要完全崩溃的边缘，因而即使现在觉得轻松了，他的身体仍没能停住颤抖。
  
        再加上凤来那浑身湿透的狼狈模样，整个人看起来别提有多可怜了。仙宝儿面上顿时就现出了几分怒色，两条柳眉也竖了起来：“凤来哥哥，你说，到底是何人伤了你，不管如何我们都得替你讨个公道回来！要是我们的实力不够，我就去把我爹也拉过来，总不能叫凤来哥哥
  
        你吃了亏！”
  
        一副义愤填膺的模样。
  
        闻言，凤至龙衍凤来三人极有默契地对视了一眼。
  
        还讨公道呢，伤了凤来的可不就是仙宝儿的亲爹么？
  
        凤至其实也能猜到仙鹤来为何会突然如此。
  
        想来……也是因为看到了先前凤来环住仙宝儿的肩的那一幕吧，只从仙宝儿偶尔的描述就可以知道，仙鹤来对于自家闺女到底有多疼宠了，再加上仙鹤来还是天君大能，是真正的大人物，这样的大人物又岂能容忍
  
        自家的闺女在自己一个不注意的时候就被什么大尾巴狼给叼走了呢？
  
        在仙鹤来的眼里，凤来大概就是那条大尾巴狼了吧。
  
        于是，会出手惩戒凤来，也是再理所当然不过的事。
  
        若不是仙宝儿突然伸手拉住凤来的衣袖，很难说今天凤来会不会出什么岔子。
  
        想着这些，凤至的心里一时之间颇为复杂难言。
  
        来到仙界几十年，这是凤至第一次见识到这等让她完全无法抵御的力量，甚至，这还只是仙鹤来随意外放的一些杀意而已，都算不得什么真正的力量。
  
        只是这样，就已经让他们无法抵御了，若是仙鹤来真的朝着他们出手……
  
        任是凤至对自己有着怎样的信心，这时候也不得不承认，现在的她压根儿就不可能在仙鹤来这样的天君大能手里讨到任何的好处，哪怕她将所有的底牌出尽！她的绝对领域听起来是厉害，但当双方的实力差距到了一定的程度，那绝对领域也只是个笑话而已。
  
    
  
    
  
    
第1537章 爱情的力量

  
        一时之间，凤至的心里涌出了强烈的危机感。
  
        仙界并非乐土，这里充满着危机，竞争也比下界要激烈十倍百倍！
  
        这些，凤至是早就知道的。
  
        但，在此之前，哪怕是与有着大罗金仙实力的东来仙翁战斗时，她都没有这般真切的感受到过这样的危机感。
  
        这是一种……
  
        不前进，便会走向灭亡的危机感。
  
        天君，便是如此的可怕。
  
        凤至认识到了这一点。
  
        天君尚且如此了，那么，作为仙界金字塔最顶层的存在，帝君，又当是如何？
  
        这样想着，凤至心里原本存在的那淡淡的颓丧倒是完全散去了，留下的只有期待与满满的斗志。
  
        她可是要做帝君的人，又哪里能这么轻易的就倒在了半途呢？
  
        凤至于是深吸了一口气，再次坚定了心中的信念。
  
        与她有相同想法的，除了与她心意相通的龙衍，还有凤来。
  
        凤来其实也受到了打击。
  
        他以前从来没有动过心，却一直眼看着凤至和龙衍之间是如何恩爱的，说他没有半点的羡慕，那当然是骗人的。
  
        也正因为如此，意识到自己对认识不久的仙宝儿动了心之后，凤来其实是志在必得的。
  
        哪里想到，这才多久，就受到了这样的打击。
  
        而这打击，还是来自于仙宝儿的父亲，有着天君实力的仙鹤来。
  
        这……
  
        泰山大人与他的第一次相见就给了他这样一个差点将他压垮的下马威，凤来心里要是不懊恼才叫奇怪了。
  
        由此也可以知道，他将来的追妻路上，将会有多少的阻碍。
  
        若是不能得到这泰山大人的认可……
  
        呵呵，想要追妻，那可不就是个笑话么？
  
        凤来也是第一次如此急切的想要提升自己的实力。
  
        他也不像凤至和龙衍那样，将目标定在帝君上了，他觉得，自己总不能比未来的泰山大人差吧，嗯，等到他将来修到了天君的层次，那时候再与未来岳父对上，总不至于让泰山大人看轻了吧？
  
        对，就是这样！
  
        凤来也在心里默默的给自己定下了目标。
  
        凤至这时还不知道凤来在想些什么，要是知道了，大概她会给上一句“这大概就是爱情的力量”的评语吧？
  
        就在凤至龙衍凤来三人都纷纷对着将来做下规划的时候，空中如流星一般坠下来的仙鹤来几人，也越来越清晰的出现在了众仙人的眼前，最后落到了那偌大的高台之上。
  
        而这时的仙鹤来，也将先前的杀意完全收敛了起来，就连目光都没往凤至几人这里扫一下。
  
        就好像……
  
        压根儿就没发现凤至几人一样。
  
        啧，这也是个天生的戏精。
  
        看着仙鹤来那似乎什么都没发生过的脸，凤至不得不在心里暗暗嗤了一声。
  
        因为仙鹤来等几大宗门的宗门的现身，整个邙山之巅静得再听不到任何一丝声响。
  
        天君啊！
  
        几大宗门的宗主啊！
  
        这可是平常众仙人怎么都接触不到的大人物，现在一下看到了这么几位，众仙人的眼里全都放出狂热的光芒来，若不是慑于仙鹤来几人的实力，只怕他们这时都已经疯狂的冲向高台了。
  
        站在高台上的，除了仙鹤来之外，还有丹灵宗、万阵宗、器王宗、云渺宗等几个超级宗门的宗主。
  
        这几位宗主都有着天君的实力，落到高台之后，几人互相对视了一眼，最后由看着最有气度、最接近凡人对仙人的想象的云渺宗的宗主开口了。
  
        “诸位……”
  
        他这一开口，现场更为安静了。
  
        “感谢诸位不辞辛苦来到邙山，想必诸位也都知道，我们几大宗门这次之所以举办盛典，是为了挑选合适的弟子入门……”
  
        “……条件诸位想来早就已经知道了，只要是飞升仙界百年以内，便都可以参与到这次的试练中来，只要能通过试练，就能加入到几大宗门之中来……”
  
        “……几大宗门新入门的弟子之间还会进行一场比拼，最后一胜者将得到几大宗门提供的奖励……”
  
        这位云渺宗的宗主名为云沧海，他每说一句，下面的众仙人的呼吸便变得急促几分，尤其是那些有资格参与到几大宗门的试练之中的仙人，更是激动得眼珠子都要发红了。
  
        进入几大超级宗门，这是仙界绝大多数的仙人都向往不已的。
  
        只要能通过这次的试练，那也就意味着将来得到了保障，只要自己不作死，未来成为仙界响当当的大人物也是指日可待的。
  
        这样美好的前景，让人如何能不激动呢？
  
        因而，云沧海的话才说完，那些符合条件的仙人们，便已经嗷嗷叫着准备去报名了。
  
        这次几大宗门联合举办的盛典，因为事先就经过了不少的宣传，又留够的时间让仙界各地的仙人们赶过来，因而在场的仙人之中符合条件的还真有不少。原本，所有人都知道几大宗门这次会有这样的大动作是因为想要将传言之中未来的两位帝君大人网罗进自己的宗门里来，因而即使是符合条件的仙人，也都在暗暗思忖着自己的资质到底足不足够，有些更
  
        是只是想来凑个热闹，没想着真要参与到其中。
  
        但现在，听完了云沧海的话之后，但凡的符合条件的仙人们，一个个的都跟打了鸡血一样，只想着要参与到这次的龙争虎斗中去，又哪里还记得自己先前是有着如何的考虑的？
  
        除了凤至四人。
  
        事实上，凤至四人这时候也忍得很辛苦。
  
        凤至现在算是知道了，实力达到了天君这样的层次，说出来的每一个字，做出来的每一个动作，对于那些实力不足的仙人来说，都有着致命的影响力。
  
        就比如现在。
  
        虽然云沧海在说话的时候也许并没有故意用什么手段，但他只是这样简简单单的将话说出来，就已经足够影响到下面的众仙人们了。若不是凤至四人始终牢记着自己是不会加入到任何宗门中去，自己是要建立五行宗的，只怕也会如那众多的仙人一般，争先恐后的去报名了吧。
  
    
  
    
  
    
第1538章 有人来挑衅

  
        因为忍得太过辛苦，凤至四人的身体都有些微微的发颤。
  
        天知道，他们绝对是用了这辈子最大的忍耐，这才总算是勉强控制住了自己。
  
        直到许久之后，他们才总算是平静了下来。
  
        互相对视一眼之后，四人再次感受到了天君的可怕。
  
        先前仙鹤来只需要那么一点的杀意，就能几乎将凤来的仙体碾碎，现在那云沧海只不过是再普通的说了几句话，就能影响到这么多的仙人，还让凤至几人差点违背自己的初衷……
  
        可怕！
  
        太可怕了！
  
        凤至再一次有了这样的认知。
  
        不过，因为先前已经经受过一次打击，所以这第二次的打击其实并没能在凤至的心里掀起多大的波澜，只是让她更加坚定的认定了，一定要提升自己的实力，直到再也不惧任何人！
  
        越是受打击，便越是不肯服输。
  
        这就是凤至了。
  
        直到确定先前云沧海带来的影响已经完全不存在了，凤至几人才总算是松了口气。
  
        于是，仙宝儿的耳边立即就响起了整齐划一的叹息声。
  
        她很有些惊奇地将凤至四人一一看过一遍，很是不解地道：“凤至姐姐，你们这是怎么了？”
  
        仙宝儿是真的不解。
  
        凤至忍不住白了仙宝儿一眼。
  
        别看这丫头傻归傻，但对于这些天君大能，仙宝儿比他们可不知道要了解多少，便是天君带来的影响力，对仙宝儿来说也着实是算不得什么的。
  
        谁叫人家的爹娘都是天君呢？
  
        凤至于是朝着仙宝儿挥了挥手：“没什么。”
  
        得，仙宝儿还是继续懵懂着吧。
  
        就在他们说话的时候，那些被云沧海影响到的，符合几大宗门这次收徒条件的仙人们，已经争先恐后的冲到了高台之上。
  
        在那高台上，这时候已经不知道什么时候多出了几张青石台子，每张台子的后面都坐了一名实力在大罗金仙境界的仙人，这几名仙人是负责给众仙人报名的。
  
        想要加入到哪个宗门，便在哪个宗门的台子前报名，报名结束之后，各宗门会安排一系列的考核，只要能够通过这些考核，便能加入到该宗门里去。
  
        而到最后，等确定了哪些人能加入到各宗门去，这些新入门的弟子之间便会进行另一场的比试，以决定几大宗门拿出来的重宝到底会落入到谁的手里去。
  
        仙界如此广袤，又下辖着数不清的世界，因而，即使条件限制了必须得是飞升到仙界不足百年，上前报名的人数也着实是不少。
  
        在下面的人看来，那高台之上瞬间便被报名的众仙人给站满了。
  
        而下面某些不满足条件，或者只差了一点点就满足条件的仙人们，见了这样热闹的情景，更是懊恼得捶胸顿足的，简直恨不得飞上高台以身相替。
  
        凤至几人倒是在下面悠哉游哉的看起热闹来。
  
        他们本就是为了看热闹而来的，能多长些见识也是不错的，不是吗？
  
        仙宝儿倒是很有些遗憾。她是知道的，凤至几人其实都是满足那飞升不足百年的条件的，虽然早前就劝说凤至四人加入到仙食宗失败，但这时看着高台之上去仙食宗报名的仙人明显没有其他几个宗门的仙人多，仙宝儿还是忍不住
  
        叹息一声：“凤至姐姐，你们要是愿意加入到仙食宗，一个就得顶多少个人……”
  
        与凤至几人相处了这么些时间，对于凤至几人表现出来的潜力，仙宝儿也是再清楚不过的。
  
        凤至于是伸手在仙宝儿的额头上又轻轻弹了弹。
  
        “你都被你爹给弄丢了，倒还是知道替你爹招揽人心，可真是父女情深啊……”
  
        仙宝儿顿时便苦了一张脸。
  
        凤来这时往凤至这里看了一眼，明摆着是在让凤至不要动不动的就逗着仙宝儿玩。
  
        凤至回了凤来一个白眼。
  
        不过，她倒也真的没有再逗仙宝儿了。“都跟你说了，我们是要自己建宗门的，将来我在下界的时候收的徒弟，还有家族的成员可都是要飞升到仙界来的，若是不建立一个宗门，那么多的人又该往哪里去？”凤至掐了掐仙宝儿那带着婴儿肥的脸
  
        。
  
        看着仙宝儿那白嫩的脸蛋儿在自己的手下不断的变形，凤至简直是乐在其中，都舍不得放了。
  
        仙宝儿还没来得及说些什么或者做些什么呢，便被旁边发出的一声嗤笑给打断了。
  
        凤至几人循声望过去，正好便见着了离着他们不远的地方，几名年纪不大的仙人正站在一起，其中一名看年纪比凤至还要大上一点的女仙正两手环抱在胸前，一脸戏谑地看着凤至几人。
  
        很明显，先前的那声嗤笑，就是出自于这名女仙之口。
  
        这名女仙穿了一身红裙，容貌倒是极为明艳，不过那姣好的容貌却因为她眼里的鄙夷以及面上的不屑而生生少了许多的吸引力。
  
        总之，半点不让人喜欢就对了。
  
        凤至有些莫名其妙。
  
        他们只是好端端的与自己人说话，可没有招惹别人，这女仙无缘无故的嗤笑又是什么意思？
  
        虽然不解，但纵观凤至活的这一千多年，她何时被人挑衅到了头上却选择了忍气吞声的？
  
        凤至要气起人来，一般人都远远不会是对手。
  
        面上表情微微一变，以着一种让人多看一眼都会觉得气炸了肺的挑剔目光，将那一行人仔细打量了一番，尤其是在那红裙女仙身上多停留了一会儿。
  
        然后，凤至漫不经心地挪开了视线，伸出双手放在眼前，看着自己那粉色的指甲，以一种不经意的语气道：“咦，你们有没有听到哪里来的犬吠声，真是晦气啊……”
  
        犬吠？
  
        那红裙女仙闻言面色一变。
  
        虽然凤至没有点名，但结合先前凤至的目光，她又哪里能不知道凤至说的就是她？
  
        “你说谁呢？”红裙女仙往前踏出一步，疾言厉色地瞪着凤至。
  
        不仅是她，便是与她一起的其他几名仙人也都是如此，大有一言不合就要动手的意思。凤至闻言翻了个白眼，“咦，我又没有指名道姓的，怎么就有人喜欢对号入座呢？”
  
    
  
    
  
    
第1539章 宝儿出手

  
        这句话说完，凤至似乎总算是看够了自己的一双手，又重新将视线落在了红裙女仙的身上，学着她先前的模样嗤笑了一声，“怪事年年有，今年特别多，也真是奇了怪了，居然有人喜欢上赶着承认自己是狗
  
        ……”
  
        说完，还拿了一种一言难尽的目光看着那红裙女仙。
  
        红裙女仙被呛得一窒，一张脸都跟着涨红起来。
  
        她的容貌本就生得明艳动人，又穿了一身的红裙，现在连脸都变成了和裙子一样的颜色，嘿，别说，还真是多增了几分姿色呢。
  
        当然了，红裙女仙并不会觉得这是什么好事。
  
        她又上前一步，伸出食指指着凤至，“放肆！”
  
        她身后的几人也跟着上前，明显是要帮她到底了。
  
        凤至又翻了个白眼，“放什么肆，我说这位，你是不是太将自己当回事了，这里是邙山，可不是你的地盘！”
  
        红裙女仙闻言恨恨地瞪着凤至。
  
        她会出声嘲讽凤至几人也是有原因的。
  
        红裙女仙以及她身后的几名仙人，都是到邙山来凑热闹的，不过，他们的凑热闹可与凤至几人的纯凑热闹有所不同。
  
        说起来，红裙女仙以及她的同伴，也算是极为倒霉的了。
  
        几大宗门大办盛典开山由徒，唯一的条件就是飞升到仙界的时间不足百年，而红裙女仙以及她的同伴们，很不巧的飞升到仙界的时间比起一百年要多了那么一丢丢。
  
        也就是这一丢丢的差距，就让他们没有了报名的资格。
  
        原本在来到邙山之前，这几人心里也是有自己不能报名的认知的，想着只是要在这里来凑个热闹，长长见识也是好的。
  
        当然了，他们心里有没有存着侥幸，万一他们这样的，飞升时间只比百年要多了那么一丢丢的也能有资格报名，这就只有他们自己才能知道了。
  
        这最后的结果嘛，当然是很明显的。
  
        也不是没有像红裙女仙几人这样情况的仙人试图去高台上报名，也不知道几大宗门是用了什么样的手段甄别出来的，总之但凡是这样的人，都被毫不客气的丢了出来。
  
        见了这些人的下场，红裙女仙以及她的同伴们，当然是不会再心存侥幸了。
  
        也正因为如此，他们心里别提有多郁闷多失落了。
  
        就在这时，他们听到了凤至的那番话。
  
        凤至说，她才不要加入到几大宗门里去，因为她是要自建宗门，在下界更是有徒弟，以及众多的族人将来会飞升到仙界来……
  
        这话在红裙女仙听来，简直就是天大的笑话。
  
        别说凤至是不是想进就能进到几大宗门了，只说凤至所说的自建宗门，以及下界还有许多认识的人会飞升到仙界来，在红裙女仙看来，这就足以笑掉人的大牙了。
  
        要知道，建立一个宗门，哪怕是一个小宗门，这其中也是需要大量的资源的。
  
        而凤至……
  
        她看着比红裙女仙的年纪还要小上一些，实力也只有天仙初期，连自己的修炼只怕都很难满足，怎么就能夸下这样的海口，妄言要建立宗门？
  
        再说了，凤至所说的，在下界还有许多人等着飞升来投奔她，这可不就是笑话吗？
  
        飞升仙界，对于下界的人来说，这也是一条极为艰难的路，哪一个能够最终飞升的不是下界的顶尖的天才人物？
  
        那样的人物，一界也不见得有多少。
  
        而在凤至的嘴里，却是有很多。
  
        红裙女仙这可不就一个没忍住，嗤笑出声了么？
  
        当然了，她其实也是在找机会发泄不能加入到几大宗门的郁闷，只不过是恰好碰到了凤至几人而已。
  
        红裙女仙的实力与凤至一样，都是天仙初期，而她身后的那几人，虽然没有其他天仙期的，但实力都至少在地仙初期以上。
  
        在红裙女仙看来，自己这边不管是人数还是实力都是占了上风的，既然如此，她想要取笑，可不就取笑了？
  
        哪里想到，才开了个头，就被凤至给骂了回来了？
  
        原本就憋着一肚子的气，被凤至这样一堵，红裙女仙更觉得生气了。
  
        “好人不自量力的丫头，竟然敢如此大放厥词，今天我就代你的长辈好好教训一下你，也好叫你知道在见仙界随时都得记着谨言慎行……”
  
        话说完，红裙女仙往后一招呼，但要冲过来。
  
        凤至翻了个白眼，“想打架就直说，说这么多废话做什么……”
  
        然后也毫不犹豫的想要迎战。
  
        不仅凤至，龙衍，还有凤来凤鸣也都是如此。
  
        不过，凤至四人都被仙宝儿给拦了下来。
  
        仙宝儿拉住凤至的衣袖，不让她往前，在凤至不解地看过来时，仙宝儿道：“凤至姐姐，你是不是忘了什么，当初咱们可是说好了，只要你让我跟着你们，遇到打架，就由我上！”
  
        说话的同时，仙宝儿还指着自己的鼻尖。
  
        凤至被她逗乐了。
  
        她于是冲着凤来和凤鸣摆了摆手，“行了，既然她想上，那就让她上吧。”
  
        然后真的退到了一边。
  
        龙衍自然是紧跟着凤至的步伐走的，也退到了凤至的身边，凤鸣亦是如此。
  
        只有凤来，大概是因为关心则乱，略迟疑了一会儿，这才默默退到了一边。
  
        仙宝儿于是欢呼一声，独自一个人就朝着红裙女仙几人冲了过去。
  
        见着仙宝儿竟然自己冲上来，红裙女仙以及她的同伴们眼中都现出些怒色来，他们都觉得自己这是被小瞧了，同时在心里决定一定要让仙宝儿好看，也叫她知道什么叫做厉害！
  
        不过……
  
        理想是丰满的，现实却是骨感的。
  
        不过一会儿之后，红裙女仙就发现了自己到底错得有多离谱。别看仙宝儿长得白白嫩嫩的，看起来好像很好欺负的样子，但那也只是好像而已，出生到现在只不过三百年，就已经有了地仙后期的实力，仙宝儿怎么也能被称作是天才了，再加上她有一对天君的爹娘，手里不知道有多少好东西，只凭着红裙女仙几人，还真是不够她看的。
  
    
  
    
  
    
第1540章 冲动是魔鬼

  
        于是，红裙女仙几人这就悲剧了。
  
        仙宝儿也没用什么武器，就凭着一双白嫩小巧的手，仙宝儿挟着虎入狼群的气势，挥着一对小巧的拳头就往红裙女仙身上招呼过去。
  
        别看只是一双手，但每当仙宝儿出拳或出掌的时候，她的手上便都会突然冒出点点光芒来，那些光芒就像是会认人一样，直接就朝着红裙女仙等人的身体里没了进去。
  
        然后，红裙女仙等人的身体不由自主的就要停顿那么一下。
  
        仙人过招，在战斗之中这样停顿一下，那不是要成现成的靶子让人打么？
  
        于是，就趁着红裙女仙等人一次次的停顿，仙宝儿毫不犹豫的就往着众人身上招呼了过去，直将红裙女仙等人打得哇哇直叫。
  
        这……
  
        他们是猜到了开头，但没猜到结尾啊。
  
        仙宝儿到底也只是地仙后期，再加上她也确实没有下死手，虽然红裙女仙等人很是受了些痛，但真要说受了多重的伤却是不至于的。
  
        只不过，仙宝儿也不知道是不是豆沙馅儿的，打人专就往着脸上打，而且还将劲儿都用在了怎么让人脸上的伤更明显上。
  
        所以，红裙女仙几人就悲剧了。
  
        啧啧，看看他们那一张张姹紫嫣红的脸，简单是闻者伤心见者落泪啊。
  
        红裙女仙几人大概也知道自己现在是个什么样子，看向仙宝儿时，那眼里的仇恨都快溢出来了，偏偏他们又确实拿仙宝儿没有办法，只能硬生生的当个靶子让仙宝儿打。
  
        而且……
  
        红裙女仙几人也都隐隐察觉到了，仙宝儿以这样的年纪就有现在的这样的实力，而且她出拳时的异象总让他们心里有点淡淡的熟悉感，就好似在哪里见过的一般。
  
        总之，红裙女仙几人也认定了，仙宝儿的来历定然不凡。
  
        这样一个要背景有背景，要实力有实力的人，他们又哪里敢如何招惹？
  
        所以，挨揍便挨揍吧。
  
        到了后面，红裙女仙几人都已经差不多认命了。
  
        大家都知道，这收拾人嘛，总要被收拾的人反抗才会让人觉得有趣，就像那猫戏老鼠一样，要是老鼠一动不动的，猫哪里还能找到游戏的乐趣？
  
        仙宝儿现在就是这样的心理了。
  
        先前红裙女仙几人反抗的时候，她左打一下右打一下的，只觉得怎么都有趣。
  
        但现在，红裙女仙几人一副任打任骂的样子，她反倒没有了继续下手的乐趣了。
  
        直接跳到一边，仙宝儿朝着红裙女仙几人翻了个白眼，“我们你们好歹也有点志气行吗？这么多少打我一个，竟然还摆出这么一副死气沉沉的样子，怎么着，你们觉得自己很光荣吗？”
  
        红裙女仙几人被仙宝儿损得一个个面红耳赤的。
  
        当然了，因为他们脸上现在着实太过精彩了，这点脸红倒是半点也看不出来。
  
        几人都忍不住恨恨地瞪了仙宝儿一眼，不过又临时想到仙宝儿那明显不俗的出身，最后又只能硬生生的将心头的怒气给咽了回去。
  
        得，他们惹不起，难道还躲不起吗？
  
        红裙女仙这时候都开始后悔起自己先前的冲动了，若不是她一时没有忍住，一定要跳出来出头，他们又岂会有现在这样的遭遇？
  
        只能说，冲动是魔鬼啊。
  
        而仙宝儿呢，将红裙女仙几人损完了之后，她一转身，又朝着凤至露出极为讨好的笑容，就差背后长根尾巴使劲儿摇了。
  
        那谄媚的模样，简直让红裙女仙几人都没眼看了。“凤至姐姐……”仙宝儿拽着凤至的胳膊摇来摇去的，讨好地道，“你看看，我也不是一点用处都没有吧，下次再有这种不长眼睛非得找上门来的人，凤至姐姐你尽管将他们交给我解决就是了，只要打完架之
  
        后凤至姐姐你多做点好吃的给我就行了……”
  
        说话的同时，仙宝儿一双眼睛都亮晶晶的。
  
        凤至简直哭笑不得了。
  
        虽然早就知道这就是一个吃货，但仙宝儿的表现每次都会让凤至觉得刷新了底限。
  
        为了一口吃的，真不知道这人到底能做到哪一步去了。
  
        她于是伸手揪了一下仙宝儿头上缀着的铃铛，“行了行了，不就是想吃好吃的吗，满足你就是了！”
  
        仙宝儿于是回以凤至一个大大的笑容。
  
        再说红裙女仙几人呢。
  
        眼瞅着仙宝儿在打得他们没话说之后，竟然第一时间踩着他们去向凤至讨……吃的？
  
        一个个的就跟生吞了一只苍蝇一般，可别提有多难受了。
  
        他们都替自己觉得不值，原来他们存在的意义，就是让仙宝儿吃上一顿好的！
  
        可是，心里再怎么悲愤，红裙女仙几人到底也不敢发作出来，因为他们怕自己若是再表现出来一些什么，就还得再被打一次。
  
        所谓识时务都为俊杰，为了不让自己几人吃苦，他们还是将那苦水都往肚子里咽吧。
  
        仙宝儿得了凤至的承诺，乐得只差没跳起来了，既然已经得到了自己想要的，对于红裙女仙几人，仙宝儿当然也就没了什么兴致。
  
        她指了指红裙女仙几人，问凤至道：“凤至姐姐，那这几个不长眼睛的人，应该怎么办？”
  
        一时之间，红裙女仙几人也都紧张了起来。
  
        打，他们是打不过的，要是凤至真的想要将他们怎么样，只要不是要他们的命，其他情况他们还真的就只能生生受着。
  
        凤至将红裙女仙几人上下打量了一番。
  
        对于这种莫名其妙找上门来的人，凤至向来是没有什么好感的，若是平时，她也不介意好好教训一下这些人，但今天嘛……凤至神情莫名的朝着正有着不少仙人在报名的高台上看了一眼，却是朝着仙宝儿摇了摇头，“行了，也不是什么大事，他们也没占到什么便宜，所谓得饶人处且饶人，咱们都是大度之人，这次就暂且先饶了
  
        他们吧，若是再有下次，你再好好收拾他们也就是了……”仙宝儿虽然有些意外，但听凤至这样一说，也就点了点头：“好，都听凤至姐姐你的。”
  
    
  
    
  
    
第1541章 结束

  
        听到这里，红裙女仙几人大大的松了口气，莫名的就有种劫后余生的感觉。
  
        是以，在仙宝儿挥了挥手之后，红裙女仙几人别说说话了，便是多看一眼都有些不敢，就这样夹着尾巴灰溜溜的便走了。看着他们的背影，凤鸣忍不住摇了摇头：“啧啧，看看这些人，好端端的非得给自己招来一顿打，也真是不知道他们图的是什么。不过，话说回来，凤至，我们是不是看起来很好欺负啊，否则，怎么老有这
  
        种不长眼的人找上门来？”
  
        说完话，凤鸣将自己一行人都打量了一遍。
  
        嘿，还别说，他们这些人看起来还真的就让人觉得很是好欺负。
  
        可不是么，一共才五个人，而且每个人的年龄都不大，最小的仙宝儿看着就跟个没成年的小姑娘一样，在其他仙人的眼里，这样的几个人，又能有多高的实力？
  
        也难怪红裙女仙几人，先前因为自己的心情不好，就非得要来招惹一下他们了。
  
        当然了，也只有那些在凤至几人这里踢了铁板伤了脚的人，才会知道这几个看着软萌好欺的人，到底是多难啃的骨头了。
  
        凤至笑了笑，没说话。
  
        之后，凤至几人也没有离开，而是看着高台之上的那些仙人们争相报名。在报名结束之后，几大宗门又当着所有人的面对那些报了名的仙人展开了考核，那些考核当然不会简单了，毕竟只要通过了考核就能加入到几大宗门中去，而几大宗门的弟子就没有一个是名不副实的，更
  
        别说这次之所以开山收徒，是为了那传言之中将来的两位帝君大人。
  
        想也知道，能成为帝君的人，便是飞升到仙界不足百年，比起寻常人来说总也会有些不凡之处的，又岂会连这样的考核都不能通过？
  
        看到报了名的众仙人们接受考核，下面原本心里有着遗憾的仙人们心里总算也平衡了点。
  
        毕竟，看那考核的程度，他们这些人若是上去参加，有很大的可能都是无法通过的，既然如此，又哪里还有什么好遗憾的？
  
        经过一番考核，几大宗门都收了不少的弟子入门，至少，比起以往的每百年收不到一百名弟子的情况，这一次几大宗门收徒的人数可是几倍的增长了。
  
        下面的众仙人望着高台之上神采飞扬的那些几大宗门新入门的弟子，都不由在心里暗自揣测。
  
        也不知道……
  
        传言之中的那两位未来的帝君大人，在没在这些新晋弟子之中。
  
        若是在，那又会是哪两人，又是哪个宗门捡了这个大便宜？
  
        当然了，在最后的谜底揭晓之前，众人也只能这样暗自揣测了。
  
        考核结束了之后，便是这次盛典的重头戏了。
  
        几大宗门每家都拿出了不少的好东西，作为新晋弟子的比试胜利者的奖励，对于这些新晋弟子来说，若是能拿到这些奖励，无疑将来的道路都能轻松许多。
  
        于是，在之后的比试之中，这一个个的新晋弟子就跟打了鸡血一般，个个都使出自己的全力，比试起来也真是十分精彩了。
  
        凤至几人都只是来看热闹的，对于那些奖励的归属其实并没有什么关心的，他们更注意的是台上比试的那些仙人们所表现出来的实力。
  
        毕竟，这些新晋弟子都是飞升到仙界不足百年的，与凤至几人最为相似。
  
        在将这些比试从头看到尾之后，凤至倒也轻轻吁出一口气。
  
        有了对比，她这才知道自己几人的情况有多逆天了。
  
        要知道，台上这些被几大宗门收入门墙的新晋弟子之中，实力最强的也就是地仙期，甚至连一个地仙后期都没有，只有极少数的几个地仙中期，而其中大部分人都仍停留在人仙期。
  
        想想也是，不过飞升不足百年，若不是得到了什么大机缘，又哪里可能一步登天？
  
        相比起来，凤至几人简直就像是开了挂一样。
  
        当然了，知道了这一点，凤至也没有什么值得骄傲的。
  
        毕竟，前面还有那么多实力比他们强的人，他们又哪里能因为比这些同阶层的人更厉害，就得意忘形呢？
  
        若真是这样，那他们想要再往前行，可就难了。
  
        凤至几人是再清楚不过这一点的。
  
        几大宗门新晋弟子之间的比试，持续了十好几日。
  
        这十几日，前来邙山凑热闹的众仙人就没有一个离开的，全都守在高台之下，眼都不错的盯着上面的比试。
  
        而凤至几人呢，除了最开始的时候看得认真之外，后面的时间便是有一下没一下的看着，每次到了饭点，凤至还总是从空间里拿出自己的全套炊具，什么煎炸煮炖，各种花样层出不穷。
  
        于是……
  
        之前那半年的情形再次上演了，在凤至几人周围的那些仙人们，每次到了凤至几人吃饭的时候，都跟受刑一般，别提有多难过了。
  
        也不是没有人因为受不了凤至做出来的食物的诱惑，想要强行从凤至这里抢东西吃。
  
        不过……
  
        有仙宝儿这么个护食的吃货在，那些人怎么来的，最后又怎么回去了，半点没有掀出什么涟漪。
  
        到了后面几日，见识过了凤至几人的厉害之处，便是被那香味勾得再怎么口水四溅，都再没有人敢往凤至几人这里凑了。
  
        而每天都忙着护食的仙宝儿并没有发现，每次在她享受着美味大餐的时候，那高台之上，她的老爹仙鹤来，是怎样以着一种极为隐晦的方式，拿了恨铁不成钢的眼神看着她。
  
        仙宝儿没有任何的察觉，但凤至，却是察觉到了。
  
        她总觉得……
  
        等到高台上的比试最后分出个结果来之后，自己与这大名鼎鼎的仙食宗宗主，大概会有一番接触也说不定。
  
        便在这样的气氛之中，高台上的比试最终总算是有了个结果。
  
        让很多人意外的是，这次新晋弟子之间的比试，最后拨得头筹的，竟然是弟子人数最少的仙食宗。不过，想想仙食宗的每个弟子都是实力极为强悍的吃货这个传统，众仙人们便也渐渐的觉得，这好像也没有什么奇怪的了。
  
    
  
    
  
    
第1542章 仙鹤来的召见

  
        眼瞅着自家宗门的弟子最后拨得了头筹，仙宝儿颇为得意地道：“凤至姐姐，你看看，我没说错吧，仙食宗是个好宗门，你们……”
  
        话说到一半，想到凤至几人是要自建宗门，不会加入到别的宗门的，她便又颓然起来。
  
        凤至闻言笑了笑。说起来，几大宗门一起开山收徒，其他几个宗门唯二的要求便是飞升到仙界不足百年，以及能够通过考核便可以了，唯有仙食宗，除了这两个要求之外，还要求想要加入到仙食宗的仙人必须是吃货，而且
  
        还要让人证明自己是个吃货。
  
        不得不说，仙食宗的人也真是为了吃而疯狂了。
  
        在几大宗门的新晋弟子比试完了之后，这次几大宗门联合举办的盛典便算是完全结束了。
  
        不仅几大宗门的人开始撤退，便是那些从仙界各处挤过来看热闹的仙人们，眼瞅着没有什么热闹可看了，也都三三两两的开始离开。
  
        因为现在的邙山上的人实在是太多了，离开的人群倒也被分为了一拨拨的。
  
        凤至就没急着离开，而是领着自己几人在邙山上又住了一晚。
  
        仙宝儿还问起原因来着。
  
        “凤至姐姐，离开邙山的时候又没有限制不能驭剑飞行，咱们也用不着像来的时候那样一点点的爬山路，为什么不快些离开这里？”仙宝儿有些疑惑。
  
        凤至闻言笑了笑，却没有向她解释原因。
  
        好在，仙宝儿也不是个喜欢打破砂锅问到底的人，见凤至笑而不语，她便也将注意力转移到了另外的事情上，这件事也算是这样轻轻揭过了。
  
        而就在这天晚上，深夜时分，随着众仙人的大批撤离而显得越发的安静的邙山之巅，却突然响起了极为轻微的声响。
  
        凤至和龙衍同时睁开了眼睛。
  
        两人对视了一眼之后，也没有惊动凤来凤鸣和仙宝儿，而是一起出了帐篷，往着声音的来处走了过去。
  
        声音的来源处是一处山崖，山崖之下乃是万丈深渊，在这深夜里，从山崖之上往下看去，只能看到翻滚不休的雾气，以及吹过山崖的山风带起的听着极为凄厉的风声。
  
        在那山崖之上，这时正立着一个人。
  
        这人正背对着凤至和龙衍负手而立，他穿了一身看着再寻常不过的白衣，看背影没有什么奇特之处，唯有头上那三根漂亮的翎羽，让人能够将他的身份认出来。
  
        仙鹤来。
  
        凤至和龙衍又对视了一眼。
  
        几大宗门的盛典开始的那天，仙鹤来将他故意针对凤来的杀意收了回去之后，凤至就接收到了仙鹤来的传音。
  
        那时，凤至就知道了，她和仙鹤来，总会这样见上一面的。
  
        之所以特意在邙山多停留一晚，也就是这个原因了。
  
        看着仙鹤来的背影，凤至对于这名天君强者给予了足够的尊重，她微微弯了弯腰，道：“仙宗主。”
  
        听到她的声音，原本一直背对着凤至和龙衍负手而立的仙鹤来这才回过身来，一双看似平和，但实际上却锐利异常的眼睛在凤至和龙衍身上淡淡扫过。
  
        只这么一眼，凤至就觉得自己全身一凉，整个人在仙鹤来面前就好似完全不设防一般。
  
        这便是天君强者了。
  
        只是随意一眼，就足够让凤至这个天仙初期的仙人有这样的感觉。
  
        凤至又暗暗吸了一口气。
  
        她现在只庆幸，在她面前的仙鹤来并不是她的敌人，否则的话，哪怕她和龙衍有怎样的本事，今天只怕都没办法安全离开。
  
        而在凤至想着这些的时候，仙鹤来也开口了。
  
        “这段时间，我家宝儿倒是叨扰几位了……”仙鹤来道。
  
        虽然他的语气再平淡不过，但凤至又哪里意识不到，仙鹤来这是在敲打他们。不过，即使这是天君强者，哪怕知道自己两人绝对不是眼前的仙鹤来的对手，凤至也没有想过就要这样示弱了，她于是朝着仙鹤来淡淡点了点头：“仙宗主不必客气，也是我们与宝儿投缘，再加上晚辈做的
  
        菜又正好对了宝儿的胃口，我们才能有缘相聚，至于仙宗主所说的叨扰，宝儿跟着我们是给了伙食费的，仙宗主倒是不用在意。”
  
        这番话倒是说得不卑不亢的。
  
        仙鹤来闻言有些意外。
  
        凤至和龙衍有着怎样的实力，仙鹤来只需要一眼就能看出来了，而以他自己的实力，他的话能给凤至和龙衍带来怎样的压力，他也再清楚不过。
  
        是以，他还真没想到，凤至与他说话的时候，会是这样的语气。
  
        不过……
  
        这样一来，仙鹤来倒也算是高看了凤至和龙衍一眼。
  
        也是到这时，他才又重新认真打量了凤至和龙衍起来。
  
        下一刻，仙鹤来就微微扬了扬眉。“看你们的模样……”他略沉吟了一会儿，“不过飞升到仙界几十年，就已经有如今这样的实力了，你们倒也确实当得起天才中的天才之称，只不过，这次几大宗门举办盛典开山收徒，以你们这样的资质，若
  
        是报名了，必然会被几大宗门争抢，为什么先前却没见你们报名？”
  
        说这话的时候，仙鹤来倒没有别的什么意思，而纯粹的是有些好奇。
  
        能让他这样的天君强者生出好奇心来，这可并不容易。凤至闻言笑了笑，颇有种顾盼生辉的意味，她道：“大概是晚辈天生的就不甘居于人下，所以虽然现在实力尚低微，但晚辈将来还是要建立属于自己的宗门的，既然如此，当然不会加入到其他的宗门里去，
  
        哪怕是仙界最为声名赫赫的几大超级宗门！”
  
        凤至的话说得掷地有声。
  
        而这些话，倒是让仙鹤来心里生出了几分欣赏来。
  
        以仙鹤来的地位，这些年来自然见识了不少所有人口中的天才人物，能被称得上天才，自然都是有其可取之处的，便是脾气也多半都带着些高傲。
  
        但之前没有一个人像凤至一样，让仙鹤来生出这样的欣赏。在凤至的身上，仙鹤来就仿佛看到了年轻时的自己，都有着一种相信自己能做到一切的超凡的自信。
  
    
  
    
  
    
第1543章 忠告

  
        身为仙人，这样的自信无疑是极为重要的。
  
        仙鹤来于是冲着凤至点了点头，语气也跟着平和了几分，“你倒是个有志气的。”
  
        凤至闻言笑了笑，半点也不觉得自己在仙界最负盛名的仙食宗的宗主面前，说自己将来建立属于自己的宗门有什么不好意思的。
  
        这本就是她的打算，不是吗？
  
        察觉到凤至心里的想法，一直与凤至并肩而立的龙衍，也伸出手悄悄握了握凤至的手。
  
        不管怎么样，他们都会一起面对前路上所有的困难，不是吗？
  
        仙鹤来乃是天君强者，只要他站在这里，周围很大范围内发生的任何一丁点的小事，都绝对不可能逃脱得了他的眼睛，凤至和龙衍之间的这点小动作自然也是如此。
  
        见着凤至和龙衍这般恩爱的模样，仙鹤来的神情便又缓和了几分。
  
        他自己与楚璇玑，就是一对在仙界极为有名的恩爱仙侣，如今看着凤至和龙衍这般恩爱，就像是在看着从前的自己与楚璇玑一样，又哪里能没有半点的感触？
  
        到这时，仙鹤来对凤至一行人，才总算真的多出了几分好感。
  
        身为仙食宗的宗主，仙鹤来的好感对于仙界的任何人来说，无疑都是一种荣耀。
  
        不过……
  
        凤至可并没有这样觉得。
  
        所谓无欲则刚，反正她对仙鹤来又无所求，更没想过要从仙鹤来这里得到什么好处，既然如此，那么仙鹤来对她到底有没有什么好感，又有什么关系？
  
        没错，凤至就是这样光棍儿。
  
        于是，在仙鹤来总着她和龙衍微微笑着的时候，凤至有些不解地问出了自己心中的疑惑。
  
        “仙宗主，现在您能说一说，您召了我们过来是有什么事要吩咐吗？”凤至问道。
  
        仙鹤来有些意外。
  
        自从见到眼前这个女娃之后，他今天倒是意外了很多次了。
  
        不过，这样才有意思，不是吗？
  
        想到这些，仙鹤来倒是又笑了笑，“你叫凤至，是吗？”
  
        凤至点了点头。以仙鹤来的身份，想要在短时间内将她以及龙衍几人的底细查出来，还真不是什么困难的事，说不定，现在的仙鹤来除了知道他们的名字之外，早就已经将他们来到仙界之后所做过的每一件事都了解得清
  
        清楚楚了。
  
        凤至一点不怀疑这一点。
  
        事实上，也真的是这样。
  
        以仙鹤来对仙宝儿的紧张，见着自家女儿与这样几个人混在一起，哪怕是出于不叫仙宝儿吃亏的心态，也绝对会将凤至几人查个底朝天的。
  
        见凤至点头，仙鹤来又道：“你们几个倒也算是少年俊杰了，宝儿与你们呆在一起，其实我并不怎么担心。”
  
        凤至闻言扬了扬眉。
  
        虽然才接触了没多久，但她现在也算是看出来了，仙鹤来就是个女儿奴，说他对于仙宝儿跟着自己几人没有任何的担心，她才不信呢。
  
        不过……
  
        想着仙宝儿说过的，她长到这么大都没有独自外出过，而这次仙鹤来却假借追一只仙兽而将她给弄丢了，凤至总觉得这里面只怕还有些别的什么事是仙宝儿自己都不知道的。
  
        那么，与仙鹤来现在找他们有没有关系呢？这样想着，凤至也就直接问出来了：“仙宗主，听宝儿说，她以前从来没有独自出过远门，这次既然是跟着仙宗主您一起出来的，却‘意外’与仙宗主走散了，这其中想来还有些别的什么说法吧？仙宗主既然
  
        特意召了我们出来，想必也是出于此，就是不知道这一点方不方便说与我们听了。”
  
        虽然问着仙鹤来方不方便，但凤至的语气却是再笃定不过的。
  
        听到这里，仙鹤来对于凤至的欣赏倒是更多些了。
  
        打从他成为仙食宗的宗主，就再没有遇到过这样有趣的晚辈了，要不是凤至早就表明了态度，不加入任何的宗门，将来要建立自己的宗门，仙鹤来觉得自己一定会将这个丫头拽进仙食宗的。
  
        嗯，厨艺能够征服宝儿，大概做出来的菜，真的很好吃吧……
  
        不知不觉，仙鹤来就想偏了。
  
        不得不说，说仙食宗上下都是吃货，这一点还真是没有半点错。
  
        然后，意识到自己偏题了，仙鹤来轻轻咳了一声，“凤至，你确实很聪明，没错，我今天让你们出来，就是有些事想要与你们说。”
  
        凤至点了点头，表示洗耳恭听。见着凤至如此，仙鹤来的视线倒是在她和龙衍那一直紧紧握着的手上轻轻扫了一眼，然后突然话锋一转：“……我也能看出来你们俩很恩爱，作为一个过来人，我给你们一句忠告，若是你们将来是想要有自
  
        己的孩子的，一定要在自己的实力不是那么高的时候就生个孩子，否则……”
  
        凤至一愣。
  
        不是说仙宝儿的事吗，怎么突然又扯到她和龙衍生孩子的事了？
  
        别说凤至了，就是龙衍这时也是一脸懵逼的表情。
  
        不过……
  
        听仙鹤来提到自己两人的孩子，无论是凤至还是龙衍心里都是微微一动。
  
        他们相伴一千多年，而且还必将彼此相伴着走下去，若是说对他们共同的血脉没有任何的想法，那当然是假的。
  
        但是，在此之前，凤至一直觉得自己还是个小公举来着，又哪里会急着生孩子？
  
        再说了，凤至也知道，她和龙衍都是仙人，想要有自己的孩子其实是极为困难的，很大程度上都要看老天爷赏不赏这个脸，又不是他们自己能够决定的。
  
        所以，仙鹤来这话说的，趁实力不那么高的时候生个孩子，这是他们能控制得了的吗？
  
        看出了凤至和龙衍的想法，仙鹤来微微笑了笑：“虽然这种事要看天意，但若是真的想要有个孩子，也不是没有别的法子可想，只看你们有没有那个心罢了。”
  
        凤至扬了扬眉。仙鹤来也只提了这么一句，别的却是没有再多说了，他又将话题拐回了之前的关于仙宝儿的事上，“……我之所以提醒你们，也是因为宝儿……”
  
    
  
    
  
    
第1544章 破命之人

  
        之后，仙鹤来将关于仙宝儿的事说了一遍。
  
        仙鹤来和楚璇玑结为仙侣的时候，两人都已经是天君强者了。
  
        众所周知的，仙人的实力越是高强，想要有自己血脉的可能性就越小，这大概是天道形成的某种隐性的法则。
  
        以仙鹤来和楚璇玑当时的实力，他们想要有个属于自己的孩子，可能性几乎为零。
  
        不过，仙鹤来和楚璇玑乃是天君强者，这样的强者虽然不如帝君一样与仙界的气运息息相关，但也多少是沾染了一些仙界的气运的，当他们联起手来想要做一件事的时候，还真就少有做不成的。
  
        就比如，避过天道的法则，要一个属于自己的孩子。
  
        在心里那强烈的渴望之下，仙鹤来和楚璇玑成功遮蔽了天机，有了自己的孩子，也就是现在的仙宝儿。
  
        不过，遮蔽天机是要付出代价的，哪怕仙鹤来和楚璇玑都是天君强者，也避不开这一点。
  
        所以，楚璇玑当初在生产的时候可谓是掉了半条命，若不是仙鹤来舍命相护，仙宝儿是绝对不可能来到这个世上的。
  
        虽然经历了许多的困难，但当仙宝儿出世，仙鹤来和楚璇玑却一点都不后悔他们当初的决定。
  
        能有一个与自己两人血脉相连的孩子，无论是对仙鹤来还是楚璇玑来说，这都是一件值得让他们忘掉其他一切的事情。
  
        不过……“虽然宝儿是平安降生了，但是这也并不意味着我们真的就成功避开了天道法则。”仙鹤来说到这里忍不住轻轻叹了一口气，“拙荆楚璇玑乃是出自于仙界的隐世宗门天机宗，早在宝儿出生的时候，因为担心
  
        有什么意外，拙荆便想着替宝儿算上一卦，不过拙荆与宝儿血脉相连，如果由她出手卜卦，别说能不能成卦，便是能成，那结果也定是不会准的，所以，最后拙荆请出了天机宗的太上长老出手……”
  
        听到这里，凤至和龙衍也都屏气凝神起来。
  
        很显然，那位天机宗的太上长老卜卦的结果，不会怎么好。
  
        果然，下一刻两人就听到了仙鹤来的后话。“那位天机宗的太上长老是拙荆的师祖，乃是天机宗实力排名前列的大能，得了拙荆的请求，那位太上长老也未推辞，当即就替宝儿起了一卦，原以为只是起一卦而已，但哪里能想到，最后的结果却是这位
  
        太上长老受了天道的反噬，吐了一口精血，最后才得到一个极为模糊的结果……”
  
        “宝儿将来必会有一生死大劫，不过让我们高兴的事，这一卦的结果乃是凶中有吉，只要宝儿将来能找到她的破命之人，便能平安度过此劫，以后当再不受天道的反噬。”
  
        说到这里，仙鹤来也轻轻舒了口气。
  
        这是来自于天道的惩罚，惩罚他与楚璇玑一定要执意有自己的血脉，也正因为如此，哪怕他和楚璇玑都有着天君的实力，也是半点敢再行出手替仙宝儿化解这一劫的。
  
        若是他们真的动手了……
  
        那，等待仙宝儿的不会是平安无事，而恐怕会是来自天道的更为厉害的反噬。
  
        也正因为如此，仙鹤来和楚璇玑才一直对此忧心忡忡。
  
        “破命之人？”凤至轻轻重复着这几个字。
  
        仙鹤来点了点头：“是的，破命之人。那位天机宗的长老的卦象显示，宝儿的破命之人，竟是与传言之中的未来的两位帝君大人有关……”
  
        凤至这才了然了。
  
        “所以，这次几大宗门因为那个传言的关系，举办盛典收徒，仙宗主才会将宝儿一起带出来，又故意让宝儿落了单，为的就是看看她能不能遇到她的破命之人？”凤至问道。
  
        仙鹤来点了点头，“确实如此。”
  
        听到这里，凤至倒是有些好奇了，“那……不知道宝儿现在有没有找到她的破命之人呢？”仙鹤来听到这个问题，倒是忍不住笑了起来，“这个问题，我也不知道，既然是天道留给宝儿的一线生机，又哪里能那么容易的就让人知道宝儿到底找没找到，大概只有当宝儿遇到了她的生死大劫了，我们
  
        才会知道吧……”
  
        说到后来，仙鹤来又忍不住微微一叹。
  
        身为一个女儿奴，明知道自家女儿会有这样一个生死大劫，偏偏还没办法出手相助，只能在旁边眼睁睁地看着，看看自家女儿到底有没有那样的福运避开这一劫。
  
        对于仙鹤来来说，这无疑是一种煎熬。
  
        凤至和龙衍虽然尚未有儿女，但他们从前也是被长辈们宠着长大的，这时对仙鹤来的心态倒也是能了解一些的。
  
        “既然如此，那仙宗主特意唤了我们过来，不知道又是所为何事？”凤至又问。
  
        在凤至看来，仙鹤来之所以将事情的原委都与他们说了这一遍，只怕是压根儿就不怕凤至和龙衍会耍什么手段。
  
        毕竟，在绝对的实力面前，凤至和龙衍这两个天仙初期，又能翻出什么花样来？
  
        事实上，仙鹤来也确实是这样想的。听凤至这样问，他沉吟了片刻，道：“这次宝儿一与我分开，先就遇到了你们，也许这也是冥冥之中的某种指引，所以我和拙荆当然不会有什么意见，只希望，在宝儿与你们同行的这段时间，你们能对宝儿
  
        多照顾一些……”
  
        他的来意，还真就这样简单。
  
        凤至闻言又与龙衍对视了一眼。
  
        这对他们来说，并不是什么问题。
  
        两人于是都同时点了点头。
  
        见凤至两人点头，仙鹤来面上便多了几分笑意，不过，下一刻，她眼里的这点笑意便又很快消失了。
  
        “虽然我拜托你们多照顾宝儿一些，但别的那些不该动的心思，你们最好还是不要动，宝儿是我与拙荆千辛万苦才得来的珍宝，我们绝不容许旁人觊觎！”
  
        说到后面，仙鹤来的语气变得极为凌厉。似乎是为了配合他，原本就就听着极为惨厉的山风形成的厉啸，这时也忽然声音变大，听着便让人觉得有些胆战心惊的。
  
    
  
    
  
    
第1545章 警告

  
        凤至又扬了扬眉。
  
        所以……
  
        仙鹤来这次唤了她和龙衍出来，不仅是想拜托他们在仙宝儿与他们在一起的这段时间多照顾仙宝儿一些，另一个目的，也是想要警告他们……
  
        不对，正确的来说，要是警告凤来，让凤来不要动了那不该有的心思？
  
        如果凤至没有猜错的话，应该便是如此了。
  
        若是别的事，凤至倒也不介意应了下来，但关系到凤来，她可就不能草草应付了。因而，她不仅没有点头应声，甚至还冲着仙鹤来摇了摇头，“仙宗主，这一点请恕晚辈不能苟同了，宝儿是您的珍宝不假，但您总不能一辈子将她捧在掌心里才是，有些事，总要看宝儿自己的意愿才是，至
  
        于别的，我可不会去多加干涉，一切顺其自然就好了……”
  
        仙鹤来的目光一厉。
  
        他确实有通过凤至警告凤来的意思。
  
        那天盛典开始的时候，仙鹤来一眼就从人群中看到了仙宝儿，也看到了仙宝儿和凤来之间的互动。
  
        作为一个过来人，仙鹤来哪里又能看不出来凤来对仙宝儿的意思？身为父亲，自己好不容易养到这么大的女儿，眼瞅着就要被狼给叼走了，仙鹤来是个什么心情可想而知了，他当时心里就涌出一股子怒火来，若不是记着最要紧的是让仙宝儿顺应天意的去寻找自己的破命
  
        之人，仙鹤来当时只怕就要冲到仙宝儿的跟前，将凤来给捏成肉泥了。
  
        虽然不能冲到仙宝儿的跟前，但仙鹤来又哪里能完全按捺得住？
  
        因而，才有了那时针对凤来的杀意。
  
        若不是仙宝儿当时恰好去拉了凤来的衣袖，谁也说不准凤来会不会有什么事。
  
        事实上，对于这一点，凤至一直到现在都还是耿耿于怀的。见仙鹤来那双微眯的眼里透出些危险，凤至面上没有任何的惧色，“仙宗主，所谓儿孙自有儿孙福，孩子长大了，做父母的总要学着放手才行，仙宗主总不能一辈子都不错眼的盯着宝儿，既然如此，宝儿乐
  
        意交什么朋友，仙宗主还是不要过多的干涉为好，否则，说不定倒让宝儿生出逆反心理来呢？”
  
        听了凤至这话，仙鹤来郁闷得差点没吐出一口血来。
  
        他眯着眼睛将凤至打量了好一会儿，这才轻轻吐出一口气来，“好，好，好，你这个晚辈倒也确实是好胆量，已经好多年没有人敢在我面前这样说话了……”
  
        凤至闻言微微一笑，“仙宗主过奖了，这也是晚辈的荣幸。”
  
        仙鹤来于是又冷哼了一声。
  
        “总之，若是让我知道有人敢对宝儿动什么歪心思，我是不介意让那个人知道一下，什么叫做最严酷的酷刑的！”他又道。
  
        只从他那带着森森寒意的语气里，凤至就知道他绝对不是在与自己开玩笑。
  
        凤至于是耸了耸肩。
  
        反正，凤来若是能成功抱得美人归，那也是他和仙宝儿彼此有意，与什么歪心思可没有关系，既然如此，她怕什么？
  
        “仙宗主的话，晚辈记得了。”凤至道。
  
        见着凤至这样一副油盐不进的模样，仙鹤来倒是有些郁闷了。
  
        他还真不知道，在如今的仙界，还有这样一个晚辈，能让他都觉得有些无可奈何。
  
        到最后，仙鹤来也没有再说什么，只是冲着凤至和龙衍摆了摆手，“罢了罢了，你们回去吧。”
  
        凤至和龙衍对视一眼，然后也没有再说什么，便这样一起携手回到了他们先前暂住的地方。
  
        才到了帐篷前，凤至就看到了凤来的身影。
  
        她扬了扬眉，“怎么着，你这是大半夜的睡不着，所以特意起来看星星的？”
  
        说话的同时，凤至还仰头看了一眼满天的星斗。
  
        仙界的星空比起下界似乎都要灿烂了几分，那满天的星子轻轻闪烁着，轻而易举的就构成了一副让人觉得美不胜收的盛景。
  
        凤至刚到仙界的时候，就没少在夜里仰望星空。
  
        凤来冲着凤至翻了个白眼。
  
        这个凤至，明知道他不是因为这个。
  
        微微眯了眯眼，凤来问道：“有人找你们了。”最初仙鹤来如凤至和龙衍出去的时候，凤来是不知道的，甚至连凤至和龙衍什么时候走的他都不知道，直到不久之后，也不知道因为什么，凤来下意识的就从睡梦之中清醒过来，这才发现了凤至和龙衍并
  
        不在帐篷里。
  
        再联想到先前凤至决定要在邙山多留一晚，凤来多少也就猜到了一些。凤至闻言微微一笑，“没错，确实是有人找我们了，而且还是你未来的岳父大人，不过呢，你未来的岳父大人对你好像并不怎么满意，还特意警告了我们一番，说是要是有人敢对仙宝儿动什么歪主意，就要
  
        让那人好看来着……”
  
        凤来面上一黑。
  
        凤至见状乐了，“所以了，我看你未来的追妻路，只怕还前路漫漫呢，不仅要搞定仙宝儿，还得搞定你未来的岳父大人，啧啧……”
  
        只差没将“幸灾乐祸”这几个大字写在脸上了。
  
        便是龙衍，这时也是拿了一副看热闹不嫌事大的表情看着凤来。
  
        他想了想，甚至还没忘了出言刺凤来一句，“嗯，当初我和凤至，可没有这么困难，水到渠成的就成了一对……”
  
        凤来于是又咬了咬牙。
  
        如果不是知道自己打不过龙衍，他现在就想一拳朝着龙衍那张略带了得意的脸牢固过去好吗？
  
        凤至和龙衍见状，又握了握彼此的手，眼里都能看到同样的笑意。
  
        也是见着凤来大概要翻脸了，凤至才总算停止了揶揄，转而正色将仙鹤来所说的，关于仙宝儿的生死大劫的事说了一遍。“那个所谓的破命之人，便连仙鹤来都不知道会是谁，咱们当然更不可能知道了，不管怎么说，既然你对宝儿有这个意思，在她跟着我们的这段时间，我们总不能让她遇到了什么危险，所以，接下来宝儿的
  
        安危就交到你手上了……”
  
        凤至毫不犹豫的甩锅。对此，她可不会觉得有任何的不好意思，谁喜欢的人谁护着，这不是再正常不过的吗？
  
    
  
    
  
    
第1546章 幸好有你

  
        对此，凤来倒也没有什么异议。
  
        不过……
  
        知道仙宝儿竟然还有一道生死大劫，凤来却仍忍不住微微皱起了眉头。虽然才认识仙宝儿不久，与她相处的时间更是短，甚至他们之间说话的次数都算不得多，但所谓情不知所起，一往而深，凤来本就是个内敛的性子，这样性情的人但凡是对谁动了心，那就是一辈子的事，
  
        就如同凤至和龙衍早早的就认定了彼此一般，在明白自己的心意之后，凤来也认定了仙宝儿。
  
        凤来虽然话不多，但他与凤至一样，对自己有着强烈的信心。
  
        在他看来，仙宝儿将来就是要与他共度一生的，至于难搞的未来岳父大人嘛……
  
        等到他将来有了天君的实力，大不了就打上一架好了。
  
        所以，即使这时候仙宝儿都还没有开窍，更没有意识到他对她的心思，凤来也已经开始替自己未来的媳妇担心上了。
  
        那个破命之人……
  
        想到仙鹤来所说的，仙宝儿的破命之人是与那传言之中的两位未来的帝君大人有关的，凤来脑中的灵光一闪，突然就想起了之前凤鸣的那句玩笑话。
  
        一句话，也就这样脱口而出。
  
        “说起未来的两位帝君，说不定就是你和龙衍呢？”凤来道。
  
        凤至闻言翻了翻白眼。
  
        她虽然对自己有着绝强的信心，但她也不是盲目自大的人。
  
        若说凤至有信心自己能修炼到与仙鹤来同级别的天君，那么帝君，她就真的不确定了。
  
        仙界的帝君大人，那可是数遍整个仙界，一只手都用不完的真正的大能，凤至便是再如何自视甚高，也不能肯定自己将来一定能成就帝君大能的。
  
        那种关系到仙界气运的大人物，除了要有超人一等的天赋之外，也是要得到老天爷的青睐才行的。
  
        至于老天爷的青睐嘛……
  
        这样虚无飘渺的事，凤至哪里能肯定得了。
  
        她可从来都不觉得自己虽然运气好点，但真的就是老天爷的私生女了。
  
        冲着凤来挥了挥手，“不过是凤鸣的玩笑话罢了，你倒也是放在了心上，你可别说我是老天爷的私生女，真要这样想了，咱们的爹娘只怕分分钟就能从玄武大陆冲上来揪你耳朵……”
  
        凤来于是也跟着耸了耸肩。
  
        他也就是突然那么一说而已。就如凤至所说的，若是那么容易就成为帝君了，那仙界也不可能就只有那么屈指可数的帝君了，更何况，这满仙界不知道有多少的仙人，才能出那么两位帝君，而这两位帝君要应在凤至和龙衍身上的可能
  
        性……
  
        想想那感人的概率，凤来也觉得有些无奈了。
  
        “行了，该知道的事都已经知道了，你也别想着再瞎想了，回去洗洗睡吧。”凤至道。
  
        凤来点了点头，再不说什么，回了自己的帐篷休息去了。
  
        凤至和龙衍随即也回了他们的帐篷。
  
        等到两人相拥着躺下，凤至突然睁开眼睛，“龙衍，你说……我们，有没有可能，将来真的成为这仙界至高无上的帝君？”
  
        说这话时，即使是在黑夜之中，凤至的两眼仍亮得惊人。
  
        她的眼里，这时正有着一种名为“野心”的东西。
  
        虽然先前凤至让凤来不要多想，但事实上，她又哪里能没有任何的想法？
  
        就如凤至与仙鹤来所说的那样，她天生就是个不甘居于人下的人，若非如此，到了见仙界之后，她也不会舍弃加入宗门这个快速获得修炼资源的法子，执意的想要建立自己的宗门。
  
        除了想让玄天大陆的那些人飞升之后有个容身之处，最重要的也是因为凤至无法接受自己加入到宗门之中去受人管束。
  
        身为这种不甘居于人下的人，凤至对于“帝君”二字，当然是免不了会有野心的。
  
        仙界，这是一个绝对的以实力说话的人。
  
        仙鹤来这些天君强者，在仙界就已经算得上是跺一跺脚就能让仙界抖三抖的大人物了，但即使是如此，在他们的上面还有帝君。
  
        不成帝君，便不能真正的算上得了大自由。
  
        只有成就帝君大能，在仙界才能真正的横着走。
  
        哪怕只是冲着帝君所能得到的肆无忌惮，凤至也是希望自己能成为帝君的。
  
        当然了，就现在而言，也就是想想而已。
  
        也正因为并不确定，凤至才会这样问龙衍。龙衍微微一顿，然后，他伸手将凤至完全纳入自己的怀中，又轻轻在凤至的额头上印下一吻，然后才道：“凤至，你要知道，不管你有什么样的目标，不管你想做什么，你都只需要一直往前走就行了，不必
  
        有任何的顾忌，别说是帝君了，便是帝君之上的那虚无飘渺的境界，只要你想，我相信，你都会最后得到成功的，而我，我会一直在你身边，与你一起往前走……”
  
        在黑暗之中，龙衍的这些话，每一个字都化作一道暖流流入了凤至的心里。
  
        于是，原本很有些不确定的她，一颗心就这样渐渐定了下来。
  
        凤至最后轻轻吁了一口气。
  
        是啊，她也是太着相了。
  
        每一件事，在做成之前，都没有任何人能断言到底能不能成，检验结果的唯一方式，就是不断的朝着那个目标前行。
  
        等到了最后，总会知道结果的。
  
        想要成为帝君，那就不断的朝着前面走。
  
        至于……
  
        最后到底能不能成，凤至觉得，既然这不仅需要自己的努力，也需要老天爷的赏脸，那她就往前走走看，看看老天爷到底会不会给她这样的机会了。
  
        当然了，做这一切的时候，还需要有龙衍的相伴。
  
        凤至于是紧紧回拥龙衍，用自己的脸颊在龙衍宽厚的胸膛上轻轻蹭了蹭，很是满足地道：“龙衍，这一路，幸好有你……”
  
        龙衍微微勾了勾唇。
  
        他先是给了凤至一个吻，然后用了有些沙哑的声音道：“凤至，既然你还有心思想别的，那么，我们不如一起来做一些有意思的事？”话说完，都不等凤至有回应，便又朝着凤至吻了下去。
  
    
  
    
  
    
第1547章 本命仙器

  
        第二天一早，所有人都醒了之后，凤至便决定离开邙山了。
  
        这时候，还留在邙山的人并不多，又因为不用守着之前上山时那只能行走于山间小径的规矩，凤至几人都直接驭剑而行。
  
        这时，看着凤至几人的飞剑，仙宝儿忍不住抽了抽嘴角。
  
        “凤至姐姐，你们的飞剑怎么……”
  
        后面的话没说完，但是语气里的嫌弃却是任谁都能听得出来的。
  
        凤至也并不觉得意外。
  
        仙宝儿可是有一对天君的爹娘的，她身上的任何一样小东西都绝非凡物，从小被这样宠着长大，仙宝儿的眼光不可谓不高，会看不上凤至四人的飞剑也是一点都不奇怪的事。
  
        事实上，凤至在得到了虚空叟的洞府之后，手里也不是没有好东西的。
  
        不过，她也只是选了一些适合他们四人用的东西分了，至于本命仙器，却是没有直接用虚空叟的珍藏里的那些成品。
  
        对于仙人来说，本命仙器的选择无疑是极为重要的。
  
        若是可以，仙人们都宁愿自己一点点的收集材料，然后再寻一位炼器大师，替他们量身定做自己的本命仙器。
  
        这样来的本命仙器，不仅与仙人更为契合，而且还能发挥出更强大的力量。
  
        若是有机缘，甚至这本命仙器都能由死物变为活物。
  
        就像现在的朵朵一样。
  
        正是因为考虑到这一点，凤至才只是拿了一些武器给自己几人，先凑合着用。
  
        虚空叟的珍藏里就有不少的炼器材料，再自己收集一些，将来若是能遇到一位炼器大师，自然就能托了人替他们量身打造本命仙器。
  
        既然视仙宝儿为同伴，凤至也没想着瞒着什么，当即就将原因解释了一遍。
  
        仙宝儿闻言连连点头：“凤至姐姐，你这样想就对了，我爹以前也对我说过，本命仙器最后是量身打造，我爹还说，等我的实力再强些了，他就托了器王宗的大师替我……”
  
        话说到一半，仙宝儿又忍不住撇了撇嘴。
  
        她爹，已经将她弄丢很久了。
  
        想到这里，仙宝儿又忍不住重重“哼”了一声。
  
        凤至龙衍和凤来这时对视了一眼。
  
        在他们眼里，仙宝儿还真就是个傻丫头，倒是对她爹的苦心半点不知呢。既然仙鹤来想要瞒着，凤至三人当然不会将事情的真相说与仙宝儿听，于是转移话题道：“……材料我们一直在慢慢收集，就是不知道，等到将材料都收集好了之后，能不能寻到一位炼器大师替我们炼器本
  
        命仙器……”凤至道。
  
        说起炼器，凤至就想起了曾经在玄武大陆的时候，她还参加过炼器师大赛，并且最后得到了魁首呢。
  
        不过……虽然在玄武大陆的那些人眼里，凤至已经能算得上是极为高明的炼器大师了，但凤至自己知道自己的本事，她的炼器水平其实也就是得到了五行宗的一些传承而已，在下界倒能勉强的糊弄一下人，到了仙
  
        界，又哪里敢放言自己会炼器？
  
        所以啊，想要属于自己的本命仙器，还非得找到一位真正的炼器大师才行。
  
        而最好的炼器大师，毫无疑问肯定是在器王宗。
  
        只可惜……
  
        凤至几人可不认识器王宗的人。
  
        听凤至这样说，仙宝儿的两只大眼睛倒是滴溜溜一转，一张婴儿肥的脸上更是露出一个大大的笑容来，“凤至姐姐，你们不认识器王宗的人没关系，我认识呀！”
  
        她还伸出食指指着自己的鼻尖。
  
        咦？
  
        凤至四人于是都看向仙宝儿。
  
        仙宝儿身为仙食宗宗主之女，而仙食宗与器王宗又都同为仙界的几大超级宗门之一，她会认识器王宗的人还真是一点也不奇怪。
  
        凤至扬了扬眉：“听说器王宗的那些大师平时都忙着提升自己的炼器水平去了，在炼器房里一呆就能呆上百年，平时更是极为难得的出手替别人炼器……”仙宝儿闻言拍了拍自己的胸脯，“凤至姐姐，器王宗的那些大师是这样的不假，但是器王宗的年轻一辈可不是这样的，我就认识一个人，她可是器王宗难得一见的天才，都说她将来定能青出于蓝而胜于蓝的
  
        ，就是她的年纪到底有些小，外人不是很信任她的水平，所以平时倒不是那么容易替人量身炼制仙器……”
  
        说到这里，仙宝儿还小心翼翼地觑了凤至一眼。
  
        她虽然对她认识的那名器王宗弟子推崇不已，但也担心凤至人会不会因此而觉得自己是在随意寻个人糊弄她。
  
        毕竟，任是谁来了，只怕也会更信任那些器王宗鼎鼎有名的大师们。
  
        听仙宝儿这样一说，凤至倒是来了兴趣了。
  
        “你说的人是男是女？”她问。
  
        仙宝儿闻言精神一振，“凤至姐姐，那人也算是我的好朋友了，虽然我们只见了几面，但就是彼此很对胃口，她也是女子，但凤至姐姐我可没骗你，她的水平在器王宗年轻一代之中可以说是无人能及的……”
  
        女子。
  
        凤至又有些意外。
  
        向来像器王宗这样的宗门，男子是占了绝大多数的。
  
        便是那些成名已久的炼器大师，也没听有几人是女子。
  
        也正因为如此，听到仙宝儿说，她认识的那人不仅是女子，而且还是器王宗年轻一代之中无人能及的，凤至就题名感兴趣了。
  
        “这倒是有些意思……”凤至轻轻抚着自己光洁的下巴道。
  
        她自己就是女子，当然不会对女子有任何的偏见，甚至因为打从开始修炼起就力压同龄人，凤至心里还有着身为女子的傲气。
  
        如今听说了这器王宗也有这样一名以女子之身力压同辈人的女仙，凤至难免的就有了些好奇之心。
  
        这样有趣的人……
  
        若是不好好会一会，似乎有些可惜了呢。
  
        凤至于是看向仙宝儿，“如果我想请了你的那位朋友替我们四人量身打造本命仙器，不知道你的那位朋友会不会……”
  
        话还没说完就被仙宝儿截住了。“太好了！”仙宝儿一脸的兴奋，“凤至姐姐你放心，我的那位朋友一定很乐意做这件事的！”
  
    
  
    
  
    
第1548章 玉树

  
        仙人希望寻到一名炼器大师替自己量身打造本命仙器，同样的，身为炼器师，也是希望不断的打造仙器以提高自己的炼器水平。
  
        而有什么比替人量身打造仙器更能锻炼自己的水平呢？
  
        再则，即使是身在器王宗，可以相对来说容易的得到许多的炼器材料，但一些珍稀的材料，仍不是想要就能有的。
  
        而炼器师若是将时间花在了寻找这些材料上面，留给炼器的时间自然也就少了。
  
        是以，有时候，炼器师也是巴不得仙人们能找到他们，让他们帮忙量身定制仙器的。
  
        如此问题就来了。
  
        仙人们想要寻求炼器师量身打造本命仙器，当然是更趋向于寻找那些久负盛名的大师，至于其他的不出名的炼器师，就是自己想要替人打造仙器，那也都得看人愿不愿意呢。
  
        毕竟，谁都不想自己辛辛苦苦收集起来的材料，就这样毁在了水平不足的炼器师手里不是？所以最后的结果就是，那些有盛名的炼器师手里从来都不缺少炼器的材料，也不缺少练手的机会，而那些不出名的炼器师，便只能一点点的熬着了，要是能熬到他们哪日打造出一把有名的武器，那自然就
  
        能功成名就，以后再不缺机会与材料。
  
        若是久久不能打造出一把出色的武器……
  
        那就只有继续熬着了。
  
        仙宝儿的那位朋友，如今就正处于这个熬的过程。
  
        哪怕她的天资再如何出众，在器王宗她毕竟也只是一个晚辈，而且她那女子的身份，更是让许多人天然的对她缺少了几分信任。
  
        也正因为知道这些，仙宝儿才如此肯定的替她朋友给出了这个答案。
  
        凤至于是点了点头。
  
        能够这么容易就找到一名愿意替他们量身定制本命仙器的炼器师，凤至也是很高兴的。
  
        “那么，你那位朋友现在在哪里？”凤至问。
  
        她想着，在邙山看完了热闹之后，他们本就没有什么特定的目的地，原就是打算花些时间将仙界好好走上一番的，现在既然可以早些让人定制本命仙器，那么朝着对方所在的地方去，也是可以的。仙宝儿想了想，道：“一般情况下她都是窝在器王宗很少外出的，不过她手里的资源算不得多，很多时候也需要自己外出寻找材料，所以我也不能确认她现在在哪里，不过，我现在就联系一下她，想来用不
  
        了多久就能得到回音了……”
  
        话说完，仙宝儿便拿出一枚传讯玉符，在里面输入自己的神念之后，再一松手，那传讯玉符便作化一团白光消失在众人眼前。
  
        仙界的传讯玉符，比起下界自然要快上许多。
  
        当然了，仙界比起下界也不知道要大了多少。
  
        因为要等仙宝儿的朋友的回信儿，凤至一行倒也没有再急着赶路，总要知道了人在哪里，才好有针对性的选择前行的方向不是。
  
        而仙宝儿的朋友的回信儿，显然比凤至预估的要来得早。
  
        由此也可以看出来，仙宝儿的那位朋友心里的急切了。将朝着自己飞驰而来的那道白光一把抓住，仙宝儿先是读取了玉符之中的信息，然后才朝着凤至露出一个笑容：“凤至姐姐，我那位朋友现在正在离着我们这里有大概十万里的玉树城，玉树城周围不仅着有一种极为珍稀的炼器材料，而且那里一年后正好要由器王宗出头举办一次炼器师之间的比赛，所以我那位朋友会在那里停留一段不短的时间，如果凤至姐姐你事先没有什么一定要去的地方，咱们倒是可以
  
        去玉树城凑凑热闹……”
  
        凤至并没有什么意见。
  
        先花上一段时间将仙界大致的走上一遍，这本就是她的计划。
  
        既然如此，先去哪里也就无所谓了。
  
        于是，接下来凤至一行的目的地，就变成了玉树城。
  
        仙宝儿虽然只有三百岁，但她从前也是跟着仙鹤来和楚璇玑走过了不少地方的，只是从来没有像这次这样独自出门而已。
  
        这玉树城，仙宝儿以前就去过。
  
        说起来，初到仙界，就能有仙宝儿这样一个导游，对凤至几人来说也是少了许多麻烦的。
  
        一边往前行，仙宝儿还一边替凤至几人介绍玉树城的情况。“玉树城对于炼器师，以及那些试图寻宝以赚取仙石的仙人来说，都是一个再好不过的去处了，玉树城的周边万里范围之内，生长着一种极为奇特的树，那种树看起来就像是由玉石长成的一般，非常漂亮，
  
        不过让仙人们在乎的却不是这玉树的漂亮，而是每一株玉树的树心，都是一种非常难得而且极为昂贵的炼器材料，炼制仙器时，若是能加入几根这样的树心，便能让成品的仙器的韧性强上两三成……”
  
        两三成，这已经是一个极为难得的数字了。“也正因为如此，玉树的树心在仙界向来是供不应求的。”仙宝儿道，“不过，这树心之所以珍贵，除了因为极大之外，也是因为来得并不容易，那些玉树并非死物，而是有着强大的实力，而且一长就是成片
  
        成片的，想要取树心，就得面临一大片的玉树的攻击，多的是进到玉树林里寻宝，最后却被永远留在了玉树林里的仙人……”
  
        仙宝儿说到这里，语气之中也难免带了几分的忌惮。
  
        由此可见，那玉树林，是真的很危险。
  
        “虽然玉树林很危险，但高危险就意味着高回报，因而每年玉树城里都是人来人往的好不热闹，一根根出自玉树林里的树心，就成了让所有仙人疯狂的所在……”
  
        凤至闻言轻轻点了点头。
  
        这也不奇怪。
  
        想要有高回报，若是不冒些风险又怎么可能？
  
        她仔细回想了一番，虚空叟留下的那些炼器材料里，还真就没有那玉树的树心。
  
        而这树心的作用，又是能增强仙器的韧性。
  
        那么……“所以说，我们到了玉树城之后，也可以去那玉树林里转一转，看能不能取到几根树心……”凤至道。
  
    
  
    
  
    
第1549章 玉树林

  
        仙宝儿闻言看了凤至一眼。
  
        她原本是想劝凤至的，毕竟那玉树林里实在是危险，有多少仙人便是埋骨于此的。
  
        不过，想了想，自认识凤至之后，仙宝儿也见识到了凤至一行的奇特之处，便是她从前认识的那么多天才人物，也不敢说有人能越过凤至四人去。
  
        意识到这一点，仙宝儿倒也没有再多说什么。
  
        她觉得，凤至怎么说也是会有分寸的。
  
        “凤至姐姐，我曾经也去过那玉树林一次，要是凤至姐姐想去，我还可以领着你们一起。”仙宝儿道。
  
        凤至于是朝着她眨了眨眼睛，还伸手又在仙宝儿头上的两只小铃铛上轻轻揪了一下。
  
        不得不说，这可真是个招人喜欢的小姑娘。
  
        凤至于是又朝着凤来挤了挤眼睛。
  
        这么可爱的小姑娘，凤来若是再不快点行动，说不定什么时候就要被其他人给捷足先登了，到了那个时候，也不知道凤来会不会被气哭？
  
        想着那样的场景，凤至又忍不住噗嗤笑出声来。
  
        除了龙衍，还真就没有人能猜出凤至现在这莫名其妙的是在笑什么。
  
        凤鸣忍不住翻了个白眼，“凤至，你这又是在笑什么？”
  
        凤至闻言按着惯例在凤鸣的后脑勺上拍了巴掌，“就不告诉你！”
  
        凤鸣为之气结。
  
        好歹他现在也是仙人了，偏偏还被凤至像是小时候一样欺负，真是让人没地方说理去。
  
        便在这样的气氛之中，凤至五人朝着玉树城一路前行。凤至几人都知道，若是能有一件与他们完全相合的仙器，他们的实力必定能够得到超出百分百的发挥，因而现在得知有人能替他们量身打造本命仙器之后，当然不会再耽误时间，每天除了应仙宝儿这个吃
  
        货的要求停下来吃东西，以及晚上休息，剩下的时间几乎都用在了赶路上。
  
        也亏的他们现在都是仙人，仙体极为强悍，否则的话，这样赶路还真能将人给累趴下。
  
        不过，有仙宝儿这个导游在，凤至几人倒也没有错过这一路上的那些美景。
  
        但凡是遇到什么值得一看的风景，仙宝儿总会领着他们停留一段时间，倒也算是赶路赏景两不误了。
  
        这样走走停停的，花了大概两个月的功夫，凤至一行便到了玉树城周围万里的范围之内。
  
        一进入这个范围，凤至几人便立刻明白了，为什么这里会被称之为玉树城。放眼望去，只见着眼前望不到尽头的地方都生长着一片片洁白的树，这些树除了颜色是白中透着些淡淡的绿，就像最上等的玉石一样，其他的都与普通的树没有什么两样，有树干树枝树叶，那一片片的树
  
        叶也会往下落，树枝也会在偶尔吹来微风的时候迎着风轻轻晃动。
  
        这样一大片的树林，全都生长着这种树，远远的看过去，天然的就给人一种震撼。仙宝儿指着视线尽处的那大片大片的玉树林，道：“凤至姐姐，这些就是玉树林了，若是不想着去取树心，其实这些玉树林也真的算不上危险，走进去还能体验到别的地方体验不到的风情，不过，若是存了
  
        取树心的念头，那可就要小心了，这些玉树都是成群结队的对敌的，只要一发现敌人便会群起而攻之，它们每一株的实力都能相当于地仙中期，这么多的玉树一起攻击过来，说是一场灾难也不为过了……”
  
        灾难。
  
        凤至将这两个字轻轻念了一遍。
  
        也是，这数之不清的玉树，若是突然一起攻击人，想一想便能让人不寒而栗了。
  
        也难怪会有那么多前来寻宝的仙人会永远的埋骨于此了。仙宝儿的话还没说完呢，“若只是这样的话，其实这些仙人们倒也不会如此畏惧这里，毕竟仙人只要仙婴仍在，哪怕仙体完全被毁了，也有重新来过的机会，但这些玉树甚至还能将仙人的仙婴都截留下来，
  
        甚至仙人的仙婴对于这些玉树似乎还有着滋养的作用，这样一来，无疑就很可怕了。”
  
        凤至这时也忍不住微微扬了扬眉。
  
        如此一来，这些看似极美的玉树，还真是再危险不过了。
  
        不过，虽然有了这样的认知，但凤至也没想过就此退却。
  
        他们要炼制本命仙器，当然是最后能得到一些树心，如此一来他们的本命仙器都会强大几分，这也就意味着他们自己的实力也会更强几分。
  
        为了将来的强大，现在冒上一些风险，也是值得的。
  
        而且……
  
        凤至并不是会妄自尊大的人，之所以执意要去这玉树林里走一遭，也是因为她有一定的信心，自己一行即使进入到玉树林里，也不会有什么危险。
  
        既然如此，她还有什么理由过宝地而不入？
  
        龙衍几人向来都不会否决凤至的决定的，自然也是同样的想法。
  
        而凤鸣，这时候看着远处那望不到边际的玉树林，都已经开始蠢蠢欲动起来了：“……树心树心，我们来了……”
  
        跟个没见过世面的毛头小子一样。
  
        说完这句话，凤鸣也知道凤至肯定想收拾他，所以很有先见之明的往旁边躲了一下，正好就将凤至拍过来的巴掌躲了过去。
  
        哟，居然知道躲了？
  
        凤至戏谑地看了凤鸣一眼。
  
        凤鸣都还没来得及为自己躲过一劫而高兴呢，就见龙衍抬手一抓，就直接将他抓到了手上，然后送到了凤至的跟前。
  
        “凤至，给！”龙衍道。
  
        凤鸣傻眼了。
  
        所谓躲过了初一，躲不了十五，他这时躲过了凤至，又落到了龙衍的手里，而且龙衍还将他送到了凤至的跟前。
  
        凤至得意的冲着凤鸣扬了扬眉，一边抬手朝着凤鸣的后脑勺拍过去，一边道：“你不是喜欢跑吗，现在倒是跑给我看看啊……”
  
        凤鸣翻着白眼，生生受了凤至这一巴掌。
  
        “你们简直不讲道理，竟然两个欺负我一个！”他暗自嘀咕。看到凤至和龙衍之间的默契，以及凤至和凤鸣如此打闹，仙宝儿倒是有些羡慕，她不经意的一个回头，就发现凤来正站在她身边，拿了一种极为温柔宽和的目光看着她。
  
    
  
    
  
    
第1550章 极致的美丽与危险

  
        也不知道为什么，被凤来用这样的目光注视着，仙宝儿莫名的脸上就是一热，甚至有种想要拿手将脸给捂住的冲动。
  
        不过，她到底还是将这冲动给压了下来，故作镇定的对着凤来笑了笑，然后又转头看向凤至：“凤至姐姐，咱们接下来是先去玉树城，还是……”
  
        凤至将凤来和仙宝儿之间的互动看在了眼里，只从仙宝儿的反应便可以看出来，她虽然没有完全开窍，但对于凤来也不是完全没有感觉的。
  
        这样便好了。
  
        只要凤来不是剃头担子一头热，将来他们之间总能有个好结果的。
  
        凤至再肯定不过了。这时听到仙宝儿的问题，凤至稍稍想了想，“你那位朋友还要在玉树城停留不短的时间吧，既然这样，我们也用不着往玉树城赶，虽然有人可以帮我们量身打造本命仙器，但我们自己总也要将材料准备好，
  
        倒不如先进这玉树林里，取几根树心……”
  
        仙宝儿当然不会有意见。她指了下面的那片望不到边际的玉树林，“凤至姐姐，玉树林的中心非常危险，便是大罗金仙，等闲也是不敢往里面去的，咱们反正需要的树心数量并不多，倒不如就在玉树林的外围转一转，这样万一有个
  
        什么不好，咱们想要退出去也容易一些。”
  
        凤至点了点头。
  
        论起对仙界的熟悉程度，仙宝儿这个原住民当然要比她强多了，而这玉树林里的危险性，当然也是仙宝儿更了解，她既然这样说了，凤至当然不会反对。
  
        “好。”凤至道。
  
        一行五人于是落到了地面。他们降落的地方便是在玉树林的外围，从这里看过去，眼前的这片玉树林简直可以说是美不胜收，雪白中带点绿意的玉树一株株的生长着，每一根树枝看起来都是那么晶莹剔透，偶尔还会随着微风轻轻抖
  
        动，每一次的抖动还会将照射下来的阳光都轻轻反射出去，形成一片光怪陆离的绝美景象。
  
        不过……
  
        虽然这里的景色很美，但凤至可半点都没有掉以轻心。
  
        “越是美丽到极致的东西，越是危险，果然如此……”凤至忍不住轻轻叹了一声。
  
        听凤至这样说，凤鸣倒是有些不解了，“凤至，你在嘀咕什么呢？什么越美丽就越危险？这里确实挺漂亮的，不过危险嘛……”
  
        凤鸣有些不以为意。
  
        自从降到地面上之后，他就将这里四处打量了一番，他们周围十里范围之内都没有其他人，只有这些看似美丽而又没有任何危险的玉树林。
  
        飞升仙界之后，凤鸣也早已经习惯了元神的用法，因而早在降落之后，他就已经用元神将面前这片玉树林探查了一番了，并未发现什么危险，因而才会对凤至的话不以为意。
  
        凤至见状很是恨铁不成钢，扬手就重重在凤鸣的脑袋上拍了一记，“说你傻你还不承认，有没有危险用看的就能看得出来的？你给我看仔细了！”
  
        话说完，凤至扬起手，朝着玉树林里的地面轻轻拂出一掌。玉树林虽然看起来如玉一般，但实际上也是会像正常的树那般一岁一枯荣的，因而林间的地面上在这漫长的岁月里，也落满了白玉一般的树枝树吐，那些树枝和树叶铺了厚厚一层，可以想象若是就这样踩
  
        上去，必定会感受到其中松软的触感。
  
        凤至这一掌拂过，在她前方千米范围内的地面，本就铺得极为松软的如白玉一般的树枝和枝叶，便这样如满天的飞絮一般扬了起来。
  
        凤鸣原本还不知道凤至这是在做什么，只差没嘲笑凤至这是想要制造一场人工玉树雪了，但下一刻，他的眼睛便猛然瞠得溜圆。
  
        “这……”伸出手指着前方变了大模样的玉树林，凤鸣好半晌都说不出话来。
  
        也不怪他会有这样的表现，便是凤来，这时候也很是吃惊。
  
        龙衍也不是不吃惊，只不过他向来表情就少，真正一点不吃惊的，大概只有凤至和早就见识过的仙宝儿吧。
  
        只见，原先那铺了厚厚一层的玉树枝和玉树叶，在被凤至的掌风扬起之后，终于露出了下面的真容。
  
        那是……
  
        密密麻麻的白骨。
  
        这些白骨不光有人类的，还有一些是动物的。
  
        这里可是仙界，随意抓一个人出来，那至少也有着人仙期的实力，而每一种动物，哪怕是再温顺的，也都是有着不俗的实力的。
  
        可现在，那看似再美好不过的玉树林下，竟然有着这样密密麻麻的白骨。
  
        只是想一想，便足够让人觉得不寒而栗了。
  
        凤鸣也是到了这个时候，才终于明白了，凤至先前所说的“越是美丽的东西便越危险”是什么意思了，这么多的白骨，可想而知到底有多少仙人和仙兽埋骨于此。
  
        这看着再平和美丽不过的玉树林，原来竟是如此危险可怕。
  
        这样想着，凤鸣忍不住倒抽了一口凉气。
  
        但随即，他的疑问也来了。
  
        “凤至，我方才明明用元神将周围都探查了一遍的，为什么半点也没有发现这树林里还这样，嗯……另有乾坤？”凤鸣沉吟了好一会儿才想出这样一个形容词来。
  
        凤至闻言白了凤鸣一眼。
  
        “当然是因为你的元神还不够强。”她道。
  
        事实上也确实是如此。
  
        凤至的神识强度比起凤鸣来，可要强出好大一截，也正是因为这样，她才能在第一时间发现这片玉树林下的玄机。
  
        不过，说起来也不怪凤鸣没能发现不对，凤至发现，这玉树枝和玉树叶极为奇特，隐隐有种能够阻拦仙人元神探查的功效，也正因为如此，即使凤鸣都已经放出神识了，却仍未能发现半点不对。
  
        听凤至这样一说，凤鸣又忍不住朝着她吐了吐舌头。
  
        凤至的元神很强大，这一点他们都是知道的。唯有仙宝儿，这时候正一脸惊奇地看向凤至，“凤至姐姐好厉害，第一次来玉树林的人，可几乎没有能发现这玉树林下的秘密的！”
  
    
  
    
  
    
第1551章 入林

  
        仙宝儿说话的时候一脸的惊叹。
  
        事实上，也确实如她所说。
  
        第一次来玉树林，又对这里一无所知的仙人们，绝大多数都会在第一时间被眼前的美景给倾倒，从而忘了有可能会遇到的危险。
  
        等到他们真正的意识到这片玉树林里到底潜藏着怎样的危险，那就是当他们直面危险的时候了。
  
        通常来说，那个时候都已经晚了。
  
        这是许多仙人用自己的性命得来的惨痛教训。
  
        也正因为如此，仙宝儿才会这样惊奇。
  
        凤至闻言笑了笑。
  
        不说她的神识有多强大，她自己本身也是对危险着的近乎本能的敏锐，哪怕没有强大的元神，在看到这片玉树林的时候，凤至也绝不会鲁莽行事。指着那铺满了地面的森森白骨，凤至又在凤鸣的脑袋上点了点，“我说你呀，怎么也是一千多岁的人了，可走点心吧，下次再遇到任何的情况，都先完全确认了是不是安全再说，可别再像现在这样乍乍呼呼
  
        的丢人了……”
  
        凤鸣连连点头。
  
        这次也确实是他大意了，若不是凤至机警，只他一个人的话，说不定这个时候都已经钻进那玉树林之中去了。
  
        见凤鸣是真的记得教训了，凤至这才重新看向面前这片玉树林。
  
        “我们走吧。”她道。
  
        然后当先往林中迈。
  
        凤鸣一见吓了一跳，“凤至，你怎么这就往里面走了，不是说这里面危险得紧吗，你这样什么防备都没有的，也不怕……”
  
        凤至于是又瞪了凤鸣一眼。“你是不是傻啊？”凤至就差将凤鸣的脑袋打开来看看里面装了些什么了，“先前宝儿就已经说过了，进到这玉树林里本身是没有什么危险的，只要没有人想对这些玉树的树心动手，这些玉树也不会主动攻击
  
        人的，既然这样，往里面走有什么不可以的？”
  
        凤鸣又是一窒。
  
        他倒是记得仙宝儿是这样说过的，可是他们来这里的目的分明就是要取树心好吧，既然这样，必定就会与这些玉树起冲突，又何来的不危险一说？
  
        不过，出于对凤至的绝对的信任，凤鸣也没有再多言，而是跟在了凤至的身后，朝着玉树林里迈了去。
  
        这时那些被凤至的掌风扬起的玉树枝与玉树叶已经重新落回了地面，将下面那些森森的白骨重新掩盖了起来，凤至几人踩在那松软的枝叶之上，脚下还能听到“沙沙”的声响。
  
        这样的情况，若不是先前亲眼看到了地面上铺着的那些白骨，又有谁会想到这片美丽的玉树林里，到底藏着怎样的致命危机呢？
  
        凤至也没有往里面多走。
  
        虽然这些玉树单一的实力算不得强，但是便是再微不足道不过的蚂蚁，数量多到了一定的程度也是能咬死大象的，更别提这些玉树了。
  
        真要陷入这些玉树的包围圈里，凤至可不确定自己几人还能不能完好无损的退出来了。
  
        所以，只在玉树林的边缘行动就对了。
  
        将眼前的一株株玉树打量了一遍，凤至便将自己的绝对领域放了出来。
  
        有了先前东来仙翁和那些东来宗弟子仙婴的大补，现在凤至的绝对领域的范围已经有了方圆两百米，虽然在对敌的时候仍不能起到太大的作用，但用到现在这里，却是再合适不过的。
  
        这些玉树本就是树挨树的生长着的，方圆两百米的范围内生长着的玉树，少说也有数百棵了。
  
        但凡是进了凤至的领域，那便只能任由凤至予取予求，这些玉树又没长腿不能自己跑了，当然也就只能这样被动的被凤至笼罩在了领域之中。
  
        瞧，就是这么简单。
  
        凤至拍了拍手，“好了，现在咱们就可以随便的取树心了。”
  
        仙宝儿看得目瞪口呆的。
  
        好半晌，她才指着凤至道：“凤至姐姐，原来是你啊……”
  
        早前虚空叟的洞府开放，这个消息在仙界也是掀起了一阵波浪的，便是那时候还在仙食宗里的仙宝儿也听说过了。
  
        不仅仙宝儿，便是仙鹤来当时也曾感叹过一句，“虚空叟也是个了不起的天才人物，也不知道他留下来的洞府会被一个怎样的人得了去，那绝对领域又还能不能再在仙界重现……”
  
        身为天君大能，仙鹤来可是很少这样赞叹一个人的。
  
        也正因为如此，仙宝儿倒是将虚空叟这个人记在了心上，对虚空叟的洞府争夺情况更是多关心了一些，直到打听到虚空叟的洞府最后被一名年轻的女仙得了去，她才算是满足了好奇心。
  
        但……
  
        她又哪里能想到，她不过是因为一时嘴馋而缠上的凤至一行人，竟然就是最后得到了虚空叟洞府的人。
  
        这，可真是出乎仙宝儿的意料了。
  
        尤其是，现在凤至所施展的，根本就是当初虚空叟的成名绝技绝对领域。
  
        有这绝对领域在，虽然仙树林的中心地带仍不能去，但在这外围，那可谓是极为安全的了。
  
        凤至冲着仙宝儿眨了眨眼，“可不就是我吗？”
  
        仙宝儿跟着倒是缠着凤至讲起之前争夺虚空叟洞府的经过来，对周围那些只能任由他们予取予求的玉树却是半点兴趣都没有。
  
        凤至伸手掐了掐仙宝儿的脸蛋儿，笑着道：“那些事，等咱们做完正事之后再慢慢讲与你听，现在咱们还是将注意力放在这些玉树的身上吧，否则我怕这些玉树会觉得委屈呢……”
  
        仙宝儿连连点头。
  
        凤至于是转头看向这成片的玉树。
  
        也不知道是不是因为知道自己即将面临的命运，处在凤至的领域之中的玉树们，这时候都不由自主的开始轻轻颤抖起来，就似在恐惧一般。
  
        所以……
  
        凤至眼中闪过深思。
  
        这些玉树，实际上也是有着自己的生命的吧。
  
        这样一想，她又忍不住失笑，若不是有生命，又岂会杀了那么多的仙人和仙兽？
  
        她这也是一时糊涂了。一边打量着这些玉树，凤至一边问仙宝儿：“宝儿，我们想要取走的树心，对于这些玉树来说意味着什么？”
  
    
  
    
  
    
第1552章 人家还是个宝宝……

  
        从仙宝儿所说的，这些玉树会围攻那些取树心的仙人就可以看出，树心对于这些玉树来说无疑是极为重要的东西。
  
        那么……
  
        取了树心，这些玉树就会死吗？听凤至这样一问，仙宝儿沉吟了一下，答道：“凤至姐姐，树心对于玉树来说当然是极为重要的，不过若是将树心取了，玉树倒也不会死，只是会有很长一段时间的萎靡期，打个比方来说，树心便相当于是
  
        咱们仙人的修为，被取了之后，玉树的修为便会倒退，严重的甚至最后会枯萎而死……”
  
        这样一说，凤至几人便都懂了。
  
        毁人修为，无异于生死大仇，这也就难怪那些玉树会对前来取树心的仙人们下狠手了。
  
        想想看，若是换了自己，只怕会做得更狠。
  
        虽然理解了，但是凤至可没有因此就决定不取树心了。
  
        他们现在确实用得着这树心，有了树心，他们将来的本命仙器的强韧度会有大幅度的提升，只是为了这个，凤至也不会因为任何原因而放弃取树心。
  
        仙界，本就是这样一个弱肉强食的地方。
  
        这些玉树要怪，也就只能怪它们的实力不够强了。
  
        这样想着，凤至的目光自她的领域之中的一株株玉树看过去。
  
        她原本只是随意看看的，但这样一株株的扫过去，她却发现了一些很有意思的事。
  
        这数百株的玉树之中，有一株，好像尤其的有趣。
  
        这株玉树看着与周围的其他玉树并没有什么不同之处，但凤至能看出来，周围的其他玉树实际上都在隐隐的护着这株玉树，而且这株玉树散发出来的生命气息，比起其他的玉树来明显要强烈了许多。
  
        “咦？”凤至忍不住轻咦了一声。
  
        凤鸣原本都已经走到其中的一株玉树跟前，正准备问仙宝儿那树心要如何取，听到凤至突然惊咦，也跟着有些惊讶地回过头来，“凤至，怎么了？”
  
        “你先停一停。”凤至对凤鸣道。
  
        然后径直来到了那株让她觉得有些奇怪的玉树跟前。
  
        第一眼望去，这株玉树在这玉树林之中再普通再平凡不过，并没有什么值得让人特别注意的，但若是仔细一观察，就能看出来，这株玉树的特别之处了。
  
        其他的玉树都是白中带着点淡淡的绿色，看起来就如上好的玉石一般，但凤至眼前的这一株，却是近乎纯白的，并没有其他玉树上的那种淡淡的绿意。
  
        而且，在这株玉树的树干背面，还生长着一种极为奇特的纹路。
  
        那纹路看着很是繁复，上面还隐隐有光泽在闪动，看起来便让人觉得有种淡淡的高贵在其中。
  
        这株玉树，绝对不简单！
  
        见凤至这么注意这株玉树，仙宝儿也被吸引了过来。
  
        她先是围着这株玉树转了一圈，然后恍然道：“啊，我知道了……”
  
        众人的视线于是都集中到了仙宝儿的身上。仙宝儿又接着道：“凤至姐姐，这玉树之中也是有等级之分的，甚至那等级还格外的森严，听我爹说，在玉树林的最深处，生长着玉树一族的王族，这些王族玉树比起普通玉树来说有着许多的神异之处，而
  
        这种王族玉树的树心，作用更是比普通玉树强出百倍，只不过，因为玉树林的最深处实在是太过危险了，这么些年来，倒也没有听说过有谁得到过王族玉树的树心的！”
  
        没有人得到过王族玉树的树心，这当然不是说没有人有这样的实力能去玉树林的最深处走一遭。
  
        实力低的，当然是不敢去玉树林深处的，而那些有这样的实力的真正的大能，他们又不可能为了这王族玉树的树心而特意走一遭。
  
        这才是王族玉树树心难得一见的真正原因。
  
        “所以……”凤至打量着眼前这株似乎越抖越厉害的玉树，“你的意思是，这株玉树，就是你所说的王族玉树了？”
  
        仙宝儿点头。
  
        在她点头之后，原本就抖得很厉害的王族玉树，就像是突然没了骨头一样，差点就直接在凤至面前跪下了。
  
        大概是被吓着了。
  
        凤至忍不住一头的黑线。
  
        她都还没有怎么着呢，这所谓的王族玉树就已经这样没出息了，要是她真的要取它的树心，它不得活生生的吓晕过去？
  
        其他人也都是一副哭笑不得的模样。
  
        “真是丢人。”凤鸣忍不住道。
  
        这原本只是凤鸣随意吐槽的，但所有人都没想到的是，在凤鸣这句话出口之后，他们竟然听到了一个听着极为稚嫩的声音。
  
        “你才丢人！”那声音似是突然之间冒出来的，虽然语气之中明显带着惧意，但又能让人很清楚的听出其中的愤慨来，“人家还是个宝宝，当然会害怕了！”
  
        人家还是个宝宝……
  
        所有人都是一怔。
  
        那稚嫩的声音，与“宝宝”这两个字倒还真的对得上号。
  
        不过……
  
        所有人的目光都落在了眼前的这株王族玉树上，这样一棵树，能与“宝宝”二字扯得上任何的关系吗？好一会儿，凤至才道：“不管你是不是宝宝，反正你是自投罗网来了，听说你们王族玉树的树心在炼器的时候有着更好的效果，现在你都主动送到我们跟前来了，我们要是不取了你的树心，也太对不起这段
  
        机缘了，所以啊，这位宝宝，你还是老老实实的让我们取树心吧，反正被取了树心也不至于不能活……”
  
        凤至可没有半点要开玩笑的意思。
  
        一边说着话，她还一边抬起手，同时仔细观察着这株王族玉树，似乎在考虑要从哪里下手。见凤至这样，那王族玉树抖得身上的树枝和树叶就跟不要钱一样的往下落，简直是落成了一场雨了，一边抖他还一边极为恐惧地道：“人家还是个宝宝，你们不能这样对待本宝宝，呜呜呜呜，宝宝要回家…
  
        …”
  
        倒是哭闹上了。
  
        这要是个小婴儿，倒也能说得过去。
  
        但是，一株树……
  
        凤至等人都是满头的黑线。不过是取树心而已，又不是要它的命，哭得这么厉害是什么意思？
  
    
  
    
  
    
第1553章 王族玉树

  
        于是，凤至五人便这样看着这株王族玉树，面无表情地听着它哭。直到这王族玉树停下了哭声，仙宝儿才突然道：“凤至姐姐，听我爹说，玉树一族想要诞生一株王族玉树亦是极不容易的事，而且王族玉树对于整个玉树一族来说都是极为重要的，虽然不知道这株小树苗为
  
        何会从玉树林的最深处来到这外围，但是……”
  
        虽然仙宝儿的话没有说完，但凤至已经明白了她的意思。
  
        她于是扬了扬眉。倒是那株自称“宝宝”的王族玉树，听仙宝儿这样一说，连连摇动着自己的树身，“是的是的，本宝宝可是用了数万年才诞生出来的，加上本宝宝，整个玉树一族的王族玉树，也不过只有十来株而已，你们若
  
        是能够放过本宝宝，不取我的树心，我们玉树一族一定会有厚报的……”
  
        后来都知道诱之以利了。
  
        凤至又上下扫了这王族玉树一眼。
  
        听它的声音就知道它在玉树一族中的年龄肯定不大，却想不到它倒是能抓住这些对自己有利的点，从而来劝说凤至不要对它下手。
  
        啧。
  
        倒也算得上是聪明。
  
        凤至眨了眨眼睛，“那……若是我决定放你一马，你们玉树一族又能给我带来什么好处？要知道，你的王族树心可是能给我带来极大的好处的，若是你给的好处不够，我倒不如直接抽了你的树心得了。”
  
        她也是真的这样想的。
  
        听凤至这样一说，那株王族玉树先是一阵哆嗦，然后连忙道：“别别别，你可千万别抽了宝宝的树心，如果你愿意放过我，等我回到玉树林深处之后，一定会让族人送来大量的树心给你们的……”
  
        凤至翻了个白眼。
  
        “你这是想空手套白狼啊，什么都不给，只给这么一句空口白话，真要将你给放走了，谁知道到时候你会不会还记得你的承诺？”凤至道。
  
        那王族玉树于是急了，憋了好一会儿才道：“宝宝从来不骗人的！”
  
        “谁知道你会不会骗人？”凤鸣这时接了一句，“你要想我们放了你也不是不可以，总要拿出你的诚意才行，或者……”
  
        说到这里，凤鸣两眼滴溜溜一转，“咱们干脆就将你当作人质……不对，是树质抓起来，让你们其他的王族玉树拿上各种好东西来赎你好了！”
  
        说完，凤鸣狠狠一拍手。
  
        别说，这还真是一个好主意。
  
        便是凤至，这时候也在一旁连连点头。不等那株王族玉树再开口，凤至就打了个响指，“好了，这件事就这样定了，既然你都能从玉树林的最深处来到这里，那么想来你也一定可以将消息传回玉树林的最深处，我暂且就先不取你的树心了，但是
  
        你也得用最快的速度通知你的族人，让他们赶紧的拿东西来赎你，至于需要些什么东西嘛，那就要看你在你的族人们心里有着怎样的地位了……”
  
        先前凤至还在说，这些玉树不能长了腿自己移动，没想到这王族玉树倒是真的可以移动，而且这一动就是这么远。
  
        有了凤至发话，这件事也就这样定了下来。
  
        那株王族玉树虽然还想说些什么，但在凤至的冷眼之下，到底还是闭了嘴，而是真的如了凤至所说的那样，开始给在玉树林最深处的族人传信。
  
        于是……
  
        凤至一行便注意到，这株王族玉树的枝叶微微一动，先是在身边的另一株玉树的树顶之上轻轻挨了一下，然后那株玉树跟着便又做出了同样的动作……
  
        这样一株一株的玉树传递下去，倒像是有一条无形的线将这些玉树给连在了一起一般。
  
        如此一来，还真是有可能这样一点点的将消息传到玉树林的最深处去。
  
        因为有了这个插曲，凤至几人倒是不急着取树心了。
  
        几人就在那王族玉树的面前坐了下来。
  
        仙宝儿这时候又馋了，她顶着龙衍的冷眼抱着凤至的胳膊，“凤至姐姐，想要得到回音大概还要一段时间，不如咱们就先做点东西来吃？”
  
        说完还眼巴巴地看着凤至，就差没有舔唇加流口水了。
  
        凤至闻言看了凤来一眼。
  
        对这么一个吃货动了心，也不知道将来凤来要拿什么来拴住仙宝儿的胃了。
  
        不过，凤至也没有回绝仙宝儿。
  
        在这样的树林里，当然是做烤肉最应景了。
  
        凤至取出烤肉要用到的工具，又清理出一块地方弹出一缕火焰来，正准备开始烤肉的时候，她灵机一动，直接从周围的玉树上扒下了一些枝叶来，塞进火堆里。
  
        还别说，这些玉树的枝叶别看就跟玉石一样，但在火里这样一燃，却是向外散发出一股极为诱人的清香味道，当这种味道揉合到了烤肉里面，又给本就极为美味的烤肉增添了几许难言的味道。
  
        这顿饭，所有人都吃得满嘴流油。仙宝儿在吃饱之后，更是在周围的玉树上扒了不少的枝叶下来，用她的话来说，以前还不知道用玉树的枝叶来烤肉会这样好吃，现在既然知道了，当然要多收集一些玉树的枝叶，等到她将来回到仙食宗之
  
        后，一定要让她爹给她多做几回烤肉。
  
        凤至也跟着收集了一些。
  
        那株自打传了信儿之后就一直保持沉默的王族玉树，看到这里到底是看不过眼了，用它那稚嫩的声音抗议道：“你们，你们……简直是强盗！连我的族人的枝叶都不放过！”
  
        到底是从来没学过脏话，这王族玉树吭哧吭哧了老半天，还是没能说出什么带脏字的话来。
  
        对于它的抗议，凤至和仙宝儿是半点也没理会的。“不扒它们的枝叶，难道你想我们扒你的？”仙宝儿撇了撇嘴，“听说王族玉树有着格外多的功效，说不定你的树叶也比普通的玉树枝叶更好，要不要，你就代你的族人牺牲一回，让我们扒些枝叶回去烤肉吃
  
        ？”
  
        所谓死道友不死贫道。听仙宝儿这样一说，这王族玉树才算是彻底闭了嘴了。
  
    
  
    
  
    
第1554章 树质在手，树心我有

  
        这株年纪不大的王族玉树在玉树一族中的地位明显很是不凡。
  
        这一点，从玉树林最深处给回音的速度就能看出来了。
  
        玉树林的范围极广，甚至可以说是一眼望不到边际了，这样大一片玉树林，以着这些玉树那一株挨一株传信儿的速度，等消息传到玉树林的最深处，怎么也得要一天，再将消息传回来，又得花去一天。
  
        但从这株王族玉树将消息传出去到凤至几人收到回音，竟然只用了一天多一点的时间。
  
        这其中的急切，自然是不用人说了。
  
        见这些玉树以着同样的方式将最后的消息传回给那株王族玉树，凤至忍不住微微眯了眯眼睛。
  
        玉树一族如此看重这株王族玉树，对于凤至等人来说这无疑是个极好的消息，这样一来，他们手里的这个“树质”当然也就能换到更多更好的东西。
  
        这，自然是好事。
  
        凤至于是看向眼前的王族玉树，“好了，现在你已经得到回信儿了，说说看，你们玉树一族为了赎你，都愿意拿出些什么好东西来？”
  
        说话的同时，凤至眼里有狡黠的光芒闪过。
  
        龙衍这些对凤至极为熟悉的人见状，立即就知道凤至这又是在算计着要将谁推进坑里了。
  
        嗯，以现在的情况来看，那些即将入坑的，大概就是玉树一族了吧。
  
        也不知道是不是注意到了凤至的表情，那株自称“宝宝”的王族玉树先是一阵瑟缩，然后才抖索着道：“你，你，你……你又在打什么坏主意？”
  
        凤至闻言翻了个白眼。
  
        “你别管我打什么主意，赶紧说说看，你的那些族人要拿什么东西来赎你，要是太少了或者价值不高，我可是不会放你走的，倒不如将你的树心给扒出来呢！”凤至道。
  
        被凤至这样一吓唬，那王族玉树又哪里还能保持镇定，他勉强压下即将出口的哭声，带着哭音道：“你不要伤害宝宝，宝宝说就是了……”
  
        然后用带着委屈的声音说起玉树一族愿意拿出来的东西。
  
        最多的，当然就是树心了。
  
        这片玉树林里有着数之不尽的玉树，而想要得到树心，除了硬生生的将树心从玉树里抽出来之外，还有一个办法，就是等到玉树自然死亡，最后也能收取到树心。
  
        只不过，历来自然死亡的玉树的树心，都会被玉树一族自己收起来，当然不可能落到了仙人的手里。
  
        是以，这么多年来，仙人想要得到树心，就只有冒着生命的危险到这玉树林里来。
  
        当然了，这些只是仙人想要得到树心的方式。
  
        对于玉树一族来说，树心其实算不得什么珍贵的东西，每有自然死亡的玉树，树心都会被周围的玉树收集起来，再统一运送到玉树林的最深处。
  
        久而久之的，在玉树林的最深处，那些王族玉树手里所拥有的树心，简直就是一个天文数字。
  
        “族里的长辈说了，若是你们愿意放我一马，可以给你们一万根的树心，有这么多的树心，你们打造再多的仙器也都足够了……”这株王族玉树道。
  
        它的语气里明显能听出一些不甘愿来。
  
        一万根树心，这确实是个大数目了。
  
        要知道，每年被仙人们成功取出的树心，说不定还没有这么多呢。
  
        而那些仙人，可都是一个个的要冒着生命的危险进到玉树林之中的，哪里像凤至他们，只轻飘飘的说上几句话，就能得到这么多的树心。
  
        这株王族玉树本来以为，听到一万根树心，凤至几人肯定都得乐疯了。
  
        但事实上，凤至几人却从始至终都面不改色的。
  
        五人之中本就以凤至为首，凤至既然没有表露出自己的意思来，其他人当然不会急着表态，用凤至的话来说，这样才能将他们的利益最大化，不是吗？凤至挑了挑眉，“看来，你们玉树一族也不是多在意你的死活嘛，一万根树心，对于普通的仙人来说当然是不少了，但是对于你们玉树一族来说，简直就可以说是微不足道，所以说……在你们玉树一族看来
  
        ，你的一条命就只值这一万树普通树心吗？”
  
        凤至将“普通”这两个字咬得格外的重。
  
        那王族玉树闻言一愣。
  
        它没想到凤至会这样说，而将话听完之后，它都快哭出来了好吗？
  
        这可是一万根树心，一万根！
  
        不是一根两根，也不是十根百根千根！
  
        便是玉树一族，拿出这么多的树心来，也是会觉得肉疼的好吗？
  
        若不是这株王族玉树自己不小心落入到了凤至等人的手里，换了任何一株玉树，它们都不可能付出这样的代价！
  
        “你，你不要得寸进尺了！”王族玉树稚嫩的声音里满是愤慨，“族长早就与我说过，你们仙人最是奸诈狡猾还贪婪成性，我从前还不相信，现在看来族长的话果然是没有半点的错！”
  
        凤至可不管玉树一族是如何看待仙人的，她只关心自己能因为这次的好运而得到些什么。两手在胸前环抱，凤至又道：“行了，你也不用跟我说你对仙人有什么样的印象了，我相信，你的族长一定还给了你其他的东西，只不过你故意藏着没说而已，你可得想清楚了，要是你的小命没了，就算手
  
        里捏着那么些东西，可都没有任何的用处了……”
  
        说到最后，凤至的声音里满是威胁。
  
        她也确实是有些不耐烦了。
  
        要是这王族玉树真的要一直这样不识趣，她不介意直接取了它的树心。
  
        王族玉树大概也是听出来凤至的言下之意，瑟缩一下之后，再没了继续与凤至耍小心思的想法了，直接将玉树一族的族长给出的最后底线亮了出来。
  
        “族长说了，只要你们愿意放了我，除了那一万根普通的玉树树心之外，还可以额外给你们十根王族玉树的树心……”说这话的时候，王族玉树的声音里也满是肉疼。“你们可别再贪心不足了，王族玉树的树心，便是族长手里也没有多少，这是族长最后的底线！”
  
    
  
    
  
    
第1555章 树宠

  
        带着稚气的声音里明显带着愤怒，也让听到这声音的人明白，这真的是玉树一族的底线了。
  
        凤鸣都忍不住在旁边用手指捅了捅凤至的腰，“凤至，看情形是差不多了啊……”
  
        他是怕凤至这一刀宰得太狠了，最后让眼前这株小树苗冒出些宁为玉碎不为瓦全的想法来，那他们可就亏大了。
  
        毕竟……
  
        能用一根王族玉树的树心，换到这么多东西，这本就已经很划算了好吗？
  
        凤至朝着凤鸣冷笑了一声。
  
        她坑人什么时候失手过，用得着凤鸣在这里担心么，真是多此一举。
  
        没有理会凤鸣，凤至将这株自称宝宝的王族玉树小树苗重新打量了一眼，眼里的光芒怎么看都让人觉得有些不怀好意。
  
        “是么，这就是你们玉树一族的底线了？”凤至眯着眼道。
  
        那王族玉树不知为何浑身就是一抖，然后很肯定地抖了抖自己的树枝，发出一阵沙沙的声响，“没错，这就是我们的底限，所以你可不要再贪心不足了，否则我宁愿跟你拼了，也要让你竹篮打水一场空！”
  
        它说得再坚决不过。
  
        但凤至却没有半点要适可而止的意思，她扬了扬眉，看向王族玉树，“可是……我怎么就不相信呢？”
  
        王族玉树要是长了眼睛的话，这时候一定傻眼了。
  
        它哪里能想到，凤至会说出不相信这样的话来，换了别人，见着它这副再坚决不过的样子，不应该保住拿到手的好处，以防止空手而回吗？
  
        怎么到了凤至这里，就这么让人意外呢？
  
        “你，你……”王族玉树好半晌都说不出一句连贯的话来。
  
        凤至就这样笑意吟吟地看着它。
  
        过了好一会儿，就在凤鸣以为这王族玉树要翻脸的时候，它那纯白的树枝树叶突然之间就耷拉了起来，一副无精打采的模样，很明显是受了打击。
  
        凤鸣看得目瞪口呆的。
  
        先前听这自称宝宝的小树苗说得那么坚决，他还真就信了凤至已经触到玉树一族的底线了，还劝凤至要适可而止来着，但现在看来，敢情他还真的被这样一株小树苗给骗了？
  
        凤鸣都不知道自己该以怎样的方式来佩服凤至了。
  
        他打量着凤至，哪怕是亲姐弟，他也从来都不知道，凤至这颗玲珑心肝儿到底是从哪里来的。见着凤鸣那副傻样儿，凤至冲他翻了个白眼，一副“多学着”的模样，然后这才重新看向那王族玉树，“小样儿的，非得跟我不老实，现在还敢睁着眼睛说瞎话么？赶紧的给我交代出来，你们玉树一族还能拿
  
        出什么东西来，要是不能让我满意，嘿嘿，那我就揪着你直接去找你的长辈，看看他们到底会不会心疼你这个宝宝……”
  
        那株王族玉树很是萎靡地道：“你……难怪族长总是说你们仙人很奸诈，还说你们浑身上下长满了心眼儿，族长真是一点也没有说错！”
  
        语气里的控诉不要太明显了。
  
        被称作是浑身长满了心眼儿的凤至冷冷一笑，“我可不关心这些，赶紧把我想知道的说出来就行了，否则后果自负哦……”
  
        那个“哦”字拖得长长的，叫王族玉树听了又忍不住抖了一下。确认了比智商、比谁会演戏，自己是绝对比不过凤至的，它也不再挣扎了，垂头丧气的将玉树一族给的真正的底线说了出来：“……族里的长辈还说，要是你能不被那十根王族玉树的树心冲昏了头脑，发现
  
        了我们族里另有底线，就让本宝宝……做你的树宠！”
  
        说到最后两个字，王族玉树的语气别提有多沮丧了。
  
        很明显，做凤至的树宠这件事，对于它来说是非常让它受打击的。
  
        凤至微微拧眉。
  
        她可没想到玉树一族会给出这样一个条件来。
  
        她本以为，玉树一族必定是十分重视眼前这株王族玉树的，如此一来，即使要花费许多的代价，玉树一族也一定会保这株王族玉树的平安。
  
        哪里能想到，玉树一族最后拿出来的，却是让这株王族玉树做她的树宠？
  
        树宠，这是神马玩意儿？
  
        凤至张嘴就想拒绝，与其收一个什么树宠，她倒不如拿些实在的好处才是，“我不……”
  
        话还没说完，就被仙宝儿拉了衣袖制止了。
  
        “凤至姐姐，答应，答应……”仙宝儿一脸的激动，就像玉树一族是对她许下的诺言一般。
  
        凤至有些不解地看向仙宝儿。
  
        “为什么？”凤至问，“那树宠又是什么东西？”仙宝儿急得不得了，好一会儿才张口向凤至解释：“凤至姐姐，这可是再好不过的事，你可千万不要想着拒绝，要是被其他人知道了，便是仙君那样层次的人，知道有一株王族玉树要主动给你做树宠，只怕
  
        也得赞一声好运道，你可别将这样的好事往外推啊……”
  
        仙宝儿一连说了一长串的话，就是怕凤至会推了这件大好事。
  
        凤至闻言倒是惊奇了。
  
        这树宠……
  
        有这么好？
  
        她于是有些好奇地问仙宝儿：“行了行了，我这不还没拒绝吗，你赶紧给我说说，让王族玉树做树宠到底有什么样的好处？”
  
        凤至到底来仙界的时间还太短了，对仙界的各种奇异之事所知甚少，就比如这玉树一族，要不是仙宝儿提到玉树城，她都不知道还有这样一个地方，更不知道王族玉树到底意味着什么了。
  
        听凤至这样一说，仙宝儿倒也平静下来了，她深吸了一口气，用微微带着些兴奋的语气，开始与凤至说起这树宠的事。
  
        玉树一族是极为奇特的一个种族，它们成片成片的生长，而且还只有玉树城周围这一块地方才有，树心又是极为珍贵的炼器材料。
  
        普通的玉树与仙植差不多，只能终身生长在一个地方，不能移动分毫。
  
        这其中也有例外，那就是玉树一族中的王族玉树了。听说王族玉树的数量极为稀少，这一眼望不到边的玉树林里，能有十来个王族玉树就已经极为了不得了。
  
    
  
    
  
    
第1556章 算你狠！

  
        这样算一下比例，倒也确实能显现出王族玉树的稀少了。
  
        而王族玉树的数量如此少，自然也就有其奇特之处。
  
        第一，便是王族玉树是可以移动的，虽然外表看上去还是一株树，但它们其实可以算得上真正的走上了修炼之道，有了真正的生命。
  
        虽然这些王族玉树的数量稀少，但它们的存在可以说是撑起了这玉树一族，甚至给整个玉树一族供给了养分。
  
        也正因为如此，每一个王族玉树的存在，对于整个玉树一族来说都是极为重要的。
  
        这也是玉树一族为何会愿意花那么大的代价来保凤至几人眼前的这株小树苗的安全的原因所在了。
  
        可以说，每一株王族玉树，都是集玉树一族的精华应运而生的，算得上天生便带着气运的生命。“带着气运的生命，在仙界数来数去也是没几种的，所以每一种便都显得异常的珍贵，若是能与这样的生命结下什么契约，对于仙人的修炼来说，那可是有着天大的好处的……”仙宝儿压低了声音道，“凤至
  
        姐姐你要是收了这小树苗做树宠，就相当于得到了它身上所携带的气运，好处不知道有多少呢，可千万不要傻到把这样的好处往外推……”
  
        仙宝儿将话说完，这才又眼巴巴地看向凤至。
  
        认识凤至以来，仙宝儿已经感受过太多的惊奇了，所以现在竟然有王族玉树主动提出要做她的树宠，仙宝儿也算不得有多吃惊。
  
        听完仙宝儿的这些话，凤至拿了白皙的手指轻轻在自己的下巴上摩挲着，一副若有所思的模样。
  
        从仙宝儿的话中不难看出，要是收了这王族玉树做树宠，她必定能得到很大的好处。
  
        不过……
  
        凤至可不信天上会掉馅儿饼，更不相信这世上有白吃的午餐。
  
        除了眼前这株小树苗，其他的那些王族玉树哪一株不是活了十万年以上，哪怕它们都是树，脑袋不如仙人这般灵光，但活了这么多年，要说他们都是傻的，那大概只有傻子才会相信了。
  
        这些树老成精的王族玉树，竟然提了这样一个看起来对凤至再有利不过的条件来，要说这其中没有什么因由，凤至才不会相信呢。
  
        所以，是她的身上有什么东西让那些成了精的王族玉树觉得有利可图吧？
  
        这样想着，凤至看似不经意地道：“树宠？啧啧，我可不乐意收一个累赘在身边，所以你还是从哪儿来便回哪儿去吧……”
  
        听凤至这样一说，其他人都是一愣。
  
        当然了，最震惊的还要数那株王族小树苗了。它浑身的枝叶都急剧的抖动起来，一副再激动不过的模样，然后一连串的话便这样脱口而出：“你你你……你竟然敢嫌弃宝宝，你知不知道，要不是族长说你身上肯定有着大气运，让我趁着现在赶紧巴着你
  
        不放，我才不乐意给你们仙人做树宠呢！”
  
        话才出口，它就知道自己好像说漏嘴了，一根粗壮的树枝连忙捂在了树干之上。
  
        不过，这个动作也只能起到掩耳盗铃的作用了，它先前说的那些话该听到的人可都已经听到了。
  
        凤至于是有些得意地扬了扬眉。
  
        瞧瞧，哄这么一个嘴巴不严的小屁孩儿的话真是太没有成就感了。
  
        不过，由此凤至也知道了玉树一族到底是打的什么主意。
  
        她的身上有大气运？
  
        凤至倒是没有想到玉树一族会下这样一个定论。
  
        明明说的是王族玉树都是集玉树一族的精华应运而生，因而若是收了它们做树宠对于仙人来说极有利，但现在怎么成了自己身上有大气运，而玉树一族想要让眼前这株小树苗做她的树宠来沾她的光了？
  
        这可真是……
  
        人生无处不惊喜啊。
  
        凤至这样想着。
  
        而听了小树苗的这番话，仙宝儿也张大了一张嘴看向凤至。
  
        她哪里能想到，那些王族玉树竟然打了这样的主意。好半晌，仙宝儿才找回了自己的声音，她两眼亮晶晶地看向凤至，“凤至姐姐，你还不知道吧，玉树一族虽然是树，但王族玉树到底也算得上天地之间的灵物了，它们天生的就有对未来之事的预知，所以那
  
        些王族玉树若是确定了你身上有大气运，便一定不会错，瞧瞧，便是王族玉树都想呆在凤至姐姐你的身边来蹭气运……”
  
        仙宝儿这时看凤至的眼神就像在看什么稀世珍宝一样。
  
        凤至冲她翻了个白眼。然后，她看向那株耷拉着的王族小树苗，一脸的不怀好意：“啧啧，看不出来，你们玉树一族倒也是猴精猴精的，收你做树宠，那也不是不可以，不过呢，你们玉树一族能拿出什么好处来？可别想唬弄我，
  
        现在是你们求着我，可不是我求着你们，所以啊，拿点诚意出来啊！”
  
        仙宝儿都看得叹为观止了。
  
        别人若是知道有王族玉树想要做自己的树宠，那还不得乐晕过去了，偏偏凤至就与那些人不一样，不仅没有一口应下来，反而还要借此从玉树一族手里挖些好处来。
  
        这可真是……
  
        仙宝儿只能大写一个“服”字了。
  
        那王族小树苗也气得够呛，差点就要从地上跳起来了。
  
        “你你你，你别得寸进尺，竟然还嫌弃本宝宝，我跟你说，本宝宝很生气，后果很严重的……”说完就杵在凤至的面前，一副要凤至向它道歉的模样。
  
        然后……
  
        安静，一片安静。
  
        凤至像是看傻子一样看着眼前的小树苗，好半天都没有说一句话来。
  
        到了最后，还是这小树苗怂了。
  
        “算你狠……”它很是沮丧地道，“族长说了，只要你愿意收我做树宠，族里愿意再出一万根普通树心以及十根王族玉树的树心，这是真正的底线了，再多就没有了！”
  
        凤至这才满意地眯了眼睛。
  
        她伸手在小树苗的树干上轻轻拍了拍，换来小树苗一阵抖。“小家伙，都还没有长大成人，就想学着人在外面耍心眼儿，现在该学了个‘乖’了吧？想骗我，再回去修炼个几千年吧……”
  
    
  
    
  
    
第1557章 收了小树苗

  
        这番操作，不仅这小树苗，便是仙宝儿也看呆了好吗？
  
        大概也就只有龙衍，以及亲眼看过太多次凤至是怎么坑人的凤来和凤鸣才能不是那么惊讶吧。
  
        得到了自己满意的答案，凤至点了点头，也不客气，直接朝着小树苗伸出了自己白生生的手掌，“好了，现在我同意收你做我的树宠了，赶紧的，把你们族里要给我的报酬拿出来吧。”
  
        好一副财迷模样。
  
        小树苗气急败坏的抖落了好多雪白的树叶。
  
        想它好歹也是堂堂王族玉树，放在平常，它要是主动提出要做谁的树宠，那人还不得乐疯了不可，但现在呢，它甚至需要拿出大笔的物资，才能让眼前这个讨厌的女人收它做树宠……
  
        这可真是太伤人自尊，不对，是伤树自尊了。
  
        虽然生气，但想到族里的长辈们传来的信息，小树苗到底还是妥协了。
  
        便见它从脚下的泥土里抬起自己那同样纯白的树根，冲着身后的玉树林挥了挥，跟着便见远处那层层叠叠的玉树突然一下就似活了起来一般，便是众人脚下的泥土里，也似有着什么东西正在拱动一般。
  
        再然后……
  
        凤至面前的泥土无声的往两边分开，而在那新形成的一个土坑里，便装了一大堆的玉树树心。
  
        每一根玉树树心大约有成人的手臂粗，长约在两米左右，这样整整齐齐的码在一起，还真是让人觉得很有些震撼。
  
        而这一大堆的树心里，最醒目的便要数最上面的那二十根了。
  
        与其他树心不同，这二十根树心颜色是纯白的，白中又带了些淡淡的血丝，一眼看过去那些血丝似还在流动一般，格外的神异。
  
        想来，这二十根，就是玉树一族许诺的二十根王族树心了。
  
        凤至很是满意地点了点头，“好。”
  
        然后一挥手，便将这小山一样的玉树树心全都收进了空间里。
  
        这次可真是发了一笔横财了。
  
        从仙宝儿的嘴里，凤至知道这玉树的树心价格是极为昂贵的，一根都得上万仙石，现在她手里有这么多的树心，哪怕留下一半作为将来五行宗的物资，剩下的一半换成仙石那也是一个天文数字了。
  
        啧啧，有种一夜暴富的感觉啊。
  
        想到这些，凤至笑得两只凤眼都眯到了一起。
  
        见她这副模样，那小树苗忍不住微微往后侧了侧树干，一副看不下去的模样。
  
        凤至可没有理会小树苗的别扭，将东西都收拾好，她朝着小树苗招了招手，“好了，既然东西我都已经收了，那你就说说看，收你做树宠要怎么做？”
  
        小树苗恨恨地摇了摇树枝，然后也不与凤至说话，直接用自己的一根树枝划向凤至的眉心。
  
        凤至眨了眨眼睛，没有躲开。
  
        便见那树枝在凤至的眉心轻轻一点，下一刻，凤至的眉心便沁出一粒血珠来，那血珠被小树苗的树枝瞬间吸收了。
  
        再然后……
  
        凤至眉心绿光一闪，原本好端端地扎根于地上的小树苗，便化作一道光芒直接没入到了凤至的眉心里，最后在凤至的眉心处形成了一个淡淡的，像是一株树苗的印记。
  
        凤至眼中微光一闪。
  
        然后，她凝结出一面水镜来，往镜中人看过去。
  
        “还别说，多这么个印记，好像还挺好看的……”凤至摸了摸自己的眉心。
  
        虽然是一株树苗的形状，但也不知道是怎么的，这个印记看在人眼里，莫名的就让人有种妩媚多姿的感觉。
  
        其他人闻言便也都上下打量了凤至好几眼。
  
        对于凤至的说法，他们都表示赞同不已。
  
        仙宝儿有些羡慕地道：“凤至姐姐还真是有大气运的人，连王族玉树都主动要做你的树宠，为此甚至不惜拿出那么多的树心来……”
  
        身为两名天君大能的女儿，仙宝儿从小到大的生活环境不知道有多优越，但即使是如此，她也对凤至颇为羡慕，由此可以看出凤至的气运了。
  
        这样说过之后，仙宝儿眼中一亮，“凤至姐姐，你有这样的气运，说不定那个传言之中的未来的帝君大人，你就是其中之一呢！要真是这样，那我们仙食宗没能将凤至姐姐你收入宗内，可真是太吃亏了……”
  
        凤至白了仙宝儿一眼。
  
        到底是仙食宗的弟子，三句不离仙食宗。
  
        被凤至这样翻白眼，仙宝儿也意识到自己动不动的就提仙食宗，表现得太过明显了，于是又冲着凤至“嘿嘿”一笑。
  
        之后，凤至拍了拍手：“好了，既然咱们来这玉树林里的目的已经达成了，那你们说我们是先离开这里，还是趁着这次的机会好好欣赏一下这玉树林里的美景？”
  
        凤鸣想了想，“反正来都来了，咱们不如多留一段时间。”
  
        其他人也都没有什么意见。
  
        于是，众人便决定就在这里多停留一段时间。
  
        玉树林里的美景，别处可是看不到的，在这里多欣赏欣赏，也确实是件不错的事。也不知道是不是因为凤至收了那株小树苗做树宠，之后的时间，走在这玉树林里，凤至总觉得与这片无比广袤的玉树林就似有了种说不出的联系一般，不仅如此，每当她脚踩在了脚下的土地上，总会有一
  
        种极为神奇的力量，一点点的自那土地之中往她的身体里涌。
  
        这种力量虽然算不得汹涌，但积少成多下来，亦在凤至的身体里形成了一定的规模。
  
        凤至眼里闪过些深思。
  
        大概……
  
        这就是仙宝儿所说的，收了王族玉树做树宠的好处了吧。
  
        而她体内的那股神奇的力量，会不会就是王族玉树与生俱来的气运呢？
  
        虽然不能确定，但凤至觉得大抵便是如此了。
  
        这样说来……
  
        她在玉树林里停留的时间越长，得到的好处也就越多了？
  
        凤至于是将自己现在的感受与其他人都说了一遍，众人本就不急着离开这里，听了凤至的话便更决定在玉树林里多呆一段时间了。这样在玉树林里走走停停，玩玩乐乐的，一直到两个月后，凤至再不能从这片玉树林里汲取到新的力量了，一行人才准备离开。
  
    
  
    
  
    
第1558章 玉树城

  
        决定要离开，凤至等人也没有拖沓。
  
        虽然仙宝儿的那位朋友还要在玉树城里呆上不短的一段时间，但他们也不确定人家到底还有没有其他什么事要做，万一不够时间来给凤至四人量身打造本命仙器，那他们不还得另外找时间？
  
        而当凤至一行踏出玉树林的那一刻，整片玉树林突然之间便有了变化。
  
        “凤至姐姐，你们看……”
  
        仙宝儿瞠圆了一双眼，看着身后的那望不到边际的玉树林。只见，那成片成片的玉树，这时明明没有风吹过，却齐齐摆动起自己的树枝来，一片片洁白中透着些淡淡绿色的玉树叶，也在这样的抖动之中离开了树枝，像漫天的雪花一边轻轻飘洒而下，形成了一场规
  
        模无比宏大的叶雨。
  
        这样的盛景……
  
        只要是看到的人，都会打从心底的感觉到震撼。
  
        用一个“美”字，都不足以形容凤至几人现在的心情了。
  
        这……
  
        大概就是玉树一族在向凤至几人，在向那株小树苗告别吧。凤至原本对于收小树苗做树宠一事并不怎么在意，因为在她看来，不管小树苗身上是不是集合了整个玉树一族的气运，她其实都没有想过要利用这一点来提升自己的实力，不管怎么样，还是自己辛苦修炼
  
        来的实力更可靠，不是吗？
  
        但现在，看到这一望无际的玉树叶雨，凤至心里也不是没有触动的。
  
        或者……
  
        她和小树苗之间，真的能达成共赢？
  
        想到这里，凤至面上也多出了些许的笑容，她先是抬手朝着身后的玉树林挥了挥手，然后又在眉心轻轻抚了一下。
  
        下一刻，凤至眉心淡淡的绿光一闪，小树苗就已经出现在了原地。
  
        同样抖了抖自己的枝叶，像是在向这些族人回礼一般，小树苗做完这一切，一副很是沮丧的模样，又化作一道绿光，重新没入到了凤至的眉心。
  
        凤至笑了笑，再没回头看那成片的玉树林一眼，领着众人大步离去。
  
        不过，她心里总有种预感。
  
        这片玉树林，她觉得，她一定还会再回来的。
  
        ……
  
        离开玉树林之后，凤至一行便赶往了玉树城。一边驭剑飞行，仙宝儿还有些压不住心头的激动，“凤至姐姐，你可真厉害，别人去玉树林一趟，顶多也就是能从里面得到一两根的树心，这还得是冒着生命危险才得来的，但凤至姐姐你不仅不费吹灰之力
  
        就得到了这么大批的玉树心，还收了王族玉树做树宠，这要怎么说来着，哦，对了，人比人比死人！”
  
        跟着凤至一行这段时间，仙宝儿也从凤至嘴里学会了一些听着有些古怪的话。
  
        凤至闻言，又想起了自己空间里的那一大堆的玉树树心，面上于是也就跟着笑眯眯的。
  
        想起仙宝儿所说的，炼制仙器若是用到树心，会使得仙器的坚韧度提升好几个层次，凤至于是又问道：“对了，我们四个人都要炼制本命仙器，要用到多少树心？”
  
        仙宝儿道：“树心很是珍贵，用的量自然也就不多，打造一把仙器，顶多也就能用到五根树心罢了，若是王族玉树的树心，用一根的效果比起五根普通树心的效果还不知道要好多少呢！”
  
        凤至于是放心了。
  
        这样看来，她手里的树心可不是还能剩下大把大把的么。
  
        玉树林离着玉树城大概有万里之遥，这点距离在可以驭剑飞行的仙人的眼里算不得什么，因而不过一日的功夫，凤至五人便已经落到了玉树城外。
  
        玉树城以玉树为名，便是城门也修建成了一株巨大的玉树的模样。
  
        凤至等人到达玉树城外的时候，城门处正有不少的仙人正在进进出出，看着一派热闹的景象。
  
        尤其是那些进城的仙人，有的人面上带着沮丧与悲伤，有的人却是面露喜色。
  
        仙宝儿指着进城的仙人们，轻声道：“凤至姐姐，这些人大多都是从玉树林里回来的，只看他们的脸色便知道，他们在玉树林里到底有着怎样的收获了……”
  
        毫无疑问，面上带着沮丧与悲伤的那些仙人，必定没能在玉树林里讨到好处，甚至还极有可能失去了自己的同伴。
  
        玉树林，本来就是一个机遇与风险并存的地方。
  
        而那些面露喜色的人……
  
        不用说，肯定是在玉树林里得到了满意的收获了。
  
        一根普通的玉树树心便价值上万仙石，往玉树林里走上一趟，若是运气好能得到几根树心，便能换来不少的修炼物资了，也难怪明知道玉树林里有怎样的危险，还是有这么多的仙人争相往玉树林里涌了。
  
        凤至笑了笑，领着一行人排到了进城的队伍里。
  
        仙界的每一处城池，都有着禁止飞行的规矩，即使是仙人，到了城池里，也都只能像是普通人一样的进出城门。
  
        而在队伍的尾巴上，凤至还听到了这样的议论声。
  
        “听说昨天的玉树林里有些不寻常？”有人问。“可不是吗，也是亏的这不寻常，我这次才捡了一条命回来，原本我正被一群玉树围攻着，眼瞅着就要撑不下去了，那些玉树也不知道是怎么了，突然之间就抽身而退，然后整片玉树林里，所有的玉树便都
  
        轻轻颤抖起来，落下的玉树叶看着便像是下雪了一般……”
  
        回话之人的语气里满是庆幸。
  
        能这样捡回一条命来，可不就是一件值得庆幸的事吗？
  
        跟着便又有人加入到了议论中来，“这位老兄，你这运气也太好了，像我的一位朋友就倒霉了，没赶上这样的好事，在之前就变成了玉树林里的一堆新生的白骨，这可真是时也命也……”
  
        “唉，那也是没有办法的事，玉树林里的危险谁都知道，想要从里面得到好处，也只能拿命去换了……”
  
        “也不知道昨天玉树林里的那异变是怎么回事，要是下次咱们再去的时候还能遇到这样的事，那该有多好啊……”
  
        “就是……”这说的，可不就是昨天凤至一行离开时，所有的玉树给他们送别的情形。
  
    
  
    
  
    
第1559章 太上令

  
        凤至几人听了这些议论，并未出声，只是心下了然的对视了一眼，颇有种“众人皆醉我独醒”的感觉。
  
        进城的队伍前进得很快，听着这些议论，不多时，凤至一行便入了城。虽然是仙界，但这里的城池其实与下界也并没有太大的区别，都是许多人聚集之所，在城里，众仙人可以拿出自己得到的物资或卖，或与人交换，也可以在城中万阵宗的地盘里寻上一处安全的所在静静体
  
        悟近段时间以来的收获，还可以在丹灵过和器王宗的铺子里补充一些丹药，或者修补自己的仙器……
  
        等等。
  
        总之，每一座城池都是众多仙人的后勤补给地。
  
        而这段时间的玉树城，因为有器王宗主持举办的炼器师之间的比赛，人流量便显得格外的大。
  
        凤至一行进了城之后，这大街小巷上，可真要用人挤人来形容了。
  
        由此，便可见器王宗举办的这场赛事到底有着何种的吸引力。
  
        仙宝儿一边随着人群跟着凤至往前走，一边道：“凤至姐姐，我那位朋友是器王宗的人，而且这次也是要参与到比赛之中的，现在多半正在鬼斧阁里歇着，咱们还是先去找她吧……”
  
        仙宝儿是被人给挤够了，巴不得早点去找到她的朋友。
  
        不管怎么说，不用这样被挤来挤去的就好。
  
        凤至闻言点了点头。
  
        看这样子，这玉树城里他们只怕是找不到什么像样的可供休息的地方了，既然这样，先去鬼斧阁看看也不错。
  
        而且……
  
        凤至手里有了大把的树心，她也有竟往外卖一些换成仙石。
  
        而论起收集炼器材料的地方，还有哪里能比得上器王宗的鬼斧阁？
  
        对玉树城最熟悉的无疑就是仙宝儿了，认准了方向之后，她便领着凤至几人朝着鬼斧阁艰难的挪了过去。
  
        因为人实在是太多了，又不能在前行的时候使用武力，一行人就这样硬生生的挤到鬼斧阁时，都忍不住狠狠松了口气。
  
        原本一刻钟都要不到的路程，他们生生挤了大半个时辰。
  
        由此可见现在的玉树城里到底有多少人了。
  
        鬼斧阁里这时候其实人也不少，但比起大街上总是要好上不少的。
  
        仙宝儿率先踏进了鬼斧阁。
  
        虽然里面人多，但仍有一名女仙注意到了凤至一行人的到来，连忙迎了上来：“几位可是要……”
  
        没等这名女仙将话说完，仙宝儿便拿出一面令牌在那名女仙的眼前晃了一下，“我要在你们这里寻个人，练红玉在吗？”瞧见仙宝儿手里的那面令牌，原本只能算是客气有礼的女仙面色瞬间就变得恭敬有礼起来，她再度郑重其事的冲着仙宝儿行了一个礼，“原来是贵客到了，回贵客的话，红玉师姐现在正在后院的炼器房里，
  
        需要马上通知红玉师姐吗？”
  
        仙宝儿于是冲着这名女仙摆了摆手，“不用了，我自己去寻她就是了。”
  
        这里是器王宗的地盘，偏偏仙宝儿说得就跟这是她自家的后花园一般，可别提有多自在了。
  
        那名女仙听了这话，面上非但没有任何的奇异之色，反而还又朝着仙宝儿行了一个礼，“贵客请自便，不打扰贵客了，若是贵客还有何要求尽管吩咐便是……”
  
        话说完，便又退到了一边。
  
        仙宝儿冲着凤至几人招了招手，“凤至姐姐，咱们走吧。”
  
        说完就领着凤至四人往鬼斧阁的后院走。
  
        凤至扬了扬眉。
  
        虽然她才到仙界不久，也只去过一次鬼斧阁，但鬼斧阁的规矩她却也是听说过一些的。
  
        鬼斧阁是器王宗旗下的产业，做的就是与炼器有关的生意，不仅收售各种炼器材料，也卖成品的仙器，以及接一些定制仙器的活儿。
  
        而对于鬼斧阁来说，最重要的地方不是前面几层的铺子里的东西，而是后院里的那些炼器房。
  
        据说，但凡是胆敢闯入鬼斧阁后院的炼器房的仙人，便会被鬼斧阁视为敌人。
  
        由此可见，后院的炼器房有多重要了。
  
        但现在……
  
        仙宝儿就这样直接领着他们往后院的炼器房里冲，鬼斧阁的人不仅没有任何要制止的样子，还一脸恭敬的相送。
  
        那么，仙宝儿先前掏出来的那面令牌，又代表着什么？
  
        不仅凤至，其他人也是知道这其中的怪异之处的。
  
        凤鸣最沉不住气，冲着仙宝儿笑了两声，“哟，真是看不出来啊，你这随便往外掏出一面令牌，就能让鬼斧阁将你当作上宾来对等，看来咱们对你的了解还是太少了嘛……”仙宝儿也没藏着掖着，跟着便道：“可不是我厉害，真要厉害，那也得落在我娘的身上，这面令牌是我娘的，据说是器王宗的太上令，有见令牌如见器王宗太上长老的作用，从有器王宗的存在以来，好像这
  
        样的令牌一共也才发放了不到五十块，这还是我娘有一次帮了器王宗一个大忙，器王宗才送出来的……”
  
        这次仙宝儿要出远门，也就软磨硬泡着从楚璇玑那里将这令牌给磨了过来。
  
        现在可不就用着了么？
  
        听仙宝儿这样一说，凤至几人便都有些了然。
  
        说话的功夫，他们就已经站到了后院的炼器房外面。鬼斧阁的占地面积本就十分广，除了前面那几层楼高的铺子之外，后院的面积极为宽广，说是后院，倒不如说是一个巨大的建筑群，而这么大的面积，全都被修建成了一个个的如有着铜墙铁壁一般的炼器
  
        房，供鬼斧阁的炼器师们使用。
  
        炼器师在炼器的时候，是绝对不能被干扰到的，因而后院里是布置了结界的。
  
        站在结界外，仙宝儿将令牌拿出来往结界上一按，那结界便朝着众人张开了一道可以容纳两人并排进入的口子。
  
        一行人连忙进到了结界之中。
  
        仙宝儿也没停留，直接就朝着一间标了“天字一号”字样的炼器房走了过去。一边走还一边向凤至解释：“凤至姐姐，我那位朋友叫练红玉，她有个怪癖，每次在鬼斧阁里的炼器房里，就只用天字一号房……”
  
    
  
    
  
    
第1560章 练红玉

  
        凤至目光微微一闪。
  
        只用天字一号房，只从这一点，就足以看出仙宝儿的这位朋友是个如何心高气傲之人了。
  
        不过，有才华有天赋的人就算有些脾气又算得了什么，更何况只是心高气傲了，这也说明人家是有真本事不是？
  
        天字一号炼器房的门这时紧紧关闭着，很明显，里面的人正在炼器。凤至在炼器一道上虽然算不是极为精通，但也是接触过的，当然知道这个时候的炼器师是绝对不能被打扰的，因而，见仙宝儿正准备再拿了令牌出来将天字一号炼器房的门打开，她连忙制止道：“不用了，
  
        既然你那位朋友还在闭关，咱们不妨多等一段时间就是了。”
  
        练红玉还要参加器王宗举办的炼器师的赛事，而那赛事正式开始的时间是在两个月后，所以他们就算再怎么等，顶多也就等上两个月而已。
  
        仙宝儿闻言点了点头，又重新将手里的令牌收了起来。
  
        五个人于是便在这天字一号房外等候起来。
  
        期间也不是没有人注意到他们，不过也不知道是不是知道仙宝儿手里有令牌，总之没有人打扰他们，还有鬼斧阁的人按着一日三餐给凤至一行送吃的送喝的。
  
        好在，练红玉也没有让他们等多久。
  
        十日之后，凤至五人正坐在一起喝茶闲聊，便听天字一号房那里传来一阵响动，他们转头望过去的时候，正好便见着厚重的石门缓缓打开，露出正站在门后的一个穿着一身绯红衣裙的年轻女子。
  
        女子的容貌十分精致，一双微微向上斜挑着的丹凤眼更是十分有神，整个人的气质与她身上的那袭极为张扬的红裙极为相衬。
  
        只不过……
  
        大概是因为在炼器房里呆得久了，这姑娘现在显得有些灰头土脸的，便是一头长发也都显得散乱零落，好端端一个大美女，看起来倒跟个疯婆子差不多了。
  
        “噗嗤……”仙宝儿忍不住笑出声来。
  
        练红玉循声看过来，等看到仙宝儿时，她也忍不住极为不雅观的冲着仙宝儿翻了个白眼，“我说是谁呢，原来是你……”
  
        仙宝儿笑过之后，也尖叫了一声，然后直接朝着练红玉就扑了过去，直接将练红玉扑了个满怀，差点两个人一起摔在地上。
  
        好不容易站稳了，练红玉忍不住伸手在仙宝儿的背上狠狠拍了一下，“这么久没见，你还是没有半点的长进，这要是将你给摔着了，你那对将你当作是宝贝疙瘩的爹娘还不得将我生生给撕了啊？”
  
        仙宝儿于是从练红玉的怀里稍稍退开，再对着练红玉吐了吐舌头。
  
        可以看出来，仙宝儿和练红玉之前的交情很深。
  
        等到两人叙完旧了，练红玉才转向了凤至五人，眼里带着疑惑，“宝儿，他们是？”
  
        也不怪练红玉会觉得疑惑。
  
        仙宝儿可是两位天君的女儿，又自小就被仙鹤来和楚璇玑当作宝贝一样捧在手心里疼着宠着，只冲着这一点，平时就少不了有人故意往仙宝儿的身边凑。
  
        不过，以仙鹤来和楚璇玑对仙宝儿的宝贝程度，自然会再三甄别仙宝儿身边的人，也因此，仙宝儿真正的朋友其实是极少的。
  
        练红玉便是其中一个。仙宝儿和练红玉也是极为偶然的情况下认识的，便是如此，当初仙鹤来和楚璇玑也没少明里暗里的敲打她，直到确定了练红玉并没有想攀着仙宝儿拿好处，对仙宝儿也没有什么不怀好意的想法，两人才算
  
        是放下心来。
  
        也正因为自己当初经历过一次，所以练红玉有些好奇，凤至一行人又是谁，为何会与仙宝儿走在一起，仙鹤来和楚璇玑知道吗？
  
        难得的好奇心让练红玉觉得心里都有些痒痒的。仙宝儿闻言笑着替凤至几人和练红玉介绍道：“凤至姐姐，这就是我的朋友练红玉了，她可是器王宗这一代弟子之中的佼佼者，将来是要成为炼器大宗师的人，红玉姐姐，这是凤至姐姐、龙衍哥哥、凤来哥
  
        哥和凤鸣……”
  
        听到这里，凤鸣就不满意了。
  
        “停停停，我说你这是怎么回事呢，他们都是姐姐哥哥的，怎么到了我这里就直接叫我的名字了？你这样厚此薄彼的合适吗？”凤鸣瞪了仙宝儿一眼。
  
        仙宝儿毫不示弱的回瞪了凤鸣一眼，“凤鸣凤鸣凤鸣，就叫你凤鸣！”
  
        将凤鸣气得够呛。
  
        练红玉见状倒是有些惊奇。
  
        她当然能看得出来，以凤鸣和仙宝儿说话时的随意便能知道，他们平时还真就是这样说话的，仙宝儿的爹娘可是两尊大神，能撇开她的身份与她相处得这般自然的人，那可是极少极少的。
  
        虽然心中有些惊奇，但练红玉还是微笑着与凤至几人打了招呼。仙宝儿随即道：“红玉姐姐，我这次来找你可是有事要你帮忙呢，凤至姐姐他们刚飞升到仙界不久，正缺一件合适的本命仙器，炼器的材料他们都已经备妥了，就是找不到合适的炼器师，这不我就想到你了
  
        吗，正好也你缺练手的机会……”
  
        说完还冲着练红玉“嘿嘿”笑了两声。
  
        练红玉又忍不住翻了个白眼。
  
        不过，练红玉也知道，仙宝儿这是在为了她考虑。
  
        她虽然在炼器一道上有着绝伦的天赋，但她到底只不过是器王宗的一名弟子，又要忙着修炼又要提升自己的炼器水平，哪里有那么多的时间去收集那些珍稀的炼器材料？
  
        没有这些材料，她纵是有再怎样的天赋，也是巧妇难为无米之炊罢了。
  
        所以，练红玉才会对外接替人量身定做本命仙器的活儿。
  
        当然了，练红玉可也不是什么样的活儿都接，总要一些有挑战性的活儿她才会选择性的接。
  
        仙宝儿现在既然将凤至四人都领到她面前了，想来这四个人与仙宝儿的关系极近，而且他们要定制的本命仙器想来也不会是凡物。既然这样，练红玉当然不会故意推辞了仙宝儿的好意。
  
    
  
    
  
    
第1561章 本命仙器

  
        练红玉于是十分干脆的点头：“行，没有问题，不过，这段时间我要准备参加宗门举办的比赛，可能得过上一段时间才行。”
  
        凤至闻言也点头道：“我们不急，总要等到红玉姑娘你有空才好。”
  
        这件事便也这样定了下来了。
  
        之后，仙宝儿便领着凤至四人在鬼斧阁里住了下来。
  
        她手里有着器王宗的太上令，只不过是想在鬼斧阁里住上一段时间而已，自然是算不了什么的，鬼斧阁上下只差没有将仙宝儿当成祖宗一样给供起来了。
  
        事实上，也不是凤至几人想要占器王宗的便宜，而是现在的玉树城里到处都挤满了人，别说是那些客栈了，便是大街小巷上，但凡是有点空地都被人搭满了帐篷，让人想要下脚都不容易。
  
        凤至几人来得晚了些，又哪里能找得到落脚的地方？
  
        所以，也只能在鬼斧阁里暂住一段时间了。
  
        而这段时间以来和练红玉相处下来，凤至几人也渐渐和练红玉熟悉了起来，甚至练红玉还极对凤至的胃口。
  
        练红玉这个人，表面上看起来就是个娇滴滴的软妹子，但实际上却是个不折不扣的女汉子。
  
        想想看，在炼器房里一呆可以呆几年，而炼器不仅需要神识的操控，遇到某些材料还需要亲自操控炼器的锤子来敲敲打打的，那些锤子可是动辄就是几千斤。
  
        连这样的锤子都能举重若轻的抡起来玩儿，不是女汉子又是什么？混熟了之后，凤至便也将自己几人准备要炼制的本命仙器的要求说了一遍，虽然还要等红红玉参加完了器王宗的比赛之后才能开始炼制，但先说出来，总也能让练红玉多些时间好好考虑一番，到时候真的
  
        动手炼制了也好做到胸有成竹不是。
  
        凤至自己的本命仙器，她想打造一柄软剑。
  
        “……正好我有王族玉树的树心，剑的柔韧性是够了，剑身长度要长，对敌时可做武器，平时还可以用来当腰带，所以一定要打造得漂亮一些……”
  
        凤至的要求可不少。
  
        练红玉听得眼中一亮。
  
        凤至要的这件本命仙器，只是听一听，便让人觉得极为有趣了。
  
        “要不是还要参加宗门举办的那个破比赛，我一定现在就冲到炼器房里去……”练红玉忍不住嘀咕道。
  
        事实上，她心里是真的没有怎么将器王宗举办的那个炼器师之间的比赛放在眼底，身为器王宗这一代最出色的弟子，练红玉当然有这样的自信，只要她参加了比赛，魁首之名必定会落到她的手里。
  
        一开始就知道结果的比赛，当然不能让练红玉多有斗志。
  
        而她之所以一定要参加，为的也不过就是这个比赛的魁首能拿到的那些奖励罢了。
  
        没办法，口袋不是那么鼓，练红玉也只能为了得到更可能多的珍贵炼器材料而参加比赛。
  
        当然，她这样的是被其他参加比赛的人知道了，一定会恨不得生生咬死她的。
  
        凤至闻言忍不住笑了笑。
  
        然后，是龙衍说起自己对本命仙器的要求。
  
        “我想要一双拳套……”龙衍言简意赅地道。
  
        龙衍平时对敌时几乎就没有使用过武器，都是用自己的一双手，也因此，定制一双拳套对他来说是再合适不过的。
  
        然后是凤来。
  
        “我要一把弓……”凤来道。
  
        当初在玄武大陆的时候，凤来得到了凤梧弓，后来这把凤梧弓伴随了他一千多年的时间，在很多次的战斗中都发挥出了自己的功效。
  
        只不过，凤梧弓虽然在玄武大陆上是极为厉害的宝物，在仙界却是根本就拿不出手的，而凤来已经习惯了用弓，现在选择一把弓作为本命武器，当然是再合适不过的。
  
        最后是凤鸣。
  
        “我要一把剑。”凤鸣道。
  
        凤鸣人生之中的第一把剑，还是当初凤至替他和凤来炼制的，后面那把剑便一直作为凤鸣的武器，他自己本来也对剑情有独钟，会选择将剑作为本命仙器，也是再理所当然不过的。
  
        四人都将自己对本命仙器的要求说了一遍，然后凤至从空间里拿出了她早就准备好的炼器材料。
  
        直听得练红玉眼中异彩连连，尤其是在看到凤至拿出来的那些材料时，更是差点直接扑到那些材料上去了。
  
        由此，便可以看出这是一个完全为了炼器而疯狂的人。
  
        也怪不得练红玉会如此失态。
  
        身为一名炼器师，而且还是一名极有天赋的炼器师，练红玉的手里炼制出过许多不凡的仙器，她当然不会没见过各种珍贵的炼器材料。不过，凤至拿出来的这些材料都是当初的虚空叟花费了大量的心思收集起来的，可以说其中就没有凡物，再加上凤至还拿出了四根王族玉树的树心这样便是练红玉之前也没有接触过的好东西，也难怪练红
  
        玉会如此失态了。
  
        双手自眼前的这一大堆珍贵的材料一一抚过，好一会儿之后，练红玉才有些恋恋不舍的抬眼看向了凤至，“就冲着这些材料，你们四个的仙器这次我免费替你们打造……”
  
        凤至扬了扬眉。
  
        她可没想过要占练红玉的便宜，因而张嘴便要拒绝。不过，练红玉没等凤至将拒绝的话说出口，便接着道：“你也不用觉得这有什么不好意思的，对于我来说，你们能拿出来这么多珍贵的材料让我打造仙器，除了是对我的信任之外，你们其实也得担着很大的风险，因为再怎么出色的炼器师，也不能保证自己每一次都能打造成功，再则，每一次炼器的过程，于我来说都是一场至关重要的修行，从这一点来说，还是我占了你们的便宜，所以，凤至你也不用再推
  
        辞了。”
  
        练红玉都说到这个地步了，凤至当然不会再与她推来推去的。
  
        她想着，以后有机会了再补偿练红玉，或者以后收集到了什么珍贵的材料，再补给练红玉当作这次替他们炼器仙器的工钱也便是了。因而，倒也真的没有再拒绝了。
  
    
  
    
  
    
第1562章 观赛

  
        自从凤至几人提了自己对将来需要的本命仙器的要求之后，练红玉虽然没有再进炼器房，却也将自己锁在了房间里，再没往外走过一步。
  
        仙宝儿也曾经冲到练红玉的房间里，去问她这是想做什么。
  
        练红玉的回答是，“有了这么多的珍稀材料，而且还有我以前没见过的王族玉树的树心，我当然要在炼器之前好好揣摸一下各种材料的特质，尽可能的保证真正炼器的时候的成功率了……”
  
        叫仙宝儿好生佩服。
  
        这可真是一个为了炼器不管不顾的了。
  
        练红玉天天闷在房里不出来，仙宝儿可不能像她一样。
  
        因而，接下来的这两个月里，仙宝儿一有闲功夫就拉了凤至几人一起在玉树城里四处逛。
  
        当然了，只逛了几次，仙宝儿也就没了兴致。
  
        原因嘛，当然是因为现在的玉树城里实在是太挤了，每天便是出门也只能看人头，半点意思都没有，在这样的情况下，仙宝儿还乐意出门才叫怪了。
  
        于是，凤至几人便也得以闲下来，或修炼，或对自己前一段时间的修行作个小小的总结。
  
        等等。
  
        凤至这段时间也发现了，自从她将那小树苗收作了树宠之后，她的修炼速度似乎比以前来说都要快上了那么一些。
  
        虽然这点变化并不明显，但凤至对自己身体里的每一分变化都掌握在手里，自然能察觉到。
  
        大概……
  
        这就是仙宝儿所说的，收了王族玉树做树宠的好处之一？
  
        如果这是因为王族玉树的身上带了气运，那么……
  
        凤至可没有忘记，这小树苗之所以不惜倒贴了那么多的树心也要做自己的树宠，就是因为玉树一族的族长说，凤至身上必定沾着大气运。
  
        她自己只不过是收了小树苗做树宠，便能得到这样的好处，那小树苗又能从她身上得到什么好处？
  
        这样一想，凤至顿时觉得有些牙酸。
  
        “总感觉自己亏大了啊……”凤至忍不住喃喃道。
  
        在她这样说出声之后，她眉心处那浅浅的树形印记忍不住一阵的晃动，这明显是小树苗在向凤至抗议了。
  
        凤至于是屈指往额心的印记弹了一弹，“行了，你可别得了便宜还卖乖了，到底是怎么回事，想来你们玉树一族再清楚不过了！”
  
        小树苗于是也不再有什么动作了。
  
        在众人的修炼之中，两个月的时间很快也就过去了。
  
        这就到了器王宗举办的炼器师大赛的日子。
  
        玉树城里这满城的仙人，可都是冲着这件事而来的，因而到了大赛开始的这一天，全城的人都朝着玉树城的城中心涌了过去。
  
        那里，便是这次大赛举办的地点。器王宗的炼器师大赛由来已久，每隔一段时间便会举办一次，其意义嘛，其实与凤至当初在玄武大陆时参加过的唐家的炼器师大赛并没有什么区别，无非就是拿了一些奖励出来，以吸引仙界那些并没有被
  
        器王宗收入门墙之中的弟子前来参赛，以给器王宗添加新鲜血液罢了。
  
        每一次的大赛，凡是能进到前一百名之内的，都能得到器王宗的奖励，若是得到名次的仙人并没有宗门，而且也愿意加入到器王宗里去，还能得到器王宗的破格录取。
  
        器王宗里很多出色的弟子，都是用了这样的方式被收入门墙的。
  
        当然了，进到器王宗之后，能发展成什么样子，那就要看自己的了。
  
        也正因为这炼器师大赛是对广大炼器师来说的一个极好的进入到器王宗去的机会，是以每一次的炼器师大赛都能吸引到许多的炼器师不远十万、百万里的赶到玉树城来。
  
        若非如此，玉树城也不会挤成这样了。
  
        真正的到了城中心，也就是鬼斧阁所在的位置时，凤至才发现，这里其实算不得有多挤。
  
        原因嘛……仙宝儿指着器王阁门外的那扇正散发着莹莹光芒的大门，“那里面就是每一次的大赛的比赛地点了，这是器王宗将炼器与空间法则结合到一起炼制出来的一个单独存在的空间，别看只有这一道门，其实里面
  
        的空间大了去了，可以容纳许多的炼器师同时在里面比赛，若不是如此，这整个玉树城便是被撑爆了，也不可能容纳那么多的炼器师……”
  
        凤至若有所思的点了点头。
  
        所以，不管什么时候，总是不能小瞧了天下英雄才是。
  
        器王宗虽然是专注于炼器的，但炼器也可以与其他方面结合起来。
  
        就比如眼前的这道门。
  
        将炼器与空间法则结合起来，不得不说，这个点子真的十分不错……
  
        介绍完了之后，仙宝儿便拉着凤至朝着那扇门走了过去。
  
        除了参加比赛的炼器师之外，有兴趣去观战的仙人也是可以进到那处独立的空间里去的，只需要少少的付出一些仙石当作门票罢了。仙宝儿进门的时候，一边拿了仙石递出去，一边向凤至吐槽，“所以说啊，这器王宗也是够奸诈的，虽然他们拿出了一些珍稀的炼器材料来当作彩头，可是每次的炼器师大赛都会吸引大量的仙人前来观战，
  
        只是收取门票，大概就够他们拿出来的那些彩头的价值了……”
  
        这就相当于，器王宗是拿了这么些观众的仙石，来替自家招揽人。
  
        可不就是奸诈么？
  
        凤至闻言忍不住笑了笑。
  
        像这样在仙界都是名列前茅的超级宗门，又哪里有真正喜欢吃亏的？进了那道大门之后，凤至几人立即便进入到了另外一个极为辽阔的空间，这空间里并没有别的什么装饰物，因而显得有些空荡荡的，除了正中央一个无比巨大的，摆了许多炼器所需工具的大台子之外，剩
  
        下的就是围绕着这台子设立的密密麻麻的座位了。
  
        很显然，这里就是炼器大赛比赛以及观战的场所了。
  
        凤至一行人进来得早，观众席上连一成的人都没有坐满。
  
        仙宝儿连忙拉着凤至等人坐到了最前面去。“坐前面看得清楚些。”仙宝儿这样道。
  
    
  
    
  
    
第1563章 百日

  
        这当然只不过是个借口。
  
        前来观战的可都是仙人，这空间虽然大，但任何一名仙人的神识都可以将整个空间的范围都覆盖了，也因此，在观战的时候，他们其实根本就用不着肉眼，用神识无疑能看得更清楚分明一些。
  
        如此一来，坐在哪里当然也就不重要了。
  
        仙宝儿又冲着凤至笑了笑，“好吧，我是知道的，红玉姐姐肯定会占了上面的第一张台子，咱们就坐在她的面前，在她炼器的时候也可以好好替她加油打气不是？”
  
        凤至闻言掐了掐仙宝儿的脸。
  
        什么加油打气，炼器师炼器就与丹师炼丹一般，最忌讳的就是有人在旁边打扰了，能保持安静就是最大的支持了。
  
        被凤至这样一掐，仙宝儿有些不乐意了，“凤至姐姐你放心，我也不是那么不知趣的人，比赛开始之后那台子上是要升起结界的，保证不会让外面的人打扰到台上的炼器师……”
  
        这才对嘛。
  
        凤至和仙宝儿说话的功夫，观众席上也差不多坐得满满的了。
  
        而中间那巨大的台子上，一个个参加比赛的炼器师，也都精神满满的出现在了每一张台子前。
  
        这些炼器师的年纪不一，有看着像是十六七岁的少年，也有白发白须的老者，无一例外的是他们每一人面上都满是自信。
  
        这也不奇怪，没点自信他们又怎么会到这里来参加比赛，与这么多优秀的炼器师比拼？
  
        凤至也能察觉到，众多参加比赛的炼器师，对于占据了第一张台子，仍穿着一袭火红长裙的练红玉极为的在意，时不时的就能发现别的炼器师往练红玉那里打量。
  
        “看来，红玉在炼器师之中还是颇有威名的嘛……”凤至道。“那当然了，”仙宝儿闻言接了一句，“红玉姐姐可是器王宗这一代最出色的弟子，打从她开始崭露头角以来，这器王宗的炼器师大赛的魁首便再没有落入到他人之手，而且从红玉姐姐的手里也诞生了不少如
  
        今非常有名的仙器，这些炼器师之间本来就会互通有无，他们会知道这些消息也是再正常不过的……”
  
        凤至点了点头。
  
        器王宗的风格是极为简单粗暴的，主持这次炼器师大赛的器王宗长老没有半句废话，直接宣布了一句“开始”，这次的炼器师大赛便这样开始了。
  
        然后，台上的那些炼器师们，便也都收敛了所有的精神，将所有的注意力都集中到了面前台子上的那些材料上。
  
        既然是比赛，最重要的当然就是公平了。每一名炼器师面前的台子上摆着的材料都是一模一样的，而比拼的主题便是，尽可能多的利用台子上的这些材料，炼器出一把仙器来，最后再视成品仙器的品质以及作用，由器王宗的资深炼器大师来评比
  
        名次。
  
        虽然看似是对参加比赛的炼器师没有要求，但实际上这里面的门道可深了。
  
        炼器师在炼器时，并不是用到的材料越多，成品的仙器品质就越高的，各种材料之间讲究的就是一个配合以及融合，用到的材料越多，这其中的度也就越是难以掌握。
  
        凤至曾经也是粗浅的研究了一下炼器这回事的，自然知道这一点。
  
        所以，如何把握其中的度，炼制出尽可能上乘的仙器来，这就是每一名参加比赛的炼器师需要考虑的了。
  
        当然了，能来参加比赛的炼器师，就没有一个庸手。
  
        虽然知道这其中的难度，但当比赛正式开始之后，所有的炼器师几乎是同一时间开始了动作，而他们面前的炼器炉，也都开始燃出温度极高的火焰来。
  
        外行看热闹，内行看门道。
  
        只从表面上来看，这么多的炼器师将各种材料锻造成各种各样的，再加上用炼器锤时敲出来的“叮叮当当”的声响，看起来听起来还真是有些热闹非凡的感觉。
  
        凤至也有些奇怪。
  
        “这些观众很多人对炼器都不懂吧，为什么还能看得这样津津有味的？”凤至问道。仙宝儿于是解释道：“对了，凤至姐姐，我还忘了说了，之所以每一次的炼器师大赛都能吸引到这么多人前来观战，也是因为每次在比赛结束之后，都会由器王宗的资深炼器大师对每一人炼制的仙器作点评
  
        ，而点评之后，更是有一个拍卖的环节，只要是对拍卖的仙器感兴趣，就可以直接出价竞拍……”
  
        原来是这样。
  
        凤至了然了。
  
        先是有器王宗的资深大师的点评，众仙人当然也就能清楚明了的了解每一件仙器的品质，再接下来就是拍卖，他们当然也就可以知道到底哪件仙器值得自己出手。
  
        要知道，平时去拍卖行里找了人来鉴定仙器的品质，那可是要收费的呢！
  
        有这炼器师大赛，想来有不少的仙人都能在这里拍到自己心仪的仙器。
  
        如此一来，也难怪会吸引到这么多的仙人赶过来观看了。
  
        炼器师大赛的比赛时间是百日。
  
        不管炼制什么仙器，都要求在百日之内炼制完成，超时则被视为放弃比赛。
  
        这百日凤至几人倒是不觉得无聊。
  
        他们坐在第一排，正前方正好就是练红玉的一号台子，亲眼见着练红玉是如何将台子上的那些材料一点点的变成一件仙器，这其实也是一件很有意思的事。别看练红玉平时是个不怎么细心的女汉子，但当她开始炼器时，整个人却无疑完全转换成了另外一种风格，每一分每一秒，她的眼里都专注得只有手里的材料，以及她正在炼制的武器，除此之外便再无它
  
        物。
  
        只看她这样的状态，凤至便相信，练红玉一定能将他们四人要求的本命仙器一点不差的打造出来，绝对不会浪费了她拿出来的那些材料。
  
        很快，就到了百日之期。
  
        练红玉早在几日之前就已经将自己的仙器打造完成了。
  
        她打造的是一柄软剑。说起来，这还是在凤至提了自己的要求之后才得到的灵感，也正是想着比赛之后就要替凤至打造软剑，练红玉这才拿了这次比赛来练手。
  
    
  
    
  
    
第1564章 有钱啦有钱啦！

  
        拿这样的比赛来练手，这样的话大概也只有练红玉才能说得出口了，若是叫其他与她一起参加比赛的炼器师知道了她的想法，只怕那些人会毫不犹豫的扑上来就啃她几口。
  
        当然了，这些练红玉是不会在乎的。
  
        她从前并没有打造过凤至所描述的那种软剑，也是怕自己不熟练会毁了凤至拿出来的那些材料，她才会在这次的大赛上如此做。
  
        好在，虽然是第一次接触到这样的武器，但练红玉在炼器一道上的天赋果然是极为惊人，这百日下来不仅将这软剑打造好了，而且品质还极为的不错。
  
        手上微微一抖，原本软趴趴的看着就像是一条蛇一般的软剑，便立即绷直了，只看剑上那闪烁着的寒光便可以知道，这软剑绝对不会是吃素的。
  
        只这么一个动作，便吸引了许多观众的注意力。
  
        这些观众之所以守在这里，为的可不就是能在之后的拍卖环节里找到一柄合适自己的仙器么，现在看到练红玉手里这极为新奇的软剑，又哪里能不侧目？
  
        一时之间，都有许多人面上流露出感兴趣的神色来，甚至打了主意，待会儿器王宗的资深炼器大师点评过之后，若是这柄软剑的品质算得上不错，他们便要毫不留手的出价抢夺了。
  
        而在练红玉将软剑炼制成功之后的几日里，其他参赛的炼器师，也都陆陆续续的结束了自己的炼制。百日之期一到，随着一声悠扬的钟声，仍是那名主持大赛的器王宗的长老重新露了面，“所有人停下手上的动作，将炼制成功的成品仙器放置在面前的台子上，在钟声响起之后仍有动作，或者是并未有成品
  
        仙器炼制成功的人，都会被即刻淘汰……”
  
        台上一片静默。
  
        自然不会有人挑战器王宗的规则。
  
        再之后，那名器王宗的长老随手一挥，所有炼制成功的仙器，便突然往上浮了起来，按着台子的顺序往这名长老这边移动过来。
  
        这是要开始点评了。
  
        每一次炼器师大赛的重头戏也就是这个时候了，不仅参加比赛的炼器师们，便是下面那些观众们，这时也都屏气凝神，只等着这名长老开口。
  
        排在第一位的，当然就是练红玉炼制的软剑。
  
        那名长老将软剑握在手里，轻轻“咦”了一声，“这软剑倒也算是有些创意，无论是柔韧性还是杀伤力都极为可观，堪称上品……”
  
        上品。
  
        下面的观众之中，有许多人都跟着激动了起来。
  
        虽然他们从前也没用过软剑，但可以之后再慢慢适应不是？
  
        而一柄被器王宗的长老评价为上品的仙器，这可是可遇而不可求的，既然他们遇上了，当然不能这样轻易的就放过了。
  
        可想而知，到了这柄软剑拍卖的时候，一定会引起许多人的争抢。
  
        当然了，这些都是后话了。
  
        接下来，那名器王宗的长老一一将其他炼器师的作品都点评了一遍。
  
        不得不说，能有底气参加这炼器师大赛的炼器师，都至少是有几把刷子的，后面的那些成品仙器之中，就不乏有极为出色的作品。
  
        不过，再如何高手频出，最后的魁首仍是落到了练红玉的头上。
  
        这一点，其实许多人都是并不觉得吃惊的。
  
        点评结束之后，那名器王宗的长老也没有废话，直接就开始了下一个环节，也就是观众们无比期待的拍卖环节。
  
        果然，练红玉炼制的那柄软剑才一亮相，立即就引起了许多人的追捧，在拍卖的时候更是连连被喊出高价来。
  
        要知道，这些仙器拍卖出来的仙石，可是归炼制者自己的。
  
        “红玉姐姐这次也算是小小的发了一笔了。”仙宝儿道。
  
        拍卖的环节又整整持续了十日，到这时，这次的炼器师大赛才算是彻底落下了帷幕。
  
        练红玉才一从台上下来，便已经迫不及待的拉着凤至往外走了，“赶紧的，回去之后我立刻就替你们打造本命仙器……”
  
        凤至闻言有些哭笑不得。
  
        这练红玉也真是个做事风风火火的姑娘，这才结束了比赛呢，就已经盘算起马上要接着炼器了。
  
        “你不累吗？不用休息一下再说？”凤至问。
  
        练红玉闻言坚定地摇了摇头，“我一点都不累，相反，我现在脑子里有着许多的灵感，要是不趁着现在近种状态将你们要的仙器炼制出来，我觉得你们一定会后悔的！”
  
        她都将话说到这个份上了，凤至又哪里能有不应的。
  
        于是，都没有作任何的停留，一行人便又回到了鬼斧阁里。
  
        从凤至这里将所有的材料都拿到手之后，练红玉都没有多说一句话，便直接冲进了天字一号炼器房。
  
        看着炼器房那重新紧闭的大门，凤至不由耸了耸肩。
  
        仙宝儿也摇了摇头，“红玉姐姐只要遇到炼器的事，总是这样。”
  
        之后，便是继续等待了。
  
        而等待的这段时间，凤至也将手里的一部分玉树树心拿到了鬼斧阁，或换成仙石，或与鬼斧阁交换了别的一些珍稀的材料。
  
        而鬼斧阁大概是看在了仙宝儿，准确来说是仙宝儿手里的那块太上令的面子上，在价钱上给凤至让步了不少。
  
        总之，现在的凤至可真的算是一个大富婆了。
  
        将那些玉树心出手之后，凤至都忍不住哼起了小曲：“有钱啦有钱啦，我都不知道怎么去花，我左手一个诺基亚，右手一个摩托罗拉……”
  
        听得众人一脸的懵逼。
  
        诺基亚是什么，摩托罗拉又是什么？
  
        对于他们的疑问，凤至当然是不会好心去解释的。
  
        练红玉这一次是要替凤至四人炼制本命仙器，所花费的时间当然也就长了许多，凤至几人足足在鬼斧阁里等了近十年。
  
        这十年里，凤至几人也没有天天窝在鬼斧阁里不出门，而是隔三岔五的就到玉树城的周边到处跑。
  
        当然了，玉树城周边最值得去的也就是玉树林了。有做了凤至树宠的小树苗在，凤至一行人连玉树林的最深处，那可都是几进几出了。
  
    
  
    
  
    
第1565章 好看吗？

  
        这天，凤至几人在天擦黑的时候回到鬼斧阁，才进了院子，凤至就听到一阵熟悉的开门声。
  
        这是……
  
        天字一号炼器房的门在关闭了整整十年之后，终于再次打开了！
  
        等了整整十年，凤至几人如今对自己即将拿到手的本命仙器可是期待得紧，好不容易练红玉总算是出关了，他们当然想要在第一时间看到自己的本命仙器。
  
        因而，几人脚步一顿，都齐刷刷的往了炼器房那边去。
  
        到了炼器房外，正好就看到已经整整十年没有出过炼器房一步的练红玉正站在门口，看到凤至几人，练红玉面上顿时现出笑容来，“幸不辱命。”
  
        凤至没有急着问练红玉要本命仙器，而是先将练红玉打量了一番。
  
        炼器是一件极为耗费精气神的事，而练红玉这次在炼器房里呆了整整十年，这十年都在不眠不休的炼器，这其中要耗费多大的心力可想而知。
  
        但……
  
        凤至仔细观察了一番，虽然练红玉的样子看起来有些狼狈，但她的一双丹凤眼里却满是神光。
  
        由此可见，虽然练红玉这十年来很是辛苦了一番，但她大概也从这十年的炼器之中得到了不少的好处。
  
        至少……
  
        在十年前，练红玉的实力是地仙中期，现在却已经是地仙后期了。大概是看出来凤至心里在想些什么，仙宝儿笑着道：“凤至姐姐，这也没什么奇怪的，他们器王宗的修炼功法很是奇特，与每个人的炼器水平是息息相关的，只要他们的炼器水平能一直提升，他们的实力也
  
        就能顺理成章的跟着提升……”
  
        原来是这样。
  
        不得不说，仙界确实是一个神奇的地方，连这种功法也有。
  
        只要提升自己的炼器水平，实力也能跟着提升。
  
        对于那些对炼器有着真正天赋的仙人来说，这样的功法无疑有着极大的好处，因为他们并不需要花更多的时间在修炼上，只要不停的提升自己的炼器水平就行了。
  
        但对于那些炼器水平一般的炼器师来说，这样的功法就无疑是噩梦了。
  
        这意味着，他们不仅不在炼器一道上达不到顶峰，实力上也会一直裹足不前。
  
        而练红玉，当然是属于前者。听仙宝儿这样说，练红玉也笑了笑，冲着凤至点了点头：“宝儿说的没错，器王宗的功法确实是与我们的炼器水平挂勾的，所以，这次我还真要好好感谢你们，要不是你们相信我愿意由我来打造你们的本命
  
        仙器，我也不会在这十年间得到这样大的提升。”
  
        练红玉是真的挺感激凤至几人的。
  
        身为炼器师，并不是只要一直炼器就能将自己的水平提升了，很多时候，炼器也是需要一些悟性以及灵感的，悟性练红玉不缺，但灵感可不是随时都有的。
  
        而凤至几人的这几件本命仙器，就给了她这样的灵感。当然了，因为心里的感激，练红玉在替凤至四人炼制本命仙器的时候，也确实是尽心尽力了，可以说是将自己所有的本事都发挥出来了，这一点，只从她这次的炼器花费了整整十年的时间，就可以看出来
  
        了。
  
        凤至笑着摇了摇头：“行了，咱们也不用谢来谢去的了。”
  
        练红玉一想也是，于是也不再说什么感激的话，而是扬手朝着凤至扔出四样东西，“知道你们肯定急了，这个给你们……”
  
        凤至下意识的低头。
  
        被练红玉扔过来的，正是凤至四人托了她炼制的四件本命仙器。
  
        这时，四件本命仙器正静静地飘浮在凤至的跟前，每一件仙器上都正散发着内敛低调却一点也不会叫人觉得寒酸的宝光。
  
        凤至将软剑留在了自己手里，然后将其他三样东西朝着龙衍三人随手一挥，那三样东西就各自到了它们主人的跟前。
  
        然后，凤至才仔细观察起手里的软剑。
  
        这柄软剑约有三米长，剑身呈了通体的黑色，是那种似乎能将周围的一切光线都吸收进去的黑，让人在看到这柄软剑的时候，便下意识的能从中感受到了一种奇诡的力量。
  
        凤至伸手在软剑上轻轻捏了一捏。
  
        虽然是剑，但这柄软件却极为轻薄，若是只用手感受的，比一张纸也也厚不到哪里去，真是不知道练红玉到底是怎样将一柄剑打造得这样薄的。
  
        剑身的两侧这时都还没有开刃，看着略有些钝，但即使是如此，也能让凤至清楚的感觉到那其中那内敛的力量。
  
        而最让凤至满意的，却是剑柄了。
  
        剑柄被练红玉打造成了一只展翅欲飞的凤形，凤至的手握在剑柄上，那只凤凰便似流动的一般，迅速将她的手包裹了起来，让凤至的手里看起来就像是真的握住了一只凤凰一般。
  
        尤其是那只凤凰的眼睛，在凤至的手握上剑柄之后，那两只凤眼瞬间便似被火焰点燃了一般，整只凤凰看起来也像是活了过来。
  
        凤至可以很清楚的感觉到，她现在只需要轻轻扬手一剑，这剑中蓄势待发的力量便会瞬间激发而出。
  
        这……
  
        可真是一柄好剑！
  
        凤至眼里流露出赞叹之色。
  
        在将这柄软剑仔细观察了一番之后，凤至想起她之前与练红玉说过的，用软剑做武器，战斗的时候可用来对敌，平时则可以将软剑当作腰带来用。
  
        也不知道练红玉有没有记得这一点？
  
        心里这样想着，凤至屈指在软剑上轻轻一弹，面前的软剑便似一条无骨的蛇一般，缠上了凤至的纤腰，在绕了几圈之后，剑尾“咔嗒”一声，正好扣到了剑柄之中。
  
        这样一来，凤至的腰间便系上了一条黑色的腰带。
  
        那带着些神秘的纯黑，配上凤至本身的气质，简直就是完美的搭配了。
  
        对这柄软剑极为满意，凤至拉了拉身旁正在试戴拳套的龙衍，张开双手在龙衍的跟前转了一个圈，笑靥如花地偏头问龙衍：“龙衍，你看我这样，好看吗？”
  
        好看吗？这几个字显得娇娇软软的，瞬间便深入到了龙衍的心底深处。
  
    
  
    
  
    
第1566章 祭炼

  
        “好看！”
  
        龙衍斩钉截铁地道。
  
        然后，他顿了顿，又添了一句：“凤至，不管什么时候，不管你是什么样子，你在我心里都是最好看的！”
  
        丝毫不顾忌旁边还有好几个人听着看着。
  
        果然，龙衍的话才说完，周围的几个人便都露出一副牙酸到不行的表情。
  
        尤其是还从来没有见识过凤至和龙衍是怎么黏糊的练红玉，这时候甚至忍不住轻轻抖了抖手臂，似乎是想要将手上的鸡皮疙瘩给抖落一般。
  
        她微瞠着双眸看着凤至和龙衍，想了想之后又看了仙宝儿一眼。
  
        仙宝儿与凤至一行相处也有十来年的时间了，这么长的时间已经足够她将凤至和龙衍四处撒狗粮的举动当作正常的了。
  
        因而，她这时朝着练红玉耸了耸肩：“红玉姐姐，你也不用看我，没错，凤至姐姐和龙衍哥哥一直以来都是这样的……”
  
        练红玉忍不住抽了抽唇角。
  
        好半晌，见凤至和龙衍还在腻腻歪歪的没个完，练红玉实在是看不过眼了，便道：“行了，你们爱黏糊就黏糊吧，我可是辛苦了十年，要是再不好好休息一下，说不定就得死在你们面前了……”
  
        话还没说完，她整个人便已经直接略过了凤至几人，朝着自己的房间走去。才将房门关上，练红玉想起了什么，又一把将房门重新拉开，“对了，虽然这几件仙器是按照你们的要求打造的，也是替你们量身定做的，但是你们也需要祭炼过之后才能真正的做到与你们心意相通，若是
  
        你们想要让这些仙器发挥出最强大的力量，祭炼的时候最好用一滴你们的心头血……”
  
        心头血。
  
        凤至眼中光芒微闪。
  
        仙器炼制好之后，想要让其成为本命仙器，必须要用仙人的鲜血来进行祭炼，如此才能做到与本命仙器心意相通。
  
        而若是使用心头血来祭炼仙器，那就相当于是完全将自己与仙器联系起来，这样固然能将仙器的威能发挥到极致，但若是仙器受损，其主人也同样会受到极大的伤害。
  
        也因此，会用心头血来祭炼仙器的仙人，向来都是不多的。似乎是看出了凤至在想什么，练红玉在关门之前又扔了一句话出来：“放心吧，你们拿出来了那么多的好材料，又是我经历了十年才将这仙器炼制完成的，只凭着这一点，若不是碰到超过你们两个大境界的
  
        真正的大能，你们手里的仙器就绝对不会有损坏的可能……”
  
        两个大境界！
  
        凤至现在是天仙初期，在天仙之上还有大罗金仙、仙君、天君、帝君。
  
        也就是说，只要不碰到仙君以上的大能，她手里的这柄软剑就几乎不可能被彻底的损毁。
  
        既然如此……
  
        那还有什么好犹豫的？
  
        凤至于是冲着练红玉摆了摆手：“知道了。”
  
        练红玉这才又打了个哈欠，将房门一关，就开始补起觉来了。
  
        随后，凤至看向龙衍三人：“关于红玉所说的，用心头血祭炼仙器的事，你们是怎么想的？”
  
        龙衍当然是毫不犹豫的紧跟着凤至的脚步走，“我同意！”
  
        凤来和凤鸣也紧接着便点头：“既然打造了本命仙器，当然要将仙器的威能发挥到最强才最划算，既然用心头血祭炼仙器能达到这样的目的，我们当然没有别的想法。”
  
        一滴心头血，对于仙人来说当然是极为重要的，但能将仙器的威能发挥到极致，这滴心头血当然是一点也不亏的。
  
        所有仙人都知道这一点，只不过是因为害怕会由于仙器受损而导致自己也跟着受到不可逆的创伤而心存顾忌而已。
  
        这件事便也就这样定了下来。
  
        仙宝儿也知道，凤至几人这时必定都只想着祭炼仙器这件事，因而朝着凤至笑了笑，“凤至姐姐，你们想来也要忙着将仙器祭炼了，既然这样，那我就不打扰你们了，希望你们能一次就成功哦！”
  
        凤至也冲着仙宝儿点了点头。
  
        然后，凤至四人便各自回了房。
  
        他们当然是不急着休息，而是想要尽快的将自己的本命仙器祭炼好。有了趁手的本命仙器，他们的整体实力少说也能提升三成以上，凤至四人在同阶之间的实力本就是极为超群的，再加上这三成的加成，可想而知，他们将来的那些敌人，尤其是与他们同阶的敌人，大概会
  
        被他们气得哭出来吧？
  
        回房之后，随手在房里布置下一个结界，以防被人打扰到了，凤至将那柄软件自腰上解下来。
  
        纯黑的软剑才一脱离了凤至的腰身，便又重新静静地浮在了凤至的跟前，那纯黑的剑身将照射到它身上的所有的光芒都尽数吸收了，就似一个小小的黑洞一般，莫名的就有种奇异的力量。
  
        凤至没有急着动手。
  
        她的手轻轻握在了剑柄之上，先是朝着这柄软剑输入自己的仙气，一点一点的将这柄软剑上任何一丝细节都做到了如指掌。
  
        不得不说，那王族玉树的树心还真是一件宝贝。
  
        这一点，只看这柄软剑的柔韧性就可以看出来了。
  
        凤至敢肯定，若不是有王族玉树的树心，只凭借普通玉树的树心，这柄软剑是绝对不可能做到这般柔韧度的。
  
        将软剑仔细观察了一番，确认所有的细节都已经在自己的脑中了，凤至这才开始祭炼起来。
  
        深吸一口气，凤至盘膝坐好。
  
        她轻轻在软剑上点了一下，原本静静浮在她跟前的软剑，便突然绷直，朝着凤至的心口处轻轻一挑。
  
        这本就是在凤至的控制之下的，因而她半点都没有制止，而是任由软剑的剑尖点在了她的心口上，下一瞬间，一滴红中带着金色，又带着些淡淡的紫色的鲜血，便自凤至的心口处渗出。
  
        这，便是凤至的心头血了。
  
        对于仙人来说，每一滴心头血都代表着仙人的力量，若是一下子失去太多的心头血，仙人的实力也会大为退步，甚至这种退步还是不可逆转的。由此，便可以看出心头血的重要性了。
  
    
  
    
  
    
第1567章 传承者

  
        当然了，若是只失去一滴心头血的话，对于仙人来说却也不是太大的负担。
  
        不过，这并不意味着这滴心头血对于凤至来说就不重要了。
  
        在这滴心头血从凤至的心口渗出之后，凤至原本红润的面色便立即带了些惨白，取出一滴心头血，到底还是对凤至造成了一些伤害。
  
        既然已经决定了要用心头血来祭炼这柄软剑，凤至当然不会犹豫不决。
  
        她伸出洁白纤细的食指，在面前那滴心头血上轻轻一点。
  
        那滴红、金、紫三色的心头血，便似突然被赋予了生命一命，直直地朝着软剑飞了过去，然后在空中分成两小滴，最后没入到了剑柄上的凤凰的双眼之中。
  
        只一瞬间，剑柄上的凤凰便活了过来。
  
        唳……
  
        房间里传出一声凤吟。
  
        下一刻，自剑柄之中飞出一道凤凰的虚影。
  
        而剑柄上的那只凤凰，两只眼睛更是通红似火，其中还散发出惊人的温度来。
  
        凤至很是满意。
  
        为了打造自己四人的本命仙器，凤至可谓是下了血本儿了，从虚空叟的洞府里她得到了许多的珍稀的炼器材料，而这些材料之中，但凡是凤至觉得对自己四人有用的，都被她拿了出来。
  
        在这么多极品的材料的堆砌之下，也难怪练红玉会说出只要不是遇到了超出他们两个大境界的大能，他们的仙器便绝不会被损毁这样自信的话来了。
  
        而凤至的这柄软剑里，便添加了一根极为珍稀的凤凰骨，以及三支凤翎。
  
        仙界也是有龙凤等仙兽的。
  
        而且，龙凤两族的实力还并不低，便是一般的仙君强者，也是不敢轻易去招惹这两族的。
  
        在这样的情况下，从龙凤两族得来的材料，自然也就无比的珍贵了，凤至手里的凤凰骨，以及三支凤翎，也是当初的虚空叟花了不知道多少的心力才收集到的，倒是便宜了凤至。
  
        而在龙衍的那双拳套里，便添加了仙界的龙族的一根龙筋。
  
        总之，凤至四人的本命仙器里，都是加了类似的珍贵的材料的。
  
        自那剑柄飞出的凤凰虚影在空中盘旋了几圈，然后便认准了凤至，直接朝着凤至的眉心投了过来。
  
        凤至的眉心，早前可就已经有了小树苗的入住，见着这凤凰虚影竟然想要与自己抢地盘，小树苗的第一反应便是想要将凤凰虚影给打出去。
  
        不过……
  
        他只猜到了开头，却没有猜到结局。
  
        都还没有与那凤凰虚影正面碰上呢，凤至就已经先一步抬手点上眉心，直接将小树苗从那里揪了出来往屋里的一个角落里一扔，“得了，你给我好好的呆着，要是扰了我的好事，看我怎么收拾你！”
  
        小树苗于是轻轻一抖，到底是不敢逆了凤至的意，只能极为委屈的蹲在了角落里，不时的用自己的根须画着圈圈。
  
        至于它是不是在诅咒凤至……
  
        凤至表示，她一点也不在意。
  
        没有了小树苗捣乱，那凤凰虚影顺利的没入到了凤至的眉心。
  
        下一瞬，凤至便发觉自己的眼前一阵变幻，整个人似乎来到了另外一处空间一般。
  
        当然，她也知道，自己必定仍是在房间里的，现在之所以会觉得来到了另外一处空间，只不过是神识上的错觉而已。
  
        那道凤凰虚影……
  
        将凤至的神识直接拖到了这样一处幻境之中。
  
        不过，凤至其实也是有些奇怪的。
  
        虽然她的这柄软剑里是添加了一根凤凰骨与三支凤凰翎羽，但她其实了解过的，就算这些是来自于仙界的凤族，但应该也不会有这样的威能，顶多就是让软剑上多上一些凤族的特性而已。
  
        既然如此，现在又是怎么回事？
  
        凤至抬眼往前一看。
  
        便见着，这片空无一物白茫茫的虚空之中，突然便出现了一只巨大的火凤凰。这只火凤凰与凤至从前所见过的，玄武大陆上的凤族的原形有着很大的不同，首先便体现在体形上了，其次便是，凤至能够很清楚的感觉到，出现在她跟前的这只火凤凰，便是每一根翎羽之中都蕴含着强
  
        大的力量，这些力量若是全部爆发出来……
  
        凤至都不确定现在的自己能坚持个几秒钟。
  
        要知道，这还只是一只凤凰的虚影而已。
  
        虚影便如此强大了，若是本尊……
  
        凤至心下有些骇然。
  
        她估计着，这只火凤虚影的本尊，只怕也是与仙鹤来同层级的天君大能。
  
        这些念头在凤至的脑中一闪而过。
  
        下一刻，那火凤虚影便开口了。
  
        “汝……便是老夫的传承者？”
  
        传承者？
  
        凤至一怔。
  
        这又是怎么回事，她不过是得到了一根凤凰骨和三支凤翎，想着将自己的本命仙器打造得更强一些，这才将之加到了仙器之中，怎么莫名其妙的就成了什么传承者了？
  
        心里这样想着，凤至于是也很诚实地摇了摇头：“我不是。”
  
        那只巨大的火凤凰双眼微微一眯，其中那锐利的光芒便似利剑一般朝着凤至扎了过来，凤至甚至都能感受到自己的皮肤之上传来的灼痛。
  
        只是一眼而已。
  
        这，便是真正的大能的强大了。
  
        意识到这一点，凤至心里也涌出一股子对力量的渴求来。
  
        也不知道是不是感受到了凤至的这股渴求，那火凤虚影突然之间便又重新变得温和起来，“既然汝得到了吾之凤骨凤翎，自当是本君的传承者。”
  
        倒是有那么一股子一定要让凤至做他的传承者的意思。
  
        顶着那巨大的压力，凤至都忍不住乐了。
  
        还能有这样强买强卖的？
  
        不过……
  
        凤至随即便也意识到，于她来说，这其实是一个极好的机会。
  
        这火凤只是虚影便有着如此强大的力量，本尊的实力可想而知，而这样的大能，却想让她做他的传承者。
  
        传承者……
  
        虽然凤至不知道这代表着什么，但只从字面上来看的话，大概也能猜到，这是一种对力量或者还有其他什么东西的传承。既然如此，似乎对凤至来说也并没有什么坏处？
  
    
  
    
  
    
第1568章 接受传承

  
        所以……
  
        凤至当即便拿定了主意，只要做这火凤的传承者并不触犯到她的底线，她便将这件事给应下来。
  
        这样想着，凤至便也道：“前辈不如先说说看，做您的传承者需要付出些什么代价，又能得到一些什么好处？只有知道了这些，晚辈才能确定自己能不能做这个传承者不是？”
  
        火凤闻言稍稍愣了一瞬。他乃是仙界极为有名的大能，若是往常，他的分身要求其他人做他的传承者，只怕那人会兴奋得当场就晕过去，现在这小女娃倒是好，不仅没有痛快的应下来，反而还要他说一说做他的传承者需要付出什
  
        么，以及能够得到什么。
  
        啧……
  
        意外的，火凤不仅没有生气，反而还对凤至多了几分兴趣来。
  
        他想到从前那位擅卜的大能替整个凤族算的那一卦，卦象显示，将来他的传承者将牵动到整个凤族的气运。
  
        就是眼前这个小女娃吗？
  
        火凤眼里闪过一丝淡淡的笑意。
  
        若是这个小女娃，他倒也能接受。
  
        于是，再看凤至时，火凤眼里的光芒便又更柔和一些了。“你这小女娃不仅大胆，而且还有些有趣……”火凤道，“做我的传承者，当然能够得到我的力量，对于你这样实力的小家伙来说，这些力量足够你受用很长很长一段时间了，而你要付出的代价，便是将来当
  
        凤族遇到什么危险时，你必须站出来，替凤至分忧。”
  
        “这样，不算为难吧？”
  
        说到最后，凤至都能从火凤的声音里听出一些笑意来了。
  
        她仔细想了一番，倒也跟着点了点头。
  
        这世上，从来就没有无缘无故的爱恨，当然也不可能只想着从别人手里拿东西，而不想着回报，做这火凤的传承者，代价仅仅只是在凤族遇到危险的时候帮上一把而已，这条件确实不算苛刻。
  
        甚至，这个条件还是极为宽和的了。
  
        毕竟，凤族在整个仙界来说也是极为强大的种族了，仙君不敢惹，天君也不会惹，总不会有帝君朝着凤族下手吧？
  
        既然这样，凤族遭遇不测的可能性本来就很小，说不定一辈子都用不着凤至出手呢？
  
        凤至觉得自己这是占了便宜了。
  
        她于是极为慎重地点头：“既然前辈不嫌弃，那我自然是乐意做前辈的传承者的，将来若是凤族真的遇到了什么危险，晚辈又有能力，晚辈绝不会坐视不理！”
  
        这是凤至的承诺。
  
        也不知道是不是凤至的错觉，在她说出这句话之后，冥冥之中似乎有着某种东西突然之间与她联系了起来。
  
        像是……
  
        无意识间就与谁签订了某种契约。
  
        也是在很久很久之后，当凤至意识到今天的这句话意味着什么的时候，她才知道，到了仙界，话可是不能乱说的。
  
        有时候一句很是普通的话，便会给人带来极为严重的后果。
  
        就比如凤至。
  
        当然，这些都是后话了。
  
        而听凤至这样说，那火凤虚影却像是捡到了什么便宜一般，突然之间便仰头大笑起来：“哈哈哈哈哈哈……”
  
        笑声中的得意，凤至都不用仔细去甄别便能听个清楚分明。
  
        她的额角不由挂上几道黑线。
  
        总觉得，自己被这火凤虚影给坑了肿么破？
  
        不过，话都已经说出口了，总不能接着就打自己的脸反悔吧，因而凤至一脸懵逼地看着那极为得意的火凤虚影，两颗眼珠子都差点从眼眶里瞪出来。
  
        见那火凤虚影过了好一会儿都没能停下来笑，凤至忍不住道：“前辈……”
  
        火凤虚影这才停止了自己的笑声，他再看凤至时，眼里明显要多了许多的亲切，要不是他现在是凤形，若是人身的话，说不定还会来到凤至的跟前，好好的拍一拍凤至的肩膀了。
  
        “好，好，好……”火凤虚影停下笑声，“对了，小丫头，你叫什么名字？”
  
        凤至闻言又忍不住吐槽。
  
        连她的名字都没有问，就选了她做他的传承者，这位前辈，您真的靠谱吗？
  
        吐槽归吐槽，凤至仍老老实实地道：“回前辈，晚辈名叫凤至。”
  
        凤至，凤至。
  
        火凤虚影闻言将凤至的名字轻轻念叨了几遍，好一会儿才用一种极为难言的语气道：“凤至凤至，好啊，我凤族……”
  
        后面的话却是没有再说下去了。
  
        凤至不由有些郁闷。
  
        最讨厌的就是这种话只说一半的人了，这简直是故意吊人胃口好吗？
  
        不过，她也知道，这火凤虽然只是虚影，但人间的实力却是她拍马也赶不上的，她能怎么办，当然是原谅他了！
  
        好在，那火凤虚影也没有继续卖关子，而是话锋一转：“既然你同意了做我的传承者，那么不管是于我还是于凤族来说，你便都不再是外人了，将来若是得空了，倒是不妨去凤族走上一遭。”
  
        凤至点了点头。
  
        不管怎么说，她现在也算是与凤族扯上了关系，将来去凤族走走看看倒也算不得什么，毕竟，若是凤族真的遇到什么危险了，她这个传承者还需要出上一份力呢。
  
        火凤也不是那种行事拖沓之人，见凤至点头，他便也立即进入了正题，“好了，那你这就开始接收我的力量吧……希望，你能好好利用这些力量，将来……”
  
        话到后来越来越小声，小声到凤至都有些听不清楚他在说什么了。
  
        当然了，凤至后面也没有什么精力去仔细听火凤在说什么。
  
        只因为……
  
        痛！
  
        太痛了！
  
        在火凤的话音落地之后，凤至便觉一股庞大到恐怖的力量瞬间朝着她袭了过来，这些力量的本意并非是为了攻击她，而是一接触到她便争先恐后的朝着凤至的身体里涌了过来。
  
        然后……
  
        凤至便这样华丽丽的晕了过去。
  
        自从踏上修真路，凤至甚至也经历过不少的危险，她也向来自认为自己对疼痛的忍耐度已经极其高了，可是也是这时她才发现，原来她对疼痛的忍耐度还是不够。
  
        否则……这次她又怎么会在一个照面的时间就晕过去了呢？
  
    
  
    
  
    
第1569章 力量在哪里？

  
        凤至本就是神识进入到这片茫茫空间的，是以她这一晕过去，这片虚无的空间里便立即失去了她的身影。
  
        那火凤极为留恋地看了原先凤至所呆的地方一眼，好半晌才幽幽叹了一口气。
  
        “多年的使命，总算是完成了啊……”
  
        “只希望……”
  
        话还没说完，火凤那巨大的身影，便也跟着一点点的自这片虚空之中消散。
  
        在他的身影完全消散了之后，这片不知从何处而来的空间，也跟着一点点的崩溃起来，最后化作宇宙之间的点点尘埃，再也不复存在。
  
        而与此同时，在仙界一个极为遥远的地方，正坐在一起说话的一男一女两名老者，却突然有所感应一般的往了仙界的某个方向看过去。
  
        “咦，这是……”
  
        那名男性老者面现惊咦之色。
  
        他身旁的女性老者也差不多是同样的表情。
  
        两人对视一眼，“找到了！”
  
        再之后，两人的眼里便都充斥着兴奋之色。
  
        将眼前的酒杯里那玉色的酒液一饮而尽，须发皆白的老头一掌拍在面前的玉案之上，直接在玉案上留下了一个深三尺许的手掌印。
  
        “好，好，好，这么多年了，总算是找到了，也不免先祖坚守多年！”
  
        他身旁的女长者也同样点了点头，“是啊，这么多年了，我们两族总算是看到了希望……”
  
        到最后，两人的眼里甚至还都泛上了点点的泪光。
  
        可想而知，突然感应到的这件事，对于他们二人来说到底有多重要。
  
        ……
  
        在那遥远的地方正发生着什么，凤至当然是不知道的。
  
        凤至只知道，当她从昏迷之中重新清醒过来的时候，离她开始祭炼仙器时，已经过去很久了。
  
        有多久呢？
  
        凤至屈指冲着窝在房里角落处的小树苗弹出一缕指风，“小树苗，我晕过去有多久了？”
  
        小树苗被那缕指风弹得浑身一抖，便是雪白的树叶都跟着掉下来几片。
  
        它极为委屈的将自己抖落的叶片重新拾起来，一脸控诉地看向凤至：“你你你，你可别太欺负宝宝！”
  
        凤至翻了个白眼。
  
        “得了，别在我跟前卖萌撒娇了，赶紧说，我晕过去有多久了！”
  
        见凤至有些不耐烦了，小树苗也不敢再耽搁，用着极为委屈的声音道：“反正，从你开始祭炼这柄软剑开始到现在，已经有半年了……”
  
        半年？
  
        凤至听到这个答案也是一惊。
  
        她虽然感觉到她晕过去的时间不会短，但也没想到会有半年这么长。
  
        要知道，一般仙人祭炼自己的本命仙器，即使仙器的品质极好，顶多也就用个十多日的功夫罢了。
  
        那么……
  
        她这次为什么会用到半年的时间？
  
        凤至下意识的就想到了在那虚空中看到的火凤虚影，以及火凤虚影传给她的力量。
  
        想来，也是因为火凤传给她的力量对于她来说实在是太过庞大了，所以才需要花费这么长的时间来勉强将那些力量吸收了吧？
  
        意识到这一点，凤至立即便盘膝坐下，开始察看自己身体里的情况。
  
        这一看，凤至差点没骂出来。她还以为，得到了火凤的力量，她的实力不说来个三级连跳，但至少也能往上提升一个台阶吧，但现在呢，她还没感觉到自己的实力有所提升，只知道她体内的筋脉已经乱得不成样子，简直就像是遭遇了
  
        一百级的台风过境一般，只差没有被彻底给毁了。
  
        不仅筋脉是这样的情况，便是丹田里也同样是一片狼藉。
  
        “该死的！”
  
        凤至到底忍不住这样骂了一句。
  
        筋脉与丹田，对于仙人来说有多重要当然是不用说的了，偏偏她只是接收了那火凤的力量，身体里就成了这副模样，那火凤其实根本就不是要找什么传承者，他是想将她给毁了吧？
  
        也不知道是不是凤至的怨念实在是太过强大了，潜藏在她的血脉深处，突然传来一股意念。“嘿，小丫头，你可别不知好歹，我老人家要是真的想害你，哪里用得着这般拐弯抹角的，一根手指头下来你个小丫头就该玩儿完了，至于你的身体为什么会变成这样，那也只能怪你现在的实力实在是太低
  
        了些，才会承受不住我老人家的力量……”
  
        这声音，可不就是凤至在那虚空之中见过的火凤么？
  
        不过……
  
        凤至微微眯起了眼睛。
  
        这里是她的身体，但现在却有这样一个人不经过她的同意就擅自跑进了她的身体里来，这一点却是凤至无论如何都不能容忍的！
  
        所谓我的地盘我作主，便是对方是天君大能，那也是不行的！但凤至还没来得及开口，那火凤便已经感应到了她的想法，跟着便又冷哼一声道：“你这小丫头可真是不知好歹，要不是有我老人家护着你，你以为你真的能完好的将我老人家的力量承受下来？小气的丫头
  
        ，你尽管放心，这次与你说完话之后，我老人家的意念便会彻底消失了，只希望你这个小丫头能记得你允诺过的事，否则……后果你不会想知道的！”
  
        凤至闻言翻了个白眼。
  
        倒是威胁上她了。
  
        “行了行了，前辈您可尽管放心吧，我既然话都说出口了，总不会反悔的！”凤至挥了挥手，就像是在赶苍蝇一样。
  
        听凤至这样说，那火凤极为欣慰地道：“这自然是最好的。小丫头，咱们后会无期了……”
  
        话说完，凤至便觉得身体里陡然一轻。
  
        就好似，有着什么东西正在从她的身体里慢慢离去。
  
        这，大概就是火凤的意念正在离开吧。
  
        不管如何，自己的身体里多出另一道意念，这总是一件让人不爽的事。
  
        等到那奇异的感觉消失了，凤至重新将身体里里外外的检查了一遍，确认再没有任何不妥了，她这才微微松了一口气。
  
        再之后，她又有些奇怪。
  
        按着火凤的说法，她现在应该是接收到了火凤的力量才对，以火凤只一个虚影便能轻而易举的将凤至捏死的实力，他的力量自然是无比强大的。但他的力量，在哪里？
  
    
  
    
  
    
第1570章 开锋

  
        凤至倒是不怀疑那火凤的话。
  
        那样的大能，总不会无聊到拿她这个微不足道的后辈来开玩笑，而且，在她许下承诺之后，她便察觉到了冥冥之中那股子像是契约的力量存在。
  
        如此一来，不管怎么说，她都不可能没有得到火凤的力量。
  
        而且，凤至可没忘记自己就是因为受不了一股庞大到可怕的力量的冲击，这才会一昏迷就是半年的。
  
        现在的问题是，那些力量到底到哪里去了？
  
        这样一想，凤至紧紧拧起眉头来。
  
        又将身体里的情况好好探查了一番，她最后也只能得出一个结论来，那就是她现在体内的情况实在是太过混乱了，大概要将身体上受的伤全都养好，她才能知道这个问题的答案了。
  
        于是，凤至自空间之中取出疗伤的丹药来。
  
        自从得到丹方，又得到那么些灵药之后，凤至几人身上就再没有缺过丹药。
  
        服下丹药，再盘膝打座。
  
        凤至出品的丹药药效本就不凡，大约过了十日左右，在丹药的作用下，凤至那一片狼藉的身体里，一切便又恢复了正常。
  
        而凤至这次受的这些伤，也不是没有收获的。
  
        在将筋脉与丹田重新调养过来之后，凤至便发现了一件事，那就是她的筋脉不仅又被拓宽了许多，尤其是筋脉的强韧性，现在更是可以用惊人来形容。
  
        还有丹田，虽然表面上看起来，凤至的丹田似乎没有太大的改变，但凤至能清楚的感觉到，她的丹田的容量明显比之前要大了几成。
  
        这也就意味着，她的身体里能容纳更多的仙气。
  
        虽然一时之间也许看不到成效，但对于凤至将来的发展前景，却是有着天大的好处。
  
        至于那火凤留下的力量……
  
        在伤养好之后，凤至再次仔细探查了一番。
  
        然后，这才发现了端倪。原来，她的身体里不是没有火凤传承来的力量，而是那些力量都深深的藏在了她的身体里，先前凤至的身体里一片狼藉，自然是找不到那些力量的所在，现在身体调养好了，这才能发现了，原来那股先前
  
        让凤至硬生生晕了半年的力量，其实就藏在她的每一分骨血里。
  
        可以说，凤至的身体里现在是充满了力量的。
  
        而且那力量之庞大，让凤至觉得，她若是能将这些力量完全吸收了，至少也足够让她的实力晋升到仙君，甚至是天君！
  
        这是一件何其可怕的事！
  
        虽然在仙界，天君不像帝君一样是真正的一只手都能数得清，但是天君的数量仍是不多的，也就是那些顶级的大宗门里才会有天君的存在。
  
        在帝君几乎不在人前现身的情况下，天君可以说就是仙界顶尖的存在了。
  
        而现在……
  
        凤至只不过是因为一块凤凰骨以及三支凤翎而接受了那只火凤的传承，这传承来的力量，竟然隐隐就能让她提升到天君去？
  
        这话要是说给别人听，只怕别人都会以为凤至这是得了臆症。
  
        凤至只觉得，自己好像真是被一只天上掉下的馅儿饼给砸中了。
  
        不过……
  
        还是那句话，凤至可不相信这天下会有白吃的午餐，那火凤既然给了这样天大的好处，那也就意味着，凤至许下的那个承诺，也有着与这样天大的好处同等的价值。
  
        所以，将来她大概真的会因为她自己的承诺，而替凤族出生入死。
  
        当然了，想想现在得到的好处，能够让她在修炼一道上省多少的时间，凤至倒也将心里的那点不甘愿给收了回去。
  
        不管怎么样，以后的事以后再说吧。
  
        虽然得到了火凤传承来的力量，但这也并不意味着凤至的实力就能一步登天了。
  
        火凤的力量对于现在的凤至来说到底还是太强大了一些，若不是凤至现在压根儿就承受不住那般强大的力量，那些力量也不会只是隐没于凤至的血肉之中，而是早就该被凤至吸收了才是。
  
        所以，虽然有了火凤的传承，但凤至想要实力提高，仍需要她自己一步一个脚印的往前走，只不过要比以前走得容易一些而已。
  
        好吧，也许是容易了很多。
  
        确认了这一点，凤至倒也没有想着继续再在屋子里呆着了。
  
        正准备出去呢，她这才想起来，原本她这次闭关是要祭炼自己的本命仙器的，哪里能想到竟然被拖进了那样一个虚无的空间里，还得到了火凤的传承。
  
        那么……
  
        她的本命仙器，到底是祭炼成功了没有？
  
        这样一想，凤至连忙找起那柄软剑来。
  
        这一找，她才发现原来那柄软剑这时候正系在了她的腰间。
  
        比起祭炼之前，现在的软剑明显又要多了几分锋锐之气，最重要的是凤至能从这柄软剑上感受到一股心灵相通的感觉。
  
        她觉得，现在再使用这柄软件，她几乎都不需要消耗自己的仙气，只需要以神识指挥软件便能对敌了。
  
        如臂使指。
  
        大概就是这样的感觉了。
  
        很明显，她的本命仙器是祭炼成功了。
  
        解下软剑，凤至握着凤形的剑柄，颇有些爱不释手的样子。
  
        “对了……”将软剑上下打量了一番，凤至这才想起来，这柄软剑可还没有开锋呢。
  
        身为一柄剑，又哪里能不开锋？
  
        手上轻轻一抖，原本极为柔软的剑身便立即绷直，变成了一把寒气四溢的利刃，不过，因为两侧的剑锋都还没有开刃，这柄剑上倒是少了几分锋锐之气。
  
        凤至微微一眯眼。
  
        然后，她伸出自己的手指，轻轻在剑刃上划过。
  
        只一瞬间，闪动着红、金、紫三色的鲜血便顺着剑刃往下流，直到鲜血将整柄剑的剑身都给溢满了，凤至才收回了手。
  
        看着自己手上的伤口，凤至忍不住嘀咕了一句：“真是的，这么长的剑身，开刃的时候连血都要多耗费这么多，真是亏死了……”也不知道是不是因为听到她的这番话，原本静静浮在凤至面前的软剑，突然之间就轻轻震动了起来，上面沾染着的凤至的鲜血，也在一瞬间就被全部吸纳到了剑身之中。
  
    
  
    
  
    
第1571章 委屈的小树苗

  
        之后，原本漆黑如墨，让人看不到任何一丝光线存在的剑身上，光华陡然往外一扩，跟着又瞬间收了回去。
  
        虽然看起来并没有什么改变，但凤至两眼微微一眯。
  
        她能感觉到，比起先前，现在的这柄软剑，无疑才有了出鞘的利剑一般的锐意。
  
        重新握住剑柄，凤至的目光落到了两侧的剑刃之上。先前没有开刃的时候，两侧的剑刃显得有些钝，但现在，凤至却发现，那两侧的剑刃薄得用肉眼几乎都看不到的地步，只是稍稍凑近了一些，便能从那剑刃上感受到一股股逼人的寒意，那寒意甚至让凤至
  
        都觉得脸上隐隐有些生疼。
  
        她是这柄软剑的主人，尚且有这样的感觉了，可想而知，若是其他人看到这柄剑，会有怎样的感觉。
  
        果然，开没开刃还真的就是完全两个样子。
  
        凤至很是满意的点了点头。
  
        然后，她伸手在软剑上轻轻一点，软剑便像蛇一般重新缠到了她的腰间。
  
        不过……
  
        “嗤啦……”
  
        只听一声轻响，凤至身上的这件有着不俗防御力的仙衣，便被缠在凤至腰间的软剑割开了一道口子。
  
        事实上，这并不是出于凤至的本意，而是软剑开了刃之后的锋锐之气实在是太过犀利，竟然连凤至身上的仙衣都抵挡不住。
  
        这让凤至忍不住暗骂了一声。
  
        她的仙衣！
  
        重新解开软剑，又换了一身新的仙衣，在将软剑缠到腰间之前，凤至就先一指点在了软剑上，“别跟我装傻，我知道你是有灵性的，赶紧的给我收敛点！”
  
        任何一柄仙器，其中都是有器灵的存在的。
  
        这柄软剑虽然才打造成功不久，但必然是有灵性的，当然不可能听不懂凤至的话。
  
        果然，听凤至这样一说，软剑先是发出一阵嗡鸣，似乎在抗议一般。
  
        下一刻，凤至就察觉到了不同之处。
  
        若说先前的软剑，就像是一柄才出鞘的利刃，不管何时都往外散发着锋锐之气，让人只一眼就知道这柄剑绝非凡物。
  
        但现在……
  
        只这么一瞬之间，所有的锋芒便尽数被剑进了剑身之中，原本锋芒毕露的软剑，这时候简直是将自己所有的光彩都掩了下来，有种宝物蒙尘之感。
  
        现在看起来，凤至腰间系着的，还真就只像是一根黑色的稍稍独特了一些的腰带，又哪里看得出来这是一柄利器？
  
        对于这样的情况，凤至当然是很满意的。她可一点也不骚包，更没有将自己的底牌尽数展示在旁人眼里的爱好，有了这样一柄厉害的本命仙器，当然要藏得好好的，等到需要的时候再让她的敌人好好尝尝她的本命仙器的厉害，这样子阴人才能让
  
        她得到一些乐趣不是？
  
        拍了拍腰间化作腰带的软件，凤至道：“这才乖。”
  
        解决了软剑的事，凤至抬脚便准备出门。
  
        然后，她便听到了小树苗那极为委屈的声音：“主人，您忘了宝宝了……”
  
        只听声音，便能听出小树苗有多委屈。
  
        身为王族玉树，又成为了树宠，这要是换了别人，只怕都能将它当作是祖宗一样的供起来，哪里像凤至，不仅看不出来她有半点的在乎自己，现在倒好，直接就将它给忘了。
  
        忘了，忘了……
  
        小树苗忍不住又蹲在墙角里画起圈圈来。
  
        凤至于是伸手拍了拍自己的额头，她还真的就将小树苗给忘了，不过，这可怪不到她头上来，实在是小树苗的存在感太低了。
  
        嗯，就是这样！
  
        找了这样一个理由，凤至这才冲着小树苗招了招手，嘴里还极为嫌弃地道：“得了得了，不过就是将你忘了而已，你倒是委屈上了，要不要再掉两滴眼泪给我看看？”
  
        小树苗被噎住了。
  
        它不由在心里埋怨自己族里的那些长辈们，他们怎么就给它找了这么一个主人呢，跟着这样一个对他再嫌弃不过的主人，他真的能成为玉树一族有史以来最厉害的那一树吗？
  
        小树苗非常怀疑。
  
        不过，再怎么怀疑，现在他也成了凤至的树宠，因而这时见凤至对他招手，他也只能将委屈往肚子里咽，然后化作一道绿光朝着凤至的眉心没去。
  
        但下一刻，这道绿光便怎么去的就又怎么回来了。
  
        只见，凤至的眉心处突然红光一闪，小树苗化作的绿光被那红光一挡，以着比来时还要快上不少的速度就这样重重砸在了墙壁之上。
  
        咦？
  
        凤至不由扬了扬眉。
  
        别看这小树苗在凤至的面前总是怂怂的，但那也是因为凤至是他的主人，便是之前在玉树林，若不是凤至的绝对领域恰好就克制了小树苗的一切手段，凤至几人也是没那么容易能将他拿下的。
  
        这一点，凤至自己也是知道的。
  
        但现在，她眉心处只不过是红光一闪，就将小树苗给挡回去了？
  
        这倒是让凤至有些好奇了。
  
        她于是凝结出一面水镜来，然后朝着镜中的自己看过去。
  
        容貌自然还是从前的容貌，但不同的是，现在凤至的眉心处，有了一个凤形的印记，虽然那印记很小，但凤至这样看过去，却分明能看清楚那印记上的每一根凤凰的绒毛。
  
        说是栩栩如生都不足以形容这个印记。
  
        抬手，轻轻抚着自己的眉心，感受着那里传来的淡淡的热意，凤至眸中闪过些许的深思。
  
        在她开始祭炼本命仙器之前，她的眉心可是没有这样一个印记的。
  
        所以……
  
        这个印记，是因为她得到了那火凤的传承力量？
  
        这样想着，凤至下意识的打了个响指。
  
        只听“啪”的一声，下一刻，一缕跳动的火焰便出现在了她的指尖。
  
        来到仙界之后，凤至的火焰是经过了一次进化的，进化之后的火焰威力十分的不错，至少凤至暂时还是满意的。
  
        不过现在，凤至能明显的感觉到，她的火焰又有了新的变化，最明显的变化便体现在温度上了。
  
        比起之前，现在的火焰的温度，可以说是又上了一个新台阶，威力也要强出了好几成。这倒是意外之喜了。
  
    
  
    
  
    
第1572章 是不是更般配了？

  
        凤至忍不住扬了扬眉。
  
        在此之前，她倒是没有想到过还有这样的意外的惊喜。
  
        不过，想想看，凤族本就天生就有着控火的能力，每个凤族都可以说是玩儿火的祖宗，她现在接收了火凤的传承力量，她的火焰也跟着进化了一次，想来也是再理所应当不过的事了。
  
        “不错，不错……”凤至笑道。
  
        随着她这一笑，她眉心处的那只凤凰，似乎也在跟着展翅，隐隐有要从凤至的眉心飞出来的感觉。
  
        凤至之后便也没再关注这凤凰印记。
  
        虽然得到了火凤的传承力量，但那些力量还需要她在将来的修行之路上一点点的吸收了才能化作她自己的力量，这些可不是短时间就能达到的。
  
        至于这个印记……
  
        看在还挺好看的份上，她也就不用再理会了。
  
        重新看向小树苗，凤至道：“怎么着，你不是住惯了这里吗，现在怎么不进去了？”
  
        小树苗闻言更委屈了。
  
        哪里是他不想回凤至的眉心，他以前也将凤至的眉心当作是他的家好吗，现在的情况不是他不想回家，而是那凤凰印记实在是太过霸道了，压根儿就不让他回好吗？
  
        小树苗忿忿不已。
  
        凤至想起先前自己眉心亮起的红光，想来这就是一山不容二虎了。
  
        既然如此……
  
        抬起自己的左手，看了看白皙的手腕，凤至冲着小树苗招了招手，“行了，既然你回不去眉心，那就到手上来吧，反正你住哪里都一样。”
  
        小树苗苦着脸。
  
        他原本还指望着凤至能替他讨个公道回来呢，但现在看来，在凤至的眼里，又哪里有什么公道可言？
  
        知道自己是不可能再回到凤至的眉心去了，小树苗只能满腹委屈的依了凤至的意思，重新化作一道绿光，朝着凤至左手的手腕投了过去。
  
        下一刻，凤至左手手腕上就多出了一棵看着像是纹身的小树苗。
  
        好了，搞定！
  
        凤至再次往外走。
  
        撤下结界，才一拉开房门，凤至就看到了守在她门外的几个人。
  
        凤来凤鸣，仙宝儿，练红玉……
  
        除了龙衍之外，其他人倒是都在这里了。
  
        “怎么了这是？”凤至问道。
  
        看到凤至出来，所有人都一起松了口气。
  
        “凤至，你出来了可就太好了！”凤鸣道。
  
        其他人也都是同样的表情。
  
        这倒让凤至觉得有些乐了，“你们怎么了，我不过就是祭炼一下本命仙器，又不是什么很危险的事，怎么就能让他们摆出这样一副我出了什么事的表情？”
  
        她不说话还好，这一说话，凤鸣立即就跳了起来。“凤至！”凤鸣指着凤至道，“你还好意思说，不过就是祭炼一下本命仙器，别人顶多也就花上十来日的功夫，偏偏你和龙衍已经进去了整整半年，半年的时间还都什么动静都没有，这还叫什么事都没有吗？
  
        ”
  
        说到底，凤鸣他们还是在担心凤至和龙衍。
  
        凤至并没有抓住凤鸣话中的重点，她只注意到了一点，那就是……
  
        “凤鸣也一直到现在都没有出来？”凤至拧起眉头。
  
        她是因为得到了那火凤的传承力量，又因为那力量太过庞大而且霸道，身体压根儿受不住，这才会在里面耗了半年的时间，但龙衍又是怎么回事？
  
        凤至正这样想着，她隔壁的房间里便突然传来一声开门的声响。
  
        然后，从那房间里走出来了一个人。
  
        可不就是龙衍么？
  
        凤鸣等人再度松了口气。
  
        好了，现在龙衍也出来了。
  
        凤至第一时间就往龙衍那里看了过去，只略一扫，她便知道龙衍不仅没有受伤，而且现在的状态还格外的好。
  
        然后，凤至就注意到了，龙衍的眉心，这时候也多出了一个印记。
  
        那是一个龙形的印记。
  
        与凤至眉心处的凤形印记一样，虽然只是小小一个印记，但当人仔细看过去的时候，却分明能将那龙身上的每一片鳞片都看得清清楚楚的，更能叫人体会出这小小的印记上蕴含着有可怕的力量。
  
        凤至不由微微一怔。
  
        所以……
  
        她得到了火凤的传承力量才会如此，那龙衍，是不是也得到了什么来自于龙族的传承？
  
        凤至想起来，当初在给自己四人准备炼制本命仙器的材料的时候，因为她和龙衍身上分别有着凤族与龙族的血脉，因而她的那些材料里有凤凰骨和三支凤翎，而龙衍的那些材料里，也有一条龙筋。
  
        原还想着，有这些来自于凤族和龙衍的材料，总能叫他们的本命仙器里带着一些些凤族与龙衍的特性，但哪里能够想到，不过是一根凤凰骨和三支凤翎，竟然能叫凤至得到那样的机缘？
  
        而龙衍这里，想来那条龙筋也是有着极大的来历，龙衍也由此得到了来自于龙族的机缘？
  
        凤至也只能想出这样一个解释了。
  
        她上前，先是挽住龙衍的胳膊，然后面向凤来凤鸣等人，笑眯眯地道：“快看看，这样我们是不是更般配了？”
  
        一边说着话，凤至还伸手指着自己和龙衍眉心的印记。
  
        也是到这时候，其他人才注意到了凤至和龙衍的眉心不知道什么时候已经多出了一个印记来。
  
        这，却是原来所没有的。
  
        凤来仔细看了一下，再结合凤至和龙衍意外的祭炼本命仙器便用了半年的事，道：“所以，你们是得到了什么机缘，才会耽误了这么长的时间？”
  
        凤至和龙衍都点了点头。
  
        确实就是如此。
  
        闻言，凤来等人都松了口气。
  
        这样便好了。仙宝儿松完气之后连忙凑到凤至的跟前去，“凤至姐姐，龙衍哥哥，你们可算是出来了，以前我可从来没见着人祭炼本命仙器花了这么长时间的，你们要是再不出来啊，我看凤鸣大概就要忍不住砸你们的门
  
        了……”
  
        凤鸣闻言瞪了仙宝儿一眼。
  
        “说什么呢，我是那种没耐心的人吗？”凤鸣道。
  
        仙宝儿很是肯定地点了点头，一点也不给凤鸣面子地道，“没错，你就是！”
  
        两人于是又就这个问题闹了起来。不得不说，比起凤来，凤鸣倒与仙宝儿更像是一对欢喜冤家。
  
    
  
    
  
    
第1573章 命运？

  
        仙宝儿凤鸣之间的纠纷，最后当然以仙宝儿的胜利告终。
  
        原因嘛，没有别的，只因为仙宝儿还有凤来在旁边帮忙，而凤鸣呢，他到底孤掌难鸣，最后只能在凤来的瞪视之下对仙宝儿甘拜下风。
  
        “可真是见色忘弟啊……”凤鸣这样在心里嘀咕着。
  
        当然了，他也只能这样嘀咕两句而已，真叫他与凤来对着干，他也不敢啊！众人在凤至和龙衍的房间外等了这么久，现在总算是等到凤至和龙衍出来了，放心之下也都觉得有些精力不济，便是仙宝儿这个吃货，也没有第一时间缠着凤至给她做好吃的，而是决定回房去好生休息一
  
        番。
  
        不过……
  
        “凤至姐姐，你可一定要记得，等我睡醒之后，就要给我做一顿大餐啊！”仙宝儿再三强调道。
  
        凤至忍不住翻了个白眼。
  
        这姑娘，迟早得被人用一顿大餐给骗走了。
  
        她于是很是同情地拍了拍凤来的肩膀，“革命尚未成功，同志仍需努力啊，不过，就算你的革命成功了，将来有一个将美食看得比你还重的媳妇，你就不会觉得自己很苦逼吗？”
  
        凤来顿时就黑了一张脸。
  
        见状，凤至可算是圆满了。
  
        接下来，凤来等人自然是去休息了。
  
        凤至和龙衍才从闭关中清醒过来，现在正是最清醒的时候，又哪里能休息得下，两人于是又一起回了凤至的房间。
  
        紧紧挨在一起，凤至先是将自己祭炼本命仙器时的情形说了一遍，着重说了得到了那火凤的传承力量，以及为了这些传承力量，她将来也许要与凤族扯上关系的事。
  
        “龙衍，你呢？”凤至问道。
  
        龙衍先是在凤至的额头上轻轻吻了一下，一边抚着凤至的发丝，一边道：“我的情况与你也差不了多少。”
  
        与凤至一样，龙衍拿到属于他的拳套之后，就开始按着练红玉所说的，用心头血祭炼起那双拳套。
  
        有凤至拿出来的那些极品材料，又有练红玉的好手艺，别看龙衍的这双拳套只有那么小小的一点，但其威力还真是十分不凡。
  
        至少，龙衍就敢肯定，只要戴着这双拳套，他在对敌之时，实力至少能增强三成。
  
        三成的加成，这已经是一个极可怕的数字了。
  
        对此，龙衍自然是很满意的。
  
        不过，将拳套戴在手上，才将心头血滴入到拳套里，龙衍就发现自己突然被扯入到了一个陌生的空间里。
  
        那里，有一名龙族的分身，正在等着他。
  
        同凤至一样，那名龙族称龙衍便是他寻找到的传承者，还称若是龙衍想要得到他的力量，将来若是龙族遇到了什么难事，让龙衍一定不能袖手旁观。
  
        龙衍应下了。
  
        之后，便如凤至一样，因为承受不住那股传承力量的霸道，而一直昏迷了近半年。
  
        说完这些，凤至和龙衍忍不住对视一眼。
  
        他们的经历，竟然如此高度重合了。
  
        要说这是巧合，凤至和龙衍可都不会相信。
  
        那么……
  
        这又是怎么回事？难不成，还真有什么人能早早的就算到她和龙衍的出现，再以一种让凤至和龙衍完全察觉不到的方式，分别将那火凤和龙族的传承之物摆在了他们的面前，让他们在祭炼本命仙器的时候，得到这来自于凤
  
        族和龙族的机缘？
  
        若真有这个人，他又是谁？
  
        若没有，那这一切又是如何发生的？
  
        莫不是……
  
        冥冥之中，真的有名为“命运”的东西存在？
  
        凤至一时之间都有些迷茫了。
  
        若真是有命运，每个人遇到的一切都是在“命运”规定的条条框框里，注定了不可能从中跳出来，那仙人的存在又有何意义？
  
        要知道，不管是修真者还是仙人，之所以修炼，都是想通过自己的努力来打破一切外在的桎梏。
  
        尤其是凤至，更是从来都信奉着“我命由我不由天”的信条。
  
        若是那命运能主宰一切，那她只要跟着命运走就行了，又哪里还需要如何努力的修炼？
  
        是这样吗？
  
        凤至的眼里都现出几分迷乱来了。
  
        不过……
  
        不！
  
        凤至突然便从那股子迷乱里清醒了过来。
  
        绝非如此！
  
        她仍坚信，她能有现在的一切，都是靠她自己的努力修炼得来的，而并非是因为什么虚无飘渺的命运。
  
        命运能让她这个地球上最后一个的修真者来到玄武大陆，但命运能让她努力修炼，一点一点的提升自己的实力吗？
  
        命运能让她来到仙界，难道能让她走过一个又一个的难关，短短几十年就有了天仙初期的实力吗？
  
        当然不能！
  
        在心里吼出这样几个字之后，凤至只觉得自己的心里突然便是一阵的通透，原先笼罩在眼前的那些迷雾也瞬间就被拨了开来，整个人都觉得轻松了几分。
  
        方才……
  
        想到先前的情形，凤至便忍不住有些后怕。
  
        修行之路从来都不是坦途，随时都有可能遇到来自于心境上的考验，就比如先前。
  
        身为仙人，若是连自己心中的信念都不能坚持的话，将来又何谈什么在修仙之路上大步前进，又何谈什么成为让所有人都仰视的大能？
  
        只有那些有大毅力，有自己的信念与坚持的人，才能最终走到最后！
  
        凤至于是轻轻舒了一口气。
  
        她侧过头，正好就看到了龙衍眼里的担忧。
  
        “凤至。”龙衍轻轻握住凤至的手，“你没事就好了。”
  
        先前凤至是如何突然之间陷入迷茫之中的，龙衍可都是看在眼里的，也正因为如此，他才会如此担心。
  
        若是凤至遇到了什么强敌，他当然可以与凤至一起对敌，绝不会让凤至被什么人伤了去。
  
        但是，先前凤至是遇到了来自于她自己内心的拷问，除了她自己从中走出来，旁人是半点也帮不上忙的，所以龙衍才会担心成这样。
  
        凤至回握了龙衍的手，冲着他笑着摇了摇头：“你放心，我没事的。”
  
        在这一点上，凤至觉得自己其实是不如龙衍的。凤至本就极为聪慧，这让她在任何事上都能比其他人先行一步甚至是许多步，但这也并不是没有坏处。
  
    
  
    
  
    
第1574章 这样真好

  
        聪明人的心思总会极为活泛。
  
        而凤至，她更是聪明人中的聪明人，说她有着一颗玲珑心肝儿也一点都不为过，不管是学什么，她都能举一反三，轻而易举的就达到了别人难以达成的成就。
  
        但是，成功来得太过容易，便总是显得有些不稳。
  
        这个不稳，其实就体现在凤至的心境上了。
  
        与凤至相比，龙衍虽然也同样聪明，但龙衍的心思相对凤至来说却又要单纯了许多，他的话不多，除了对凤至的执念之外，龙衍也就只在修炼一事上有执念了。
  
        这样的简单与纯粹，反倒叫龙衍没有那么多的来自于心境上的考验。
  
        便是遇到了这样的考验，他也比凤至更容易的就能通过。
  
        凤至在龙衍的脸上轻轻吻了吻，“龙衍，我都有些羡慕你了……”
  
        龙衍一把搂住凤至的腰，让她紧紧贴在自己的身上，然后低声道：“不管怎么样，我总是会在你的身边的……”
  
        凤至闻言点头。
  
        这是当然的！
  
        这一世，不管前路有多远，不管前面还有怎样的风景，他们都注定了会一起前行，谁也不能扔下谁！
  
        轻轻在龙衍的胸膛上蹭了蹭，凤至便也释然了，只冲着龙衍笑道：“好了，你安慰到我了。”
  
        两人之间于是充斥着满满的温情。
  
        又黏糊了一会儿，凤至才又想起了本命仙器的事。
  
        “你的本命仙器既然已经祭炼好了，赶紧让我看看呀！”凤至道。
  
        龙衍哪里有不允的。
  
        他于是朝着凤至伸出了双手。
  
        最开始时，龙衍的手上是空无一物的，但这时他再伸出手来，他的手上却分明就多了一双金色的拳套。
  
        这拳套，看起来倒有些像凤至在地球上看到过的那种露半指的手套，当然了，比起那些手套来说，这拳套无疑要显眼了许多，尤其是那金色的色泽，简直能够闪瞎人的眼好吗？
  
        看着龙衍手上的拳套，再感受着拳套之中隐隐付出来的极为内敛的力量，凤至不由伸出手，在拳套上轻轻点了一下。
  
        虽然能看得到拳套的存在，但这样摸上去，凤至却感受不到任何的异物感，那拳套就像是与龙衍的双手完全的融为了一体般。
  
        也就在凤至的指尖点在拳套上的同时，那拳套之上顿时便传来一股极为强劲的反弹力。
  
        隐约间……
  
        像是对凤至有敌意一般。
  
        哟！
  
        凤至忍不住笑了。
  
        不过是一双拳套，倒是很有些脾气啊。
  
        没等凤至说话呢，龙衍就已经冷哼了一声：“老实点！”
  
        也不知道是不是凤至的错觉，她总觉得，在听到龙衍的这句话之后，那金光闪闪的拳套就好像抖了一下一般，只一瞬间，拳套上的那耀眼的金光都跟着要黯淡了不少。
  
        就像是……
  
        委屈了。
  
        不过，这倒也不奇怪。
  
        仙器都是有灵性的，尤其是仙人的本命仙器，更是与仙人有着极为默契的联系，这拳套会有这样的表现也一点都不奇怪。
  
        想想凤至自己的那柄软剑，不也会卖萌会嗡嗡嗡吗？
  
        再瞅了拳套一眼，凤至想了想，对龙衍道：“龙衍，你打一拳我看看，总也得看看这拳套有什么用才行，要是威力不怎么样啊，咱们就把这拳套给丢了！”
  
        说着话，还示威一般地看了龙衍手上的拳套一眼。
  
        也不知道是不是感觉到了凤至的挑衅，被龙衍戴在手上的拳套上闪动着的金色光泽突然就极为剧烈的明灭起来，看起来就像是小孩子在发脾气一般。
  
        嗯，对凤至来说一点威慑力也没有。
  
        龙衍有些无奈地看了凤至一眼。
  
        不过，只要凤至高兴，别说只是欺负这拳套了，就算真的欺负小孩子，龙衍也只会在一边替凤至摇旗呐喊的，又哪里会制止她？
  
        所以，听了凤至的要求，龙衍没有任何的犹豫，直接一拳平出，朝着前面挥了出去。
  
        身为龙族，龙衍的肉身本就极为强悍，尤其是在飞升到仙界之后，他的仙体得到了更一步的强化，便是凤至，只比仙体，也是远不如龙衍的。
  
        从前的龙衍这样挥出一拳的时候，必然带着强大的力量，但现在，凤至能感觉到，这一拳的力量比起从前来要强出了不少，大概也就是龙衍所说的，强出了三成左右。不过，在这一拳挥出的时候，拳套之中却突然显现出了龙形的虚影，那虚影不断的在龙衍的拳头上游移着，间或还发出几声高亢的龙吟，也是在这龙形虚影出现之后，龙衍这一拳的力量与速度都顿时得到
  
        了不小的增强，便是连空气，似乎都因为这一拳而隐隐发出一阵阵的爆鸣……
  
        这还只是龙衍随意挥出的一拳而已。
  
        想想看，若是龙衍用尽全力……
  
        凤至这样想着，在心里不由替龙衍感到高兴。
  
        龙衍的实力得到增强，她比自己提升了实力还要来得高兴！
  
        “龙衍，这样真好！”凤至投进龙衍的怀里，在龙衍的胸膛上又使劲儿蹭了蹭。
  
        龙衍轻轻收回手。
  
        与此同时，原本金光闪闪的拳套，也一点不乐意的被龙衍收了回去。
  
        双手轻轻搂住凤至的腰，龙衍面上是带着笑意的。
  
        虽然他从来没有说过，但有凤至这样一个出色的媳妇，龙衍心里也并不是没有半点的压力的。
  
        他早就向凤至许诺过，此生，他们是要并肩前行的。
  
        并肩前行。
  
        这是几个听着便让人觉得暖心的字眼。
  
        但是，要做到这一点的前提，却是他们必须要保持着相同的步调，任是哪一人掉了队，都不能被称之为并肩前行。
  
        凤至前进的速度实在是太快了，即使龙衍同样是世间难见的天才，但有时候也难免会担心，若是有一天，他追赶不上凤至的脚步了，那又该如何是好？
  
        也正因为如此，龙衍在修炼的时候从来都不敢有任何的懈怠。
  
        好在，一直到现在，他都还能保持与凤至的步调一致，从没有掉过队。
  
        在龙衍的心里，这，其实就是最重要的事了。搂着凤至，龙衍轻声回应道：“是啊，这样真好。”
  
    
  
    
  
    
第1575章 最浪漫的事

  
        修仙之路本就极为孤寂，身边能有这样一个与自己一起前行的人，这本就是一件天大的幸事。
  
        龙衍只希望，他与凤至，能够一直保持这样的相同的步调。
  
        所以……
  
        他还需要努力，再努力，才能不被凤至甩远啊。
  
        这样想着，龙衍忍不住握了握手，下定决心以后要更努力的修炼。
  
        哪怕没有同心契，凤至与龙衍之间也都是心意相通的。
  
        因而，这时的凤至又哪里能察觉不到龙衍的想法。她在龙衍的手上轻轻拍了一下，“你呀，就是喜欢多想，这一千多年以来，你又什么时候被我扔下过？我的龙衍，是这世间最厉害不过的男子，你应该有足够的信心，你不会比任何人，包括我差，你的进步
  
        速度在这整个仙界来说也是首屈一指的，不管怎么样，我们都会始终一起前行的！”
  
        凤至说得再坚定不过。
  
        修仙路上，其实也正是知道自己的身边有一个人始终陪伴着，凤至才会一路以来走得如此的从容。
  
        她甚至不能想象，如果她的身边没有龙衍，那现在的她会是什么样子。
  
        也许……
  
        会像其他的那些仙人一般，摒弃了世间一切的情感，只如一件冰冷的机器一般，为了提高自己的实力而不断的前行，再前行。
  
        那样的生活，也许在仙界的许多人看来都是再正常不过的，却并非是凤至喜欢的。
  
        没有了龙衍，摒弃了这世间最美好的感情，她又哪里还是凤至？
  
        想到这里，凤至又握紧了龙衍的手，“龙衍，你要知道，遇见你，是我这一辈子最幸运的事。”
  
        龙衍闻言勾起唇，“我也是。”
  
        遇见彼此，真的是他们生命之中最大的幸事。
  
        凤至笑眯眯的给了龙衍一个吻，然后突然就有了唱歌的兴致。
  
        “我给你唱首歌吧。”她道。
  
        龙衍点头。
  
        凤至于是轻声哼唱起来，接着便有缱绻的字句自她的唇舌之间溢出。
  
        “……我能想到最浪漫的事，就是与你一起慢慢变老……”
  
        不用其他的言语，只这一句，便足够让龙衍暖心了。
  
        两人紧紧依在一起，屋里还响起着凤至的轻轻哼唱，这里的气氛，实在是容不得任何人插足。
  
        ……
  
        凤来等人这一次足足睡了三天三夜，才总算是将之前消耗的精力给补了回来。仙宝儿果然是个吃货，这才一醒过来，首先就找到了凤至，“凤至姐姐，咱们先前说好的，等我醒了，你一定要做一桌子的好菜给我吃的，你看看，这半年来因为太过担心你，我是吃不下喝不下的，整个人
  
        都不知道瘦了多少斤，凤至姐姐你可得好好给我补一补……”
  
        一边说着话，仙宝儿还一边掐了掐自己的脸颊。
  
        凤至白了她一眼。
  
        “你可真是，为了一口吃的什么话都说得出来，说你瘦了，你的良心不会痛吗？”凤至说着话，也跟着掐在了仙宝儿的脸上，“瞧这脸上，不仅没有瘦，还比以前多了些肉肉，还需要补？”
  
        哪怕明知道凤至这是在逗自己，仙宝儿仍着急地道：“凤至姐姐，不管我是胖了还是瘦了，好吃的都不可以没有！”
  
        凤至都被这吃货给逗乐了。
  
        她看了凤来一眼。
  
        凤来这时虽然没说话，却拿了一种极为宠溺的目光看着仙宝儿。
  
        而仙宝儿呢，在与凤至说着话的同时，时不时的也会回头看凤来一眼，每每两人的目光相触的时候，仙宝儿的眼里总会闪过几许羞涩。
  
        咦？
  
        凤至忍不住扬了扬眉。
  
        所以说，在她和龙衍闭关的这半年，凤来和仙宝儿之间这是有了什么实质性的进展吗？
  
        凤至于是拍了拍凤来的肩，“哟，动作挺快的嘛！”
  
        凤来有些得意地扬了扬眉。
  
        他平时的话便不多，气质也像是一座山一般的沉稳，倒是少有在他身上看到这种张扬的时候，所以说啊，爱情还真是一丸好药。
  
        凤至这样想着，在凤来的耳边压低声音道：“凤来，为了你的追妻大计，我可是没少忙活，你可得好好记着，将来将人追到手了可得好好谢谢我……”
  
        凤来冲着凤至眨了眨眼。
  
        很显然，他是很希望有凤至这样一个神助攻的。
  
        真要说起来，要不是凤至有这一手的好厨艺，还真没有凤来和仙宝儿认识的机会，当然就更不可能发展出这样一段情缘了。
  
        对此，凤来一直是极为庆幸的。
  
        仙宝儿可没注意到凤至和凤来之间的互动，她的所有心神都集中在凤至的身上呢，见凤至好半晌都没有回应，仙宝儿急了，整个人只差没有贴在凤至的身上了，“……凤至姐姐，好吃的好吃的好吃的……”
  
        一直念一直念。
  
        凤至翻了个白眼，“你前世是唐僧么，这么会念？”
  
        唐僧是谁？
  
        仙宝儿表示她不知道，她只知道她要好吃的。
  
        凤至本就是在逗仙宝儿的，最后当然是点了头的。
  
        对于仙宝儿在提到好吃的时是什么德性，其他几人都是已经见惯了的，只有练红玉见得比较少，这时都忍不住白了仙宝儿一眼。
  
        “……真是丢人，哪天可别被人一顿好吃的就给勾走了！”练红玉道。
  
        仙宝儿的回应是一个得意的笑容。
  
        她承认，她就是吃货。
  
        但这又怎么了？
  
        对于仙食宗的人来说，他们向来信奉的就是我是吃货我骄傲，我是吃货我自豪！
  
        练红玉于是也没辙了。
  
        别说，仙食宗上下还真就是这样的德性，这都成了仙界公认的了。
  
        这样的吵吵嚷嚷倒也极为热闹，凤至之后果然也信守了承诺，做了一大桌的美食，因为她的用心，这一桌子好菜好吃得让人都想将舌头都给吞下去了。
  
        练红玉在吃过凤至做的菜之后，倒也有些理解为什么仙宝儿在凤至的跟前会那样温顺了。
  
        她也收回了之前说仙宝儿哪天被别人一顿好吃的就能勾走的话。做菜的手艺能达到凤至这样程度的人，在仙界还真的不多，而绝大多数都集中到了仙食宗里，在这样的情况下，想要遇到另一个有凤至这样手艺的人，也真是不容易。
  
    
  
    
  
    
第1576章 仙界这么大，我想去看看……

  
        所以啊……
  
        仙宝儿想被另外一个人勾走，其实也是真的不容易。
  
        这样一想，练红玉倒是有些放心了。
  
        她随即又因为自己想这么多而有些失笑，别看仙宝儿一副傻乎乎为了口吃的各种卖萌撒娇的模样，但她其实也是极为古灵精怪的，又哪里这么容易的就被其他人算计了去？
  
        再说了，仙宝儿身上还带着不少仙鹤来和楚璇玑给的宝物，就算真的有什么危险，凭借着这些宝物，她也完全可以多出几条命来。
  
        练红玉觉得自己完全就是在瞎操心。
  
        一通胡吃海喝之后，凤至指挥着凤鸣将一片狼藉的碗盘收下去，然后慢条厮理的泡了一壶上好的仙茶，一群人坐在一起，商量起之后的行程来了。
  
        会到玉树城来，是因为仙宝儿说练红玉在这里，而凤至几人又恰好需要一位炼器师帮他们打造本命仙器。
  
        而现在，本命仙器的事已经得到了解决。
  
        那么……
  
        接下来呢？
  
        所有人于是都将目光落在凤至的身上。
  
        在他们之中，做主的向来都是凤至，于是，每到了这样需要做决定的时候，所有人都下意识的看向了凤至。
  
        凤至做决定，而他们只需要跟着凤至的决定走就是了。
  
        对，就是这样！
  
        众人都没有任何的不好意思。
  
        凤至白了众人一眼，总感觉她这是养了一大群嗷嗷待哺的孩子一般，什么决定都等着她来下。
  
        不过……
  
        修仙路上，有这么几个小伙伴儿陪着，可比独自一人前行要热闹多了不是。
  
        凤至于是也思考起来，接下来，他们要往哪里去呢？
  
        此前她并没有仔细想过这件事，但现在既然本命仙器的事已经解决了，那也可以考虑起接下来的行程了。
  
        “去哪里呢？”凤至一手撑着下巴，几根白嫩的手指头轻轻在脸颊上敲打着。
  
        这小模样，哪怕是看在同为女子的仙宝儿和练红玉眼里，也觉得有点蠢蠢欲动，恨不得将凤至的几根手指头都放进嘴里好好尝尝味道。
  
        仙宝儿顾不得其他，飞身就往凤至那里扑了过去，抱住凤至的腰怎么都不肯放，“凤至姐姐，我稀罕你，我太稀罕你了……”
  
        练红玉也在旁边使劲儿点头。
  
        论起容貌，仙宝儿和练红玉其实都不输于凤至，但凤至身上的这股子风情，可不是她们所能拥有的。
  
        在两人看着凤至流口水的时候，龙衍的一张脸却已经黑透了。
  
        他可没想到，自家媳妇的魅力如此惊人，竟然让他都要与女子来抢自家媳妇了。
  
        浑身散发着冷气，龙衍直接一眼瞪向凤来：“……你要是再不动手，我就要亲自动手了！”
  
        像是打哑谜一样。
  
        凤来眼里微光一闪。
  
        他知道，龙衍可不是与他说着玩儿的，要是仙宝儿真的还要一直抱着凤至，以龙衍那连凤来和凤鸣都要防着的醋劲儿，他还真有可能让仙宝儿好看。
  
        凤来可舍不得。
  
        他于是先冲着龙衍耸了耸肩，然后来到凤至的身边，一手轻轻拉着仙宝儿的胳膊将她往外拉，一边用宠溺的声音道：“宝儿，你可别再巴着凤至不放了，你看看龙衍的脸色……”
  
        被凤来这样一提醒，仙宝儿才想起还有龙衍。
  
        跟凤至等人相处了这么些年，仙宝儿也没少见识过龙衍的醋劲儿，闻言果然往龙衍那边看了一眼，见着龙衍那张大黑脸，仙宝儿不由吐了吐舌头，然后瞬间放开了凤至，退到了一边去。
  
        “好酸……”仙宝儿忍不住嘀咕。
  
        龙衍淡淡扫了仙宝儿一眼。要不是知道凤来对仙宝儿的心思，想着仙宝儿将来说不定会成为他和凤至的嫂子，就凭着仙宝儿时不时的就挑衅他，非得要往凤至的身边凑，龙衍就能揪着她将她丢出老远，才不管她是不是两名天君的女
  
        儿。
  
        凤来见状有些头疼，下意识的就往仙宝儿的跟前挡了挡。
  
        有这样一个醋缸子妹夫，还有一个以挑衅这个醋缸子为乐的未来媳妇，他夹在中间也是真的很为难啊。
  
        不过……
  
        凤来是乐在其中就是了。
  
        凤至看着在她面前耍宝的几个人，有些无奈地叹了口气。
  
        她就天生是个老妈子的命！
  
        任由龙衍揽着自己的腰，凤至又继续起先前的那个话题，“我想着，反正我们也没有别的什么事，接下来不如就仍继续在仙界到处走走看看得了，嗯，仙界这么大，我想去看看……”
  
        众人一愣。
  
        仙界这么大，我想去看看？
  
        不知道为嘛，听凤至这样一说，众人都觉得有咱不明觉厉。
  
        当然了，对于凤至的提议，众人都没有反对的。
  
        他们这么些人，还真就没有别的什么事，既然如此，大家一起结伴到仙界各处去走走看看，也是一件再好不过的事情。
  
        修行，从来就不只是闷头闭关而已。
  
        而且……
  
        这么多志同道合的友人，趁着年轻的时候肆意飞扬的四处闯荡，这本就是一件幸事，便是将来他们年纪大了，回想起这段经历，亦会觉得这是一段宝贵的回忆。
  
        因而，听凤至这样说，所有人面上都有些隐隐的跃跃欲试。
  
        “好，这个好！”仙宝儿更是忍不住连连拍手叫好。
  
        当初的仙鹤来和楚璇玑，就是在外游历的时候相识的。
  
        当然了，仙鹤来当初之所以能抱得美人归，还是靠了他那手好厨艺，谁让楚璇玑也是个吃货呢？
  
        不仅仙宝儿，其他人也都点头表示同意。
  
        值得一提的是，练红玉也决定要跟着凤至他们一起走。
  
        用练红玉的话来说，她最近这几十年来一直都窝在炼器房里，整个人都快僵化了，也是时候出门走走从而放松自己了。
  
        炼器，本也不是一蹴而就的事，有时候放松自己的心绪，说不定还会得到更多的收获。
  
        练红玉本就与凤至等人对了口味，凤至当然不会拒绝她的加入。
  
        于是，五人行也就此变成了六人行。
  
        要在仙界四处游历，这件事是决定了，但去哪里，这却是个问题。凤至于是看向仙宝儿练红玉，论起对仙界的了解，她可比不上这两人。
  
    
  
    
  
    
第1577章 新消息

  
        仙宝儿和练红玉对视了一眼。
  
        她们其实也没有什么好想法，仙宝儿虽然是仙界的原住民，却一直被仙鹤来和楚璇玑保护得好好的，哪怕也去过不少的地方，但都是在仙鹤来和楚璇玑的带领之下，对于别的地方所知也不多。
  
        毕竟，仙界实在是太大了。
  
        至于练红玉……
  
        指望一个为了炼器而疯狂，动不动就将自己关在炼器房里几十年不出来的超级宅女会对外界的情况了如指掌？
  
        呵呵。
  
        因为众人都没有什么头绪，再加上也不赶时间，这件事倒是就这样暂且搁置了起来。
  
        直到几日之后，凤至等人无意间得到了一个消息。
  
        那是凤至一行在玉树城里一家很有名的酒楼里吃饭的时候听到的消息。
  
        凤至有一手让仙宝儿主动缠上来的好厨艺，不过凤至可不是天天都乐意做菜的，每到了这个时候，一行人不想饿肚子就只有去酒楼里了。
  
        这天也是这样。
  
        他们去的这家酒楼是玉树城极为有名的酒楼，里面的菜色加入了玉树的嫩芽，尤其的有本土风味。
  
        凤至一行人到酒楼的时候，正好是饭点，因而酒楼里已经坐满了七八成，凤至点了酒楼里的特色菜，一行人正坐在一起等上菜呢，就听到旁边传来了议论声。
  
        “……对了，你们有没有听说过落凤谷里最近的异掌？”有人用着有些神秘兮兮的语气道。
  
        落凤谷？
  
        凤至心头微微一动。
  
        她才刚刚接受了火凤的传承力量，又注定了将来会与凤族扯上关系，这时听到“落凤谷”这几个字，尤其是其中的那个“凤”字，自然会下意识的将之与凤族联系起来，从而多注意了几分。
  
        凤至偏过头，问仙宝儿道：“你知道落凤谷吗？”
  
        仙宝儿点头。
  
        不过，她还没来得及说话，练红玉就将话头给接了过去。“落凤谷啊，在仙界不知道的人还真是不多……”练红玉说这话的时候，还特意看了凤至几人一眼，“相传许多万年前，落凤谷还只是一个再寻常不过的山谷，但突然有一天，天降红云，有火凤自天外投入谷中，才有了落凤谷这个名字，自那之后，原本再普通不过的山谷突然之间便成了仙境中的仙境，便是仙气的浓郁程度也成几倍的增加，而最为奇特的却是，谷中的气候突然大变，简直成了一片极阳之地，
  
        而且还开始生长出成片成片的梧桐林……”
  
        自从有了这样的变化之后，落凤谷便成了这样一个奇特的地方。
  
        一个普通的山谷突然之间有了这样的剧变，仙界的其他人第一反应都是这落凤谷里必然有重宝现世，因而当时涌向落凤谷的人可真是不少。不过，落凤谷在经过了异变之后，谷中的气候大变，从原来一个普通的山谷变成了一处极阳之地，除了那些新生长出来的成片成片的梧桐林之外，便再无其他植物生长，而且谷中也热得让那些寻过来的仙
  
        人压根儿就承受不住。
  
        在这样的情况下，那些赶过来寻宝的仙人们，自然也不可能踏入落凤谷一步。
  
        不过，即使是这样，那些仙人也没有就此打道回府，而是不甘心的守在了落凤谷外。
  
        他们想，若真是有重宝出世，他们守在外面总也能近水楼台先得月不是？
  
        但最后让这些仙人失望了。
  
        最有耐心的一名仙人整整在落凤谷外等候了上百年，却始终没有见过谷里发生什么奇特的事，顶多也就是偶尔能听到一两声的凤吟。
  
        落凤谷的名字，也就是那时候传出来的。
  
        也正因为当初有太多的仙人聚到谷外，所以一直到现在，落凤谷在仙界都可谓是人尽皆知。
  
        练红玉将自己所知的关于落凤谷的情况说了一遍。
  
        凤至几人听完之后都觉得有些惊奇。
  
        知道了落凤谷是个什么地方之后，凤至又冲其他人作了一个“嘘”的动作，然后专心听起先前说起落凤谷的那几人的谈话来。
  
        “落凤谷？”另一人有些疑惑地道，“那里最近又出了什么事，我怎么都没听说过？”“这就是你太孤陋寡闻了……”最先说话的那人极为得意的笑了笑，然后在其他人的瑞三催促之下，这才压低嗓子道，“落凤谷的传说你们都是知道的吧，据说那里是从天落了一只凤凰，才突然有了那般大的
  
        变化，当然了，这也只是一个不能考据的传说而已，以前也没有人当真，但最近，这落凤谷里却有了一系列的异变，倒是叫不少人都认定了，这落凤谷说不定真的与凤族有关……”
  
        “凤族！”
  
        其他几人都惊呼道。
  
        仙界的主宰是仙人，这一点没有任何人可以反驳，但是，并不是说除了仙人之外，仙界就没有其他强大的种族了。
  
        就比如凤族，再比如龙族，或者其他强大却很少在仙人面前露面的种族。
  
        仙界的龙族与凤族都有着极为强大的力量，仙界甚至还有某种说法，道是若不是凤族与龙族繁衍后代实在是太过艰难，只怕如今的仙界都没有仙人什么事。
  
        这样的说法到底是不是属实，自然没人能说得清楚。
  
        不过，由此也只以看出龙凤二族的实力必定是极为强悍的。
  
        而且，龙凤两族向来交好，可以说两族在许多的大事上都是共同进退的，本就是两股极为强大的力量，现在还拧成了一股绳，也实在是由不得仙人们不忌惮。
  
        好在，龙凤两族的族人向来都不喜在普通的仙人面前露面，因而在这漫长的岁月里，龙凤两族与仙人倒也能这样相安无事下去。
  
        但现在，落凤谷里再次出现异变，许多仙人心里都不由有些隐忧。
  
        是不是……
  
        龙凤两族这是按捺不住了？
  
        也正因为如此，这次落凤谷的异变才会在短短时间之内就传到了离着落凤谷极远的玉树城来。“你们也都知道，落凤谷里常年保持着让人难以忍受的高温，唯一能在落凤谷里生长的，也就是那些传说中乃是凤凰栖所的梧桐树了……”
  
    
  
    
  
    
第1578章 玉树送别

  
        众人都连连点头。
  
        各界都有“凤栖梧桐”、“栽得梧桐木，引得凤凰来”这种类似的说法，道是梧桐乃是凤凰的栖所。见其他人都点头，最先说话那人又道：“落凤谷里的异变，就与这些梧桐有关了，听说那些梧桐树在一夜之间突然便长成了参天巨木，而且那么多株的梧桐树，突然之间便连成了一片，隐隐形成了一片类似
  
        宫殿的建筑，有人说啊，这是凤族的什么大人物要在仙界现身了，所以才会有这样的异变……”
  
        众人听得都张大了嘴。
  
        龙凤两族的强大，仙界的仙人可谓无人不知无人不晓，好在龙凤两族并不喜在仙界现身，因而倒也相安无事了这么多年。
  
        但现在……
  
        若是凤族决定要在仙界现身了，谁知道以后会不会发生什么纠纷？
  
        毕竟，以凤族的实力，便是天君那样的大能，可也不敢轻易去招惹。“谁都不知道凤族的现身对咱们仙界来说意味着什么，所以啊，在知道落凤谷里再生异变时，几大宗门都先后遣了门人弟子前往落凤谷，除此之外还有许多散仙都想去落凤谷凑这个热闹，因为在许多散仙看
  
        来，落凤谷的异变说不定是真的有异宝要现世了……”
  
        听这人这样一说，其他人眼里都不由若有所思。
  
        若是凤族要现身了，这倒也算不得什么大新闻。
  
        凤族再怎么不喜在仙界露面，但总也是仙界的一份子，出现在人前也不是什么大不了的事不是？
  
        但是，若是落凤谷的异变并不是因为凤族，而是真的有什么异宝要现世了，那可就了不得了。
  
        什么样的宝贝，才能引起落凤谷有这样的异变？
  
        难不成，落凤谷的第一次异变便是因为这异宝，事隔许多万年，这异宝才再次发威，从而引起了落凤谷的第二次异变？
  
        许多人的心里都有着这样的心思。
  
        而最近那么多的人齐齐赶赴落凤谷，多半也都是存了这样的心思。
  
        在仙界，哪里有宝物出世，哪里有机缘，哪里就绝对不会少了人。
  
        现在的落凤谷，亦是如此。
  
        凤至将这一桌食客的话听完，眼里也跟着若有所思起来。
  
        她倒不是贪图那落凤谷里可能会有的现世的异宝，她只是单纯的对落凤谷这个地方有些好奇，总是隐隐觉得，这落凤谷大概是真的与凤族有关。
  
        而且……
  
        他们前几天不是正好不知道接下来要去哪里晃荡吗，现在就有了一个送上门来的落凤谷，可不就不用再愁着不知道去哪里了？
  
        于是，凤至回过头，将那桌食客的谈话与其他人说了一遍。
  
        “我们接下来就往这落凤谷去，你们觉得如何？”凤至问。
  
        “好！”
  
        其他人都没有任何异议，当然是一口应了下来。
  
        于是，去哪儿这个议题，就这样有了结果。
  
        达成了共识，凤至一行将点好的一桌子菜风卷残云的解决了，然后便立即回了他们之前暂住的鬼斧阁。
  
        因为仙宝儿手里的那枚太上令，一行人在鬼斧阁里一住就是十来年，现在要离开了，总要与鬼斧阁的人交代一番才是。
  
        而鬼斧阁的人也确实因为那枚太上令而将凤至一行当作了座上宾，知道凤至一行就要离开了之后，不仅再三挽留，见挽留不住，又准备了好些土仪送给了凤至一行。
  
        嗯，总让凤至有种吃不完还要兜着走的感觉。
  
        告别了鬼斧阁的人，第二日一早，凤至一行就离开玉树城出发了。
  
        出了玉树城不远，便是那一眼望不到边的玉树林。
  
        也不知道是不是感应到了凤至一行要离开，他们才来到了玉树林的边缘，那大片大片洁白的玉树，便突然齐齐抖动起自己的树身来。
  
        与此同时，一片片白中带着淡绿的玉树叶，也就这样一片一片打着旋儿的往下落，形成了一场玉树叶雨。
  
        似乎只一瞬间，这片天地间都被这玉树叶给充斥满了。
  
        用美不胜收都不足以形容这样的美景。
  
        凤至左手手腕微微一抬。
  
        像是纹身一样栖身在了她手腕上的小树苗便现出了身形。
  
        “大概……”凤至看向那大片大片的玉树，“这是你的族人在给你送别吧，你要是有什么话要传给你的族人，不妨现在就去。”
  
        这次离开了玉树城，凤至都不知道什么时候还会再回来，小树苗既然跟着她，当然也不知归期。
  
        这里毕竟是小树苗生长的地方，凤至虽然对这主动找上门来要做她树宠的小树苗没有多看重，但到底小树苗也是自己人了，所以她也不介意让小树苗在临走之前好好与族人们道下别。
  
        小树苗向来都是有些傲娇的，但这时听了凤至的话，却什么话也没说，只朝着凤至点了点头，便一步一步的挪到了玉树林之中。
  
        也不知道小树苗传了些什么话给他的族人，不多时他便回来了，又重新化作了一道淡淡的绿光没入到了凤至的手腕里。
  
        也就是在那个时候，原本正飘落着的玉树叶雨，突然之间便停了下来。
  
        凤至笑了笑，这才领着众人离开。
  
        而在他们离开之后，但玉树城却因为这次的玉树叶雨而陷入了很长一段时间的不安。
  
        十来年前玉树林里便有过这样一次异变，如今十来年之后又有了这次异变，是不是玉树一族有了什么变动？
  
        很难让人不往这方面想。
  
        甚至，这件事还在玉树城里形成了一阵恐慌。
  
        毕竟，玉树城之所以能有如今的规模，本就是因为这里紧邻着玉树林，若是玉树林里真的有了什么变故，那这些靠着玉树林过活的仙人们，将来又得如何？
  
        这样的恐慌在玉树城里存在了许久。
  
        直到很久之后都没发觉玉树林与从前有什么两样，依靠玉树林而生活的那些仙人们，这才又重新放下了心里的恐慌，恢复到了正常。
  
        当然了，这些事就是离开了玉树城的凤至一行人所不知道的了。离开玉树城之后，凤至一行便径直朝着落凤谷的方向而去。
  
    
  
    
  
    
第1579章 落凤谷

  
        落凤谷离着玉树城确实很远。仙界地域极广，比起凤至曾经生活过的地球或者是玄武大陆、虚灵境，不知道要宽广多少倍，也亏的仙人们都能飞来飞去，否则的话，只依靠双腿，怕是普通的凡人从出生走到死都不可能从玉树城里走到
  
        落凤谷去。
  
        而越是接近落凤谷，凤至一行人所遇到的仙人便越多。
  
        看来，他们在那酒楼里得到的消息是真的，就有这么多的仙人认定了落凤谷里出现这第二次的异变，是因为有什么重宝要现世了。
  
        在仙界，争夺机缘本就是极为重要的一件事，也难怪会有这么多的仙人从各处赶过来了。
  
        可想而知，等凤至他们赶到了落凤谷，一定又会凑上一场热闹。
  
        当然了，凤至更关心的是，落凤谷，到底与凤族有没有关系，这次去落凤谷，又有没有可能遇到凤族的人？
  
        自从接受了火凤的传承力量之后，凤至对仙界的凤族便有了那么一丢丢的兴趣。不过，龙凤二族的低调在仙界是出了名的，便是有龙凤二族的族人在仙界现身，也多是化作了人形，叫人根本就察觉不到他们的身份，也正因为如此，虽然仙界有许多的仙人都想一观龙凤二族的所在，却
  
        压根儿就没有任何打听这两族的机会。
  
        在这样的情况下，凤至就算对凤族有兴趣，想要真的到凤族去，也是一个大难题。
  
        现在好不容易有了这么一个可能会与凤族有关的地方，凤至自然是不会放过的。
  
        等凤至一行人经过长途跋涉来到落凤谷外时，就与上回争夺虚空叟的洞府一样，落凤谷外已经是人山人海了。
  
        凤至见状忍不住微微摇了摇头：“看来，仙界的人也是一点都不少嘛……”
  
        那可不是。仙界的疆域极为广阔，这么广阔和疆域自然生活了数量极为庞大的仙人，这些仙人平时散落在仙界各处倒不会让人觉得如何，但每次若是哪里有关于宝物的消息时，从各处蜂拥而来的仙人，指定会让人知
  
        道仙界的人口到底有多可怕。
  
        来到落凤谷外，因为人太多，凤至一行人简直就没处下脚，因而他们也没有急着落地，而是留在空中远远地观察起这大名鼎鼎的落凤谷来。
  
        说是一个山谷，但落凤谷占地却十分的广，说是一片山脉也一点不夸张。
  
        凤至等人是停留在空中的，但他们放眼所见之处却都算是落凤谷的范围，为什么凤至这么肯定呢？当然是因为入眼所及，尽是一片片火红，而且散发着绝高温度的梧桐林，因为这些梧桐树的温度实在是太高了，凤至等人远望时都能看到那因高温而不断升腾的空气，只让这一大片的山脉都变成了那传说
  
        中的火焰山。
  
        遥望着这片火红的土地，再感受着绝高的温度，除了凤至和龙衍没有为这高温所拢之外，其他人都忍不住第一时间往后退出老远。
  
        “凤至……”练红玉起码退出了五千米，这才觉得好受些了，然后忍不住给凤至传音，“你怎么能受得了这么高的温度？”
  
        练红玉确实很好奇。
  
        她自己是炼器师，虽然炼器师不需要像丹师那样必须操控火焰，但炼器师也需要长时间的与火焰打交道，久而久之的，每一名炼器师对于火焰都有着极高的免疫力。
  
        但现在，她都受不了这落凤谷外的高温，凤至和龙衍又是如何忍受得了的？
  
        听到练红玉的传音，凤至这才发现其他人都已经退得老远了，于是才又拉了龙衍一起回到了众人的身边。
  
        然后，才回答练红玉的问题。
  
        “当然是因为，我本来就是个丹师啊！”凤至不以为意地道。
  
        事实上，凤至之所以不畏惧落凤谷外的这惊人高温，除了她自己是丹师本就会控火之外，也是因为她得到了火凤的传承。
  
        从某种程度来说，凤至也可以算得上是凤族的一员。
  
        既然是凤族，又如何会畏惧这梧桐林里的火焰？
  
        练红玉和仙宝儿于是都很时无语地看着她。
  
        大家做了这么久的好朋友，她们从来都不知道凤至还是一名丹师好吗？
  
        仙宝儿下意识的就又想往凤至的身上扑，但这次没能得逞，因为龙衍已经先她一步将凤至揽在了怀里，明显是半点都不打算给仙宝儿留机会。
  
        仙宝儿很不满。
  
        但再怎么不满，她总不能还这样扑上去不是？
  
        真要是这样的话，凤来都得将她揪回来了。
  
        恨恨地朝着龙衍跺了跺脚，发现龙衍半点都没有要退步的意思，这才嘟着嘴道：“凤至姐姐，你藏得可真深啊，会做菜，会炼丹，实力还这么高，到底有什么是凤至姐姐你不会的？”
  
        仙宝儿练红玉如今对凤至的性子也是有些了解的。
  
        以凤至的高傲，若是她的炼丹水平只是一般，她绝对不会以丹师自称。
  
        她既然说了自己是丹师，那就足以说明她炼丹的水平绝对不会低了去。
  
        所以，才更叫她们觉得惊叹啊。
  
        凤至想了想，道：“我要是个男人，大概就得回你们一句除了生孩子，什么都难不倒我了……”
  
        众人闻言都忍不住噗嗤一声笑出来。
  
        能有这样的脸皮说出这种话的，也就只有凤至了。
  
        众人说话也没有故意压低声音，这落凤谷外又挤满了人，因而周围也不是没有人听到他们的谈话声。
  
        不过，周围的其他人也都知道，会到这落凤谷外来的人大多数都是冲着落凤谷里可能会有的宝物而来的，能有这个自信出现在这里，实力总不会太低。
  
        因而，就算有人因为凤至的太过自信而觉得这是个狂妄自大之人，却也没有人不长眼的上门来找麻烦。
  
        像上次在邙山时遇到的会为了别人的几句话就出言讽刺的红衣女仙那些人，到底还是少数。说笑之后，仙宝儿看了看周围这水泄不通的样子，有些苦恼地道：“凤至姐姐，这么多人，咱们连下脚的地方都没有，这可要怎么办呢？”
  
    
  
    
  
    
第1580章 再凑热闹

  
        凤至闻言打量了一下四周。确实就如仙宝儿所说的，现在落凤谷外可不就是连个下脚的地方都没有吗，为了那不知道有没有的异宝，众多的仙人就像是打了鸡血一般，哪怕因为高温而都不敢接近落凤谷，却也睁着两眼死死地盯着远
  
        处的落凤谷，想来这时的落凤谷里若是突然有个什么异变，这些人只怕都会毫不犹豫的就往谷里冲。
  
        而更可怕的是，除了这些已经到达的仙人之外，还有着不知道多少的仙人正在源源不断的接近这里。
  
        啧……
  
        再过上一段时间，只怕落凤谷外但凡有点空地，都会被人给挤满了。
  
        凤至可没有像沙丁鱼一样与人挤在一起的嗜好。
  
        她想了想，突然便有了一个绝妙的主意，“咱们可不去与这么多人打挤，这样好了，这些人不是都喜欢挤在一起吗，那咱们就在空中落脚好了……”
  
        空中？
  
        众人现在其实本就是驭剑停留在空中的，闻言自然下意识的往左右看过来。
  
        虽然是仙人，但人类大概天生的就喜欢脚踏实地，因而来落凤谷凑热闹的仙人们，一来到落凤谷外都会在第一时间找了地方落下去，几乎没有人像凤至他们这样一直停留在空中不下去的。
  
        也因此，地面上挤满了人，但空中却没有什么人停留。
  
        若是如凤至所说的，一直停在空中……
  
        还真能不与其他人挤在一起。
  
        至于要如何停留在空中嘛……
  
        众人于是都看向凤至。
  
        既然凤至都提出这样的提议了，很明显她心里早就有了对策。
  
        凤至也确实有了对策。
  
        她朝着众人点了点头，然后一抬手，便从空间里取出了一块面积大概在五六十个平方左右的毯子，这块毯子颜色是纯白的，上面还有着极为浓密的长毛，看起来应该是某种仙兽的皮毛。
  
        “咦？”练红玉轻咦了一声，“这不是晴空飞兽的皮毛吗？”
  
        晴空飞兽，别看这个名字似乎是很高大上，但实际上这只是仙界一种极为普通的仙兽，唯一特别一些的本事大概就是这晴空飞兽可以飞行了，而且速度还不慢。凤至闻言点了点头，“没错，这确实是晴空飞兽的皮毛，也是我们初来仙界时无意之间得到的，这晴空飞兽别的本事没有，飞行的速度倒还算快，皮毛也同样具有飞行的作用，虽然只有皮毛不可能飞得太快
  
        ，却也足够让咱们这些人在空中落脚了……”
  
        众人听了眼中都是一亮。
  
        对呀，有这晴空飞兽的皮毛，他们就可以在上面搭帐篷了。
  
        如此一来，与在地面上落脚就没有什么两样的。
  
        尤其是，呆在众多仙人的头顶上，怎么想都让人觉得有些刺激！
  
        众人都毫不犹豫的接受了凤至的提议。
  
        既然得到了大家的同意，凤至也没有耽误时间，一扬手，就将手里的那一大块晴空飞兽的皮毛往空中一展。
  
        只一瞬间，原本卷在一起的皮毛便在空中铺展开来。
  
        虽然是在空中，但这晴空飞兽的皮毛却铺得稳稳的，看起来就好像是铺在了实地上一般。
  
        凤至从自己的软剑上下来，在软剑上轻轻点了一下，将软剑重新化为腰带系在腰间，这才跳到晴空飞兽的皮毛上踩了一下。
  
        嗯，很稳。
  
        然后，她才招呼着其他人赶紧到皮毛上来。
  
        众人于是都从自己的仙器上下来，在晴空飞兽的皮毛上落了脚。
  
        仙宝儿在皮毛上来来回回的走了好一会儿，还趴在边缘处往下望，看到下面那一大片的人头，她有些得意地道：“凤至姐姐，还是你会玩儿。”
  
        其他人都连连点头。
  
        凤至闻言翻了个白眼，只不过是这样而已，算得了什么会不会玩儿？
  
        说笑之间，众人便也将帐篷搭起来了。
  
        比起地面上挤满了人的情况，他们一行人倒是可以安安稳稳而且还住得宽宽松松的，还真是不知道有多惬意。
  
        尤其是，站在高处还可以望得更远，落凤谷里若是有什么动静，他们也能在第一时间察觉到。
  
        可谓是好处多多了。
  
        仙人就没有真正的蠢笨的，凤至一行人才在空中安顿下来，立即就有其他仙人注意到了他们的动向，然后其他仙人也就像是被打开了一扇崭新的大门一般，纷纷效仿。
  
        于是，选择在空中停留的仙人也越来越多。
  
        毕竟，比起已经挤满了人的地面，在空中停留明显要来得更舒适不是？
  
        宝物得要，但是能让自己更舒适一点，所有仙人也是不会拒绝的。
  
        凤至一行人于是就这样在落凤谷外的空中安顿了下来。
  
        时间跟着一天天的过去。
  
        除了落凤谷外的仙人越来越多之外，落凤谷里的情形似乎并没有什么变化。
  
        当然，这个所谓的并没有什么变化是在其他人的眼里。
  
        在凤至看来，落凤谷里不仅有变化，而且那变化还不小。
  
        首先，就是落凤谷里那成片成片的梧桐林，正如传言所说的那般，由原来的一株一株的正在往一个整体变化。
  
        这让凤至想起了当初在玄武大陆时，凤族所住的那株巨大的神木梧桐。
  
        那株神木梧桐的顶端，就被凤族众人修建成了一处宫殿。
  
        而现在这落凤谷外的梧桐林，虽然比不得凤至曾经见过的神木梧桐，但这些梧桐渐渐凑在一起，却也是真的开始在形成一处极像宫殿的建筑群……
  
        落凤谷这么大的范围，这些梧桐若是真的联合在一起来，还真不知道会形成怎样震撼的建筑来。
  
        其次，就是落凤谷里的温度一直在上升。
  
        众仙人们极少有耐得住落凤谷外的高温的，既然耐不住高温，那么落凤谷里温度的变化在这些仙人的感受中自然也就不那么敏锐。
  
        反正，都是让他们受不住的高温不是？
  
        只有像凤至这种，本就能够操控火焰，对火焰的温度又极为敏感的人，才发现了这一点。当然了，发现了这点变化的人，包括凤至，都没有将这个发现声张出来。
  
    
  
    
  
    
第1581章 凤族

  
        凤至只与自己人说了一下这个发现，而其他少数的发现了这一点的仙人却都将这件事藏在了心底，打算不告诉任何人知道。
  
        却道是为何？
  
        当然是因为这小小的变化说不定就会与之后落仙谷里即将出现的宝物有关，既然是这样，那些仙人又怎么会将这个发现告知给其他人？
  
        宝物当前，当然是只考虑自己的利益了。而听了凤至的低声述说，凤鸣也忍不住惊呼一声，“这温度本就已经极为惊人了，只怕便是天仙期的仙人，若是敢靠近到落仙谷的谷口去，便是不死也得好好脱下一层皮，现在竟然温度还在提升，真是让人
  
        想不出来到底是什么样的人才能在那样的高温里完好无损……”
  
        凤至闻言笑眯眯地伸出指尖，指了指自己的鼻子。
  
        意思是，你所说的那个人，就在这里了。
  
        凤至也确实像凤鸣所说的那般，可以在落凤谷那样的高温里完好无损。
  
        这一点，凤至其实也才发现了不久。
  
        从前的她因为是丹师会控火的原因，对于火焰的免疫度极高，但这落凤谷里的火焰明显不是凡火，若以凤至以前的程度来说，这样的高温便是她也是不敢越雷池一步的。
  
        但谁叫她来落凤谷之前，正好就接受了火凤的传承力量呢？
  
        虽然那些力量现在只是藏在了凤至的身体里，并没能一下子展现出效果来，但凤至却发现自己对火焰的免疫力，无疑又提升了许多许多。
  
        就拿这落凤谷来说。
  
        若是只凭实力，至少也得有大罗金仙的实力才能够完全不在乎那些火焰的高温。
  
        但凤至，她只有天仙初期的实力，却隐隐觉得，自己不仅能在那火焰之中安然无恙，而且越是接近那落凤谷，对于其中的火焰，凤至便越有一种淡淡的亲近感。
  
        就好像……
  
        是回到了熟悉的地方一般。
  
        也正因为如此，凤至现在能够确定，那给了她传承力量的火凤，必定是一位来自于凤族的大能。
  
        所以，凤至如今对于仙界的凤族，倒是越发的好奇了。
  
        她有预感，这次的落凤谷一行，便能遇到凤族的人。
  
        对此，凤至极为期待。
  
        也就在凤至的期待之中，待落凤谷外无论是空中还是地面都再不能多插进一个人的时候，安静了这么久的落凤谷里，也总算是有了新的变化。
  
        在这段时间的等待之中，落凤谷里的那些梧桐，已经完全成型，无数棵的梧桐树渐渐汇在一起，形成了一处极为巨大的宫殿群。
  
        虽然因为这些梧桐树算不得很高的缘故，这宫殿群看起来气势也不够巍峨，但其中隐隐所散发出来的高贵气息，却让许多仙人都为之望而却步。
  
        总有种……
  
        让人不敢轻易接近的感觉。
  
        而且，众仙人心里也是有疑虑的。
  
        这么大一片的宫殿群，又是要留给什么人居住的？
  
        总不能，这些梧桐树自己就乐意有这样的变化吧？
  
        怎么看，也是这些梧桐树形成的宫殿，是在迎接什么人的到来。
  
        那么，是谁呢？
  
        如果真的有这样一个人，那么他的实力又当如何，会不会凌驾于这里所有人之上，让人压根儿就不敢上前？
  
        要是这样，那这些冲着宝物来的人，岂不是希望就要落空了？
  
        一时之间，落凤谷外人心浮动。
  
        也就在那些梧桐树的变化完成的那日，因为那无数的梧桐树而一片火红的落凤谷里，突然便有一朵红云升起。
  
        虽然说是红云，但其实倒不如说是一朵巨大的火焰。
  
        那火焰自落凤谷中而来，才一冲天而起，便在天际轰然炸开。
  
        那一瞬间爆发出来的刺眼的光线，即使众仙人这时离着落凤谷还有一段距离，也都忍不住抬手遮住了眼睛，以免自己的眼睛会在这光线之下受伤。
  
        等到那刺眼的光线不再，众仙人重新放下手时，一个个的便都忍不住张大了嘴巴。
  
        原因嘛……
  
        只见，在原先那朵红云出现的地方，这时正屹立着一只巨大的火凤。
  
        那火凤周身正升腾着火焰，即使隔得远，却能叫众仙人将他身上的每一处最细微的绒毛都看得清清楚楚的，当他双翅一振，落凤谷外的众仙人都忍不住为之一慑，下意识的就齐刷刷的往后退出老远。
  
        “凤族！”
  
        待重新站定之后，有人忍不住惊呼一声。
  
        众所周知，仙界的凤族低调得不像话，这么多万年以来，几乎就没有仙人知道龙凤两族的近况。
  
        而现在，就在众人都猝不及防的时候，在这么多仙人的眼皮子底下，他们看到了化为原形的凤族。
  
        这……
  
        坐在空中的凤至等人，于是都听到了一声齐刷刷的吸气声。
  
        由此可见，这只火凤的出现，带给众仙人多大的震撼了。
  
        而就在那只凤族出现的一瞬间，凤至只觉得心头猛的一跳，紧接着便有一股子熟悉的亲近感在心中油然而生。
  
        就好像……
  
        她与那凤族是同出一脉的一般。
  
        凤至微微一愣，然后才将这种异样的亲近感给压了下去。她确实是接受了火凤的传承力量，也可以说从某种程度来说她就是凤族的一员，但那也是要在她自己的意愿下的才行，若是因为别的什么莫名其妙的原因而不得不对凤族感到亲近，这可就不是凤至想看到
  
        的了。
  
        不管怎么样，她所做的一切都应该出自于她自己的意愿！
  
        这是凤至再坚持不过的。
  
        便是那给了她传承力量的火凤再如何强大，他留下的力量再如何重要，也不能让凤至因此而失了自己的意愿。
  
        这，就是凤至的底限了。
  
        在这样的坚持之下，凤至很快就将心里的那点骚动给压了下去。
  
        她看着远处落凤谷里的那只火凤，低声道：“这，就是凤族吗……”
  
        除了龙衍之外，其他人也都正沉浸在震惊之中呢，因而倒也没有注意到凤至的喃喃自语。
  
        龙衍则握住凤至的手，探寻般地看了凤至一眼。凤至接受了火凤的传承力量，龙衍同样也接受了一名龙族大能的传承，龙凤两族又自来走得极近，对于凤族，龙衍现在也是很有些了解的。
  
    
  
    
  
    
第1582章 看戏

  
        凤至朝着龙衍点了点头。
  
        而就在凤至和龙衍无声交流的时候，那落凤谷里突然出现的火凤，又有了变化。
  
        只见那只火凤先是一振双翅，然后发出一声极为凶戾的凤吟声，那声音之中就似含着某种奇异的力量一般，叫听到这声音的人都忍不住神志一阵模糊。
  
        唳……
  
        发出这凤吟的时候，火凤的一双眼睛还怒意腾腾地瞪了起来。
  
        这副模样，让看到的人丝毫不会怀疑，若是他们这时候凑到火凤的跟前去，一定会被他那双寒光逼人的爪子给撕得粉碎。
  
        很明显，这火凤是在与谁对峙。
  
        那么，是谁呢？
  
        很快，答案就揭晓了。
  
        在怒意腾腾地瞪着远处很长一段时间之后，那火凤突然之间就扬身一变，化作了一名穿了一身火红衣袍，有着一头火红长发的中年男子。
  
        男子看着大概三十四五的年纪，容貌生得十分俊美，周身似乎也升腾着火焰，他周围的空间也因为那熊熊的火焰而不断的扭曲着，让他整个人看起来就像是站在了异域之中一般。
  
        有种诡异的美。
  
        也是在火凤化作了人形之后，众人才看到，男子并不是孤身一人的，他的身后还站着另外一个人。
  
        那是一名身材极为娇小的女子。
  
        女子的年纪看着比凤族男子要年轻一些，穿了一身青色长裙，有着极为娇美的容貌，这时正一手揪着凤族男子的衣袖，一边半隐在凤族男子的身后，就好像是在躲着什么人一般。
  
        一看到这名女子，凤至和龙衍便不由对视一眼。
  
        若说那男子来自于凤族，那么这名女子，凤至和龙衍都极为肯定，她定是来自于龙族。
  
        凤至和龙衍都从那女子的身上感受到了熟悉的气息。
  
        那么……
  
        这就奇怪了。
  
        一名凤族，一名龙族，这两人还明显是在躲着什么人，但看那名凤族男子的模样，似乎他面对的也并不是什么外敌。
  
        不是外敌，那就只能是熟人了。
  
        甚至，他与之对峙的人，说不定还就是龙族或者凤族。
  
        虽然仙界的龙凤二族极为低调，这么多万年以来都没有现于人前，但龙凤二族向来是共同进退的，这一点却是仙界人所尽知的。
  
        问题来了，既然两族之间的关系如此紧密，为什么现在这名凤族和龙衍，竟然会与自己人对峙呢？
  
        一时之间，凤至只觉得心里痒痒的，有种想要冲过去好好看看八卦的冲动。
  
        也就在这时，那名凤族男子开口了。“我凤焱这么多年来自问对得起族人，如今只不过是想要与心爱之人结为夫妻，为何你们竟要如此苦苦相逼？看在大家同出一源的份上，你们若是就此退去，以前的一切便可以当作没有发生过，若是你们非
  
        得要不识好歹，那就别怨我凤焱不顾同族之情了……”
  
        凤族男子，也就是凤焱，如此怒声道。
  
        凤至听了忍不住吹了声口哨。
  
        哇哦！
  
        果然是一出大戏。
  
        只从这短短的几句话里便可以听出来，这凤焱是要与他身后的那名龙族女子结为夫妻，却不知道为什么遭遇到了龙凤两族的反对。
  
        由此，凤至还继续脑补了下去。嗯，说不定这凤焱和他身后的龙族女子的家族之间其实是有着什么深仇大恨，所以在发现两人要结为夫妻之时，立即就遭到了两族的反对，然后呢，凤焱自然是不甘心为了上一代的事而与心爱之人分离的
  
        ，所以才一怒之下带了心爱之人离开了凤族，想要在落凤谷里安定下来，哪里想得到，他们的退让并没有让龙凤两族善罢甘休，所以才会有了现在这样的情况出现……
  
        凤至都快脑补出一部苦情大戏了。
  
        不过，也有些说不过去呀，不是说仙界的龙凤两族关系极为亲密，在各种大事上向来是共同进退的吗，那么这凤焱和龙族的女子想要结合在一起，想来应该也不难才是。
  
        那么……
  
        现在这又是怎么回事？
  
        凤至简直恨不得冲过去问个究竟了。
  
        龙衍在旁边看着凤至这副模样，眼底闪过几许的轻笑。
  
        那名为凤焱的凤族男子的话说完之后，落凤谷里安静了一瞬，被凤焱护在身后的那名龙族女子，更是忍不住揪紧了凤焱的衣袖，明显极为紧张。
  
        然后，便响起了另外一个听着有些苍老的声音。
  
        “凤焱，你乃是我凤族之栋梁，当对凤族的情形再明白不过，更该知道为何龙凤两族都不支持你与龙晴的结合……”
  
        被凤焱护在身后的龙族女子，也就是龙晴，听到这里忍不住浑身轻轻一颤。
  
        她反射性的要将手从凤焱的衣袖上移开，却被凤焱极为坚定地握住了手。凤焱回头看了龙晴一眼，再开口时便是满脸的坚定：“够了！为了族里的那个预言，我和晴儿已经等待了太久了，数万年的时光，我们从少年时等到现在，若是再等下去，我这一辈子只怕都要负了晴儿，所
  
        以，我绝不会再等下去！”
  
        他说得斩钉截铁。“唉……”先前说话那苍老的声音顿了一会儿，又继续道，“凤焱，你的心情我们都能够理解，但现在那两个人已经接受了传承，我们只需要找到他们，再将他们带到族里，你们便不需要再继续等下去了，你
  
        们已经等了数万年，为何如今反倒是按捺不住了？”
  
        凤焱闻言冷哼一声，“你也说了，我们已经等了数万年了，又为何还要再等下去？”
  
        这话让那人哑口无言。凤焱见状又道：“虽然你们说那两人已经接受了传承，只要找到他们就行了，但仙界如此大，想要在仙界找到两个不知道姓名不知道容貌的人何其困难，说不定这一找又是上万年，难不成我和晴儿就该继续
  
        等着吗？”
  
        在凤焱说话的时候，同样在落凤谷里，他和龙晴的对面，也出现了一行人。那些人有老有少，约有一半穿着与凤焱同色的火红长袍，另外一半则穿了与龙晴样式相同的青色长袍。
  
    
  
    
  
    
第1583章 争执

  
        从方才凤焱与那人的对话之中不难猜出，这些人，大概就是龙族与凤族的人了。
  
        而凤至，在听到那苍老的声音说起“那两人已经接受了传承”这句话时，又忍不住和龙衍对视了一眼，总觉得……
  
        这话听着，怎么就这么让人觉得耳熟呢？
  
        熟悉得，好像根本就说的是她和龙衍嘛！之前因为本命仙器里加入的凤凰骨、三支凤翎，以及龙衍的拳套里加入的那根龙筋，凤至和龙衍意外的都接受了一位凤族一位龙族的传承，更是许诺过了，将来等到龙族和凤族有需要的时候，他们得出手
  
        助一助龙族和凤族。
  
        这才过了多久，他们就在这些人的口中听到了关于自己的事？
  
        莫不是，他们接受传承的时候，龙凤两族就已经得到了消息？
  
        就算是如此，但那凤焱与龙晴能不能结为夫妻，又与他们有什么关系？
  
        龙族与凤族之间，又有什么样的联系？
  
        凤至可想不明白。
  
        也正因为不明白，凤至并没有因为自己和龙衍那传承者的身份，就贸然的跑出去告诉落凤谷里的众人，他们就是得了两族传承的人。
  
        万一人家是想把他们带回去剥皮抽筋了，那他们不是自寻死路吗？
  
        凤至一边抚向自己眉心的凤形印记，又看了看龙衍额心的龙形印记。
  
        想来，他们眉心的印记在龙凤两族看来定会成为一个身份的象征。
  
        所以……
  
        在弄清楚他们这个传承者对于龙凤两族意味着什么之前，他们还是不要出现在那些龙凤两族的人面前了。
  
        这样想着，凤至甚至控制着晴空飞兽的羽毛，又往后退了许多。
  
        这让其他人都有些惊讶。
  
        “凤至，你这是做什么？别人这时候巴不得往前面凑呢！”凤鸣道。
  
        凤至瞪了凤鸣一眼，“我这样做当然是有理由的，你多问什么？再说了，别人往前面凑咱们就要跟着往前凑吗，没听说过枪打出头鸟这句话吗？”
  
        怼得凤鸣翻了个白眼，却没有任何话说。练红玉倒是在旁边点了点头：“我看咱们也应该退后一些，现在看来，这落凤谷里哪里有什么异宝要现世，根本就是龙凤两族不知道为什么出现了分歧，里面那些人每一个人的实力都不会低于大罗金仙，甚
  
        至是仙君也是有的，这么多人要是打起来了，咱们要是不躲远点，难免会受到波及……”
  
        这话众人都同意。
  
        龙凤两族的实力本就极强，他们要是真的一言不合交起手来，外面这大片大片的仙人，受到波及的可能性还真是不小。
  
        所谓君子不立危墙之下。
  
        有时候，为了自己的一条小命，还真的就得谨慎小心些。
  
        这一点，凤至等人看得清楚，但其他的仙人们，可有不少都没有看清楚。
  
        在知道落凤谷里出现了龙凤两族的人之后，许多仙人不仅没有立刻后退，反而像是打鸡血一样的想要往前冲。
  
        这可是龙族和凤族的人，许多人长到这么大也就只是听说过而已，又哪里亲眼见过？
  
        现在好不容易有了这个机会，许多人还真就一时忘了一切的想要往里面冲。
  
        而另外一些人嘛……
  
        他们可不是为了看龙凤两族。
  
        虽然龙凤两族向来低调而神秘，但再怎么着也同样是两只眼睛一张嘴而已，有什么好看的，这些人往落凤谷里冲的原因，却是因为利益了。
  
        众所周知的，龙凤两族的实力极高，眼瞅着如今这两拨人马就要大打出手了，谁知道在他们打起来的时候会落下怎样的宝物来？
  
        哪怕没有别的什么重宝，就是得到一根凤翎一片龙鳞也好啊。
  
        这些，可都是极为珍稀的材料，得到那么一点也算是不虚此行了不是？
  
        所谓鸟为食死，人为财亡，说的大概也就是这些人了。
  
        在外面的仙人们因为进与退而作出不同选择的时候，落凤谷里的两拨人马又有了新动向。
  
        先前说话的老者轻轻叹息了一声，“凤焱，龙晴，你们是龙凤两族这一代最出色的人物，若是其他事，随了你们的意也就罢了，但事关龙凤两族的将来，这一次，老夫却是绝不会任由你们胡来的！”
  
        老者说着话，他身后的龙凤两族的人也都跟着上前一步。
  
        凤焱见状冷哼一声：“你们也不用多说了，我和晴儿既然已经离开了族里，就绝不会在这件事上有所妥协，既然咱们说不到一起，那就手底下见真章吧，不管结果如何，我们总不会后悔就是了！”
  
        话说完，凤焱又转头看向被他护在身后的龙晴，“晴儿，事到如今，你后悔了吗？”
  
        龙晴看着十分柔弱，但实际上却也十分坚韧，被凤焱这样一问，她眼中现出坚定之色，然后自凤焱的身后走出来，与凤焱并肩而立。
  
        “焱哥，你也说了，既然我们都已经离开了族里，自然是不会为此而后悔的，你是如此，我当然也是如此，不管迎接我们的是什么，我们一起面对便也是了！”龙晴道。
  
        凤焱于是面上现出柔情来。
  
        很明显，这两人之间的感情十分深厚。
  
        凤焱将这落凤谷环顾了一番，有些惋惜地道：“晴儿，原本我特意选了这个地方，想着作为你我二人将来的居所，甚至连我们以后住的宫殿都建好了，哪里能想到到底还是被他们追上来了……”
  
        原来，落凤谷里的梧桐树之所以会有这样的变化，竟是因为凤焱。
  
        而他原本的打算，那些宫殿是供他和龙晴居住的！
  
        也真是不知道，就他们两个人，是如何能住得下这么大的宫殿的。
  
        真是……
  
        浪费啊！
  
        凤至在心里吐槽。
  
        而对面那名老者见他们如此，又不由叹息了一声。
  
        一场凤焱与龙晴，对龙凤两族诸人的战斗，似乎即将打响。
  
        不管是落凤谷内还是谷外，气氛都跟着紧张了起来。
  
        便在凤焱与龙晴全力戒备的时候，突然有另外一个声音插了进来，“慢着！”听到这个声音，无论是凤焱龙晴，还是龙凤两族的其他人，都是一愣。
  
    
  
    
  
    
第1584章 凤渺

  
        因为，这个声音对于他们来说，都无疑很是熟悉。
  
        便是凤至，这时候也不由扬了扬眉。
  
        “怎么了？”龙衍问道。
  
        凤至抬头往远处的落凤谷看了一眼，然后压低声音道：“这个声音我听过，分明就是给了我凤族传承力量的那只火凤，不过，他在给了传承力量之后应该就彻底消失了才对，怎么会又突然出现在这里……”
  
        凤至有些疑惑。
  
        在她之前探查自己体内的传承力量时，那火凤的意念可是说了，他这次之后就会彻底从这世上消失，怎么现在她又会在这里听到这熟悉的声音？
  
        凤至随即就醒悟过来，想来那火凤压根儿就是在逗她玩儿，要真是消失了，又哪里会突然在这里听到他的声音？
  
        哼！
  
        而在凤至暗骂的时候，落凤谷里又有了新的进展。
  
        听到火凤的声音，原本正对峙着的两方人马都是一惊，然后每个人眼里都流露出淡淡的喜色来，很显然，对于突然出身的火凤，不管是凤焱龙晴还是其他龙凤两族的人，都是极为崇敬的。
  
        “老祖宗，您……”
  
        龙凤两族那领头的老者满脸的激动。
  
        便是凤焱与龙晴，也都一脸期盼的左右四顾起来。
  
        “行了，你们也不用找了，老夫早就已经不在人世了，如今也只不过留下了一道意念而已……”凤至见过的火凤，也就是被龙凤两族称作是“老祖宗”的凤渺这样道。
  
        在落凤谷外看着这一幕的凤至又冷哼了一声。
  
        这凤渺留下的意念倒是多，这里一道那里一道的。
  
        对于自己受欺骗一事，凤至可是怨念颇深的。
  
        而落凤谷里，听到凤渺如此说，龙凤两族的所有人都不由有些消沉。
  
        “都给老夫打起精神来，要是让外人知道我凤渺竟然有这么些不成器的后辈，那才是丢了老夫的脸！”凤渺有些恨铁不成钢地道。
  
        落凤谷里的龙凤两族诸人听到这话是什么样的反应，其他人当然是不知道的，但是在落凤谷外，听到“凤渺”这个名字，许多看着年长一些的仙人却都忍不住齐齐倒抽了一口凉气。
  
        这样的反应无疑引起了许多仙人的注意。
  
        “前辈，这是怎么回事，难不成这凤渺是什么了不得的大人物吗？”有人好奇地问。
  
        那些因为“凤渺”二字而面带异色的仙人，实力算是这所有人之中最顶尖的，大部分都有大罗金仙的实力，被其他人称作是前辈倒也一点都不奇怪了。
  
        听到有人这样问，其中一名实力在大罗金仙后期，算是这所有仙人中的佼佼者的仙人闻言有些蔑视地看了周围的仙人一眼。
  
        “你们这些后辈，只顾着这里那里的到处跑，对于许多前辈的事倒是半点都不关心，否则，你们又如何会没听说过‘凤渺’这个名字？”那大罗金仙很有些傲慢地道。
  
        凤至没有再去听这名大罗金仙说话，倒不是她对凤渺的事不好奇，而是因为就在她的小伙伴儿之中，就有人对凤渺的事知之甚详。
  
        这个人当然不会是凤至四人之一，也不是练红玉，而是仙宝儿。
  
        仙宝儿有一对天君的爹娘，哪怕她外出的机会并不多，但跟在这样一对大能的爹娘身边，所闻所见的事比起仙界绝大多数人来说都不知道要多了多少，说仙宝儿见多也许不正确，但识广却是一定的。
  
        这凤渺，仙宝儿就知道是什么人。
  
        “说起来，这个凤渺，倒也确实是个响当当的大人物……”仙宝儿道。
  
        然后将自己所知道的关于凤渺的事说了一遍。
  
        只听凤渺的名字，再看看落凤谷里现在的情形，就可以看出来凤渺的身份了。
  
        没错，凤渺是一名凤族。
  
        仙界的龙凤两族，也不知道因为什么样的原因，不仅不常在仙人之中走动，便是在仙人之间走动，也不会以自己的真实身份示人，多是乔装打扮了。
  
        因而，这数万年来，仙人们几乎都得不到半点关于龙凤两族的消息。
  
        不过，在许久以前，却不是这样的。
  
        至少，那个时候的龙凤两族就有许多足以称之为惊才绝艳的人物常期活跃在仙界之中，向世人展示着龙凤两族的厉害。
  
        而那些龙凤二族的人之中，最出色的一个，便是凤渺了。“听说那位凤渺前辈天赋极为惊人，他在仙界活跃的那段时间，可是力压了仙界所有的同辈中人，哪怕那时仙界的仙人们都很不忿竟然被一个异族给压了下去，但即使是这样，那些与凤渺前辈同辈的仙人们
  
        也不能不承认，凤渺前辈确实就有那种力压所有人的实力……”仙宝儿道。
  
        后来，凤渺更是在极年轻的时候便晋升到了天君的层次。
  
        那时候，在许多仙人看来，若说有一个人是成为下一位帝君的热门人选，那么那个人绝对就非凤渺莫属了。
  
        以一人之力力压同辈中人，并且能得到这么多人的认同，由此便可以看出凤渺是个多出色的人物了。
  
        不过，也就在凤渺呼声最高的时候，也不知道哪一天，他突然便从仙界销声匿迹了。
  
        也是自那之后，原本还在仙界活跃着的龙凤两族的人，也跟着开始消失。
  
        直到后来，翻遍整个仙界，都再不能找到一个龙凤两族的人。
  
        这其中到底有着怎样的因由，一直到现在，对于众仙人们来说都还是一个谜。
  
        这数万年来，龙凤两族再不现身，后面飞升或出生的仙人对于龙凤两族几乎没有任何的了解，甚至只在传说之中才听说过龙凤两族的名字。
  
        一直到现在，这落凤谷里，又突然有了龙凤两族的出现。
  
        甚至，早在数万年前就消失不见的凤渺，竟然也在落凤谷里出现了。
  
        一时之间，那些年岁稍长一些的仙人都激动得面红耳赤的，颇有一种总算是见着了偶像的激动，一个个都极为兴奋地盯着落凤谷里，就想着见一见那传说中风姿无双的凤渺到底有着怎样出众的风仪。不过，这些人注定要失望了。
  
    
  
    
  
    
第1585章 黑暗中的萤火虫

  
        众仙人将眼珠子都快瞪出来了，也没见着落凤谷里再出现另一个人，当然也就不可能看到传说中的凤渺到底是什么模样了。
  
        而凤至，先是听了仙宝儿的讲述，然后又看着那些大罗金仙们一副打了鸡血的模样，很有些怀疑，自己之前见到的，自己得到传承的，到底是不是仙宝儿口中的凤渺了。仙宝儿将这些讲述完，还有些感慨地道：“我爹娘当初都是见过这位凤渺前辈的，虽然凤渺前辈已经数万年没有消息了，但一直到现在，我爹都还时不时的会提起凤渺前辈，当初的凤渺前辈可是众天君之中
  
        最有希望突破到帝君去的，也不知道现在的凤渺前辈到底有没有跨出那一步……”
  
        打小就听着仙鹤来和楚璇玑说起凤渺的事迹，仙宝儿对凤渺也确实极为崇敬。
  
        凤至听得忍不住抽了抽嘴角。
  
        “我可以很负责任的告诉你，你口中的凤渺前辈，到死之前也没有能够突破到帝君去！”凤至斩钉截铁地道。
  
        仙宝儿闻言诧异地看向凤至，“凤至姐姐，你怎么这么肯……”
  
        话还没说完，仙宝儿便突然醒悟了过来。
  
        凤至和龙衍祭炼自己的本命仙器花了大半年的时间，出关之后对于自己的经历，他们也并没有瞒着其他的小伙伴儿。
  
        因而，仙宝儿和练红玉都是知道的，凤至和龙衍得了机缘，自一位龙族和一位凤族那里得到了传承力量。
  
        虽然不知道传承力量意味着什么，但知道这是好事也就是了。
  
        但现在……
  
        仙宝儿瞪大了一双眼睛，指着凤至，很有些不可思议地道：“凤至姐姐，不是吧，你的意思是，之前你得到的传承力量，就是来自于凤渺前辈？”
  
        仙宝儿可是听凤至说过的，在她得到了传承力量之后，那位凤族就已经自这世间消失了。
  
        凤至很是老实地点了点头。
  
        仙宝儿于是倒抽了一口凉气。
  
        她有些不敢置信。
  
        毕竟，凤渺可是连仙鹤来和楚璇玑都赞不绝口并且自愧不如的天才人物，更是绝大多数仙人眼里，最有可能突破到帝君去的人。
  
        这样一个人物，只要不是仙界屈指可数的那几名帝君亲自出手，几乎就没有陨落的可能。
  
        毕竟，他自己就已经站在了除了帝君之外最高的顶峰。
  
        但现在，凤至的意思却是，凤渺已经不在人世了？
  
        叫仙宝儿如何能相信？
  
        不过，仙宝儿跟凤至也相处了这么一段时间，自然知道凤至绝不是信口开河之人，若不是有一定的把握，凤至绝对不会说出这样的话来。
  
        所以……
  
        凤渺真的已经陨落了？
  
        仙宝儿好半晌都说不出话来。
  
        不过，既然凤渺已经陨落了，那么，现在正在落凤谷里说话的，又是谁？
  
        仙宝儿眼里闪过疑惑，然后又将注意力放在了落凤谷里。
  
        落凤谷里此时正是一片无言。
  
        好半晌，凤焱才牵着龙晴的手，道：“老祖宗，我已经等了太久了，甚至不知道还能不能再继续等下去，所以才会出此下策，还请老祖宗原谅……”
  
        先前与龙凤两族的人对峙时，凤焱可没有任何要低头的样子，但现在，只听到了凤渺的声音，他却毫不犹豫的就认了错。
  
        由此可见，凤渺在龙凤两族里的地位了。
  
        凤渺的声音听起来让人觉得有些虚无飘渺，他道：“小焱子，这件事也怨不得你，说起来倒要怪我，当初若不是因为我，龙凤两族也不至于会落到现在这样尴尬的境地，是我对不起龙凤两族……”
  
        他这一开口，就让落凤谷外的众人听到了一些隐秘的消息。
  
        难不成，当初凤渺突然自仙界消失，而且龙凤两族也自那之后再不现身于人前，这其中还有着什么说法不成？
  
        一时之间，守在外面的仙人们一个个都面带兴奋，竖着耳朵想要听八卦。
  
        他们这时候都已经不奢望能从这落凤谷里得到什么宝物了。
  
        瞧瞧，那么多的龙族与凤族，就算谷中真的有什么宝物出现，那也不可能轮到他们这些人拿啊！
  
        所以啊，老老实实的听些久远之前的隐秘之事，也算是不虚此行了，不是么？
  
        众仙人都是这样的想法。
  
        不过……
  
        众仙人虽然都想听些秘密，但也要看凤渺，以及龙凤两族的人乐不乐意啊。
  
        凤渺说完先前那句话之后，又轻轻冷哼了一句：“外面那么多的人，莫不是将咱们两族的人当作了猴子来看待了？哼！”
  
        只是一个“哼”字，落凤谷外的众仙人便觉得自己似乎突然遭受重锤一般，便连脑中都有一瞬间的空白。
  
        等众仙人总算是从那一片空白之中回过神来，却又发现自己不知道什么时候便已经吐出了一口鲜血。
  
        这个发现让众仙人都惊骇不已。
  
        要知道，凤渺只是说了这么一个字而已，竟然就能同时对这么多的仙人造成如此大的打击，便是众仙人之中的大罗金仙也没有幸免。
  
        要知道，大罗金仙在仙界之中也算是中高层的力量了。
  
        可现在……
  
        也是到这时，众仙人才真正明白了“凤渺”这个名字到底有着怎样的意义。意识到凤渺并不想这么多人围着落凤谷，看龙凤两族的热闹，众仙人哪怕心里觉得有些遗憾，但还是觉得自己的小命比较重要，因而都纷纷以最快的速度往外退了出去，直到退到了足够远的距离，这才算
  
        是松了口气。
  
        凤至其实也是想退的。
  
        她虽然有好奇心，但也知道好奇心能杀死猫，尤其是他们一行人的实力在龙凤两族面前实在是有些不够看，因而在得了凤渺一个“哼”字之后，便立即准备要往后退了。
  
        说来也奇怪，周围那些仙人们在凤渺的那声“哼”之后都吐了血，唯有凤至一行，虽然没有任何一名大罗金仙，却意外的没有受到任何的损伤。
  
        在一众口吐鲜血的仙人之中，他们一行几人简直就像那黑暗中的萤火虫一样的显眼。当然了，这个时候众仙人都忙着远遁呢，哪里能顾得上好奇。
  
    
  
    
  
    
第1586章 老家伙

  
        凤至一边思索着为何自己几人会受到这样的优待，一边操控着身下的晴空飞兽的皮毛，准备往后面退。
  
        但就在这里，落凤谷里又传来了凤渺的声音。“呵呵，小女娃，既然接受了老夫的传承，又出现在了这里，那就说明你与我们凤族有缘，既是如此，又何必急着走？”凤渺的声音里带着淡淡的笑意，下一瞬，他又有些惊讶地道，“咦？不仅你这小女娃，
  
        便连接受了龙族传承的龙族小子也在这里……”
  
        话音方落，凤至几人便见落凤谷的方向突然传来一道金光。
  
        跟着，那金光化作一只巨手，直接将凤至一行人握在了手里，就这样将他们带到了落凤谷里去。
  
        至此，落凤谷外才真的算是空无一人了。
  
        就在凤至一行人消失之后，原本一片火红的落凤谷突然之间就升起一道光芒，然后，这偌大的落凤谷，竟然就这样奇异的自所有仙人的眼里消失了。
  
        消失了……
  
        众仙人忍不住揉了揉眼睛，只以为这是自己眼花了。
  
        但，一个人有可能是眼花，这么多仙人都看到了相同的情景，又怎么可能会是一个“眼花”就能解释得了的？
  
        落凤谷若不是真的消失了，那便是有大能使出了神通，让落凤谷自众人的眼里彻底消失了。
  
        众仙人当然是倾向于后面一个可能了。
  
        至于那个大能是谁……
  
        经过科普之后，众仙人都知道了凤渺其人是谁，又哪里还会作他人选？
  
        人群里于是响起一声齐刷刷的叹息声。
  
        好不容易见着了传说中的大能，原本还以为能好好见识一番，将来在与其他仙人吹牛时也能多些谈资，哪里能想到人家凤渺前辈压根儿就不乐意让他们听到龙凤两族的隐秘之事呢？
  
        真是让人遗憾啊。
  
        众仙人都这样想。
  
        但是，再如何遗憾，他们到底也只能认了。
  
        有凤渺那样的大能在，这些仙人纵是胆子再大，又如何敢再往落凤谷的方向去？
  
        于是，自落凤谷“消失”之后，除了一些好奇心实在是旺盛得出奇，没看到最后结果怎么也不肯离开的仙人之外，大部分的仙人便也就此渐渐离开了落凤谷。
  
        热闹了许多的落凤谷外，于是也就这样重新渐渐变得安静起来。
  
        落凤谷外的情况，凤至几人这时自然是不知道的。
  
        被那金光化成的大手一抓，凤至几人都只觉自己就像巨浪之中的一叶扁舟，只能被动的随着风浪前行，前点作不得自己的主。
  
        然后，下一瞬，他们，连着他们坐着的晴空飞兽的皮毛，便出现在了落凤谷之中。
  
        接下来，落凤谷里光芒一闪。
  
        当然了，这时候的凤至一行人可没功夫去关心其他的，才一出现在了落凤谷之中，除了龙衍之外，凤来凤鸣，仙宝儿和练红玉，便都觉得自己似乎一瞬间就会被周围的高温给烤干。那火红的热浪就如实质一般，不断的往他们身上扑，只不过这么一会儿的功夫，四人的毛发便在高温之下化作了虚无，便是他们身上的衣物有着不俗的防御性，这时候也都没能撑到一个眨眼的时间，便渐
  
        渐泛黄然后一点点有化为灰烬的趋势。
  
        在这样的时刻，凤来四人想的竟然不是关于他们安危的问题，而是……
  
        再这样下去，他们极有可能当场果奔啊！
  
        “凤至！”凤来忍不住黑着脸喊道。
  
        凤至明知道自己这个时候不应该幸灾乐祸，而是应该用最快的速度，尽最大的努力去化解凤来四人的危机的，但她就是忍不住笑了起来。
  
        “噗嗤！”
  
        笑过之后，凤至这才朝着凤来四人那里扬了扬手，在他们身边布下一个可以隔绝高温的结界。若是在外面，有了凤至的这个结界，哪怕外面燃烧着怎样的火焰，凤来四人也绝不会感觉到任何的高温，但这里是落凤谷，这里的高温更是来自于周围的那些梧桐树，也是来自于凤族，凤至的结界虽然仍
  
        有效果，但效果无疑却是大打折扣。
  
        好在，这个结界好歹也能隔绝一定程度的高温，至少能让凤来四人不再有生命危险。
  
        没有了生命危险，凤来四人便也都松了口气。
  
        注意到自己四人现在有多狼狈，他们都第一时间自空间设备里取出备用的衣裳，不管三七二十一的先套在身上再说。
  
        做完这一切，四人才又重新看向落凤谷里的龙凤两族的人。
  
        凤至和龙衍亦是如此。对于落凤谷里正对峙着龙凤两族的人，凤至倒是没有什么兴趣，她先是四处看了一番，没有发现她之前在那处虚无空间里见过的凤渺，然后忍不住嘀咕道：“嘿，老家伙，特意将我们抓到了这里又不现身，
  
        难不成是想玩躲猫猫不成？”
  
        老家伙。
  
        听到凤至嘴里吐出这三个字，龙凤两族的所有人都不由抖了抖眉毛。他们所有人都不认识凤至一行人，那么可想而知认识凤至的是谁了，凤渺可是他们龙凤两族的老祖宗，在龙凤两族里的地位说是如神祇一般也不为过了，龙凤两族的人提起这位老祖宗，又何尝敢有任何的
  
        不敬？
  
        而现在，到了眼前这女子的眼里，他们的老祖宗竟然就是个“老家伙”？
  
        一时之间，龙凤两族的人都有些一言难尽地看着凤至。
  
        他们不知道该因为凤至对凤渺的轻蔑而愤怒，还是该赞凤至一句勇气可嘉了。
  
        好在，他们也没有纠结多久。听了凤至的话，消失了一会儿的凤渺的声音又再度响起，这一次那声音之中却是带着淡淡的笑意：“呵呵，小丫头，不是老夫不现身，而是老夫现在也不过是一道残念而已，能与你们说上几句话便已经极不
  
        容易了，想要现身却是不可能的……”
  
        凤渺实话实说。
  
        闻言，龙凤两族的所有人眼里都现出黯然来。凤至却扬了扬眉，“老家伙，你可别跟我顾左右而言他，明明之前你说了你会彻底消失的，怎么现在又多了一道残念？”
  
    
  
    
  
    
第1587章 龙凤两族的危机

  
        凤至觉得自己受到了欺骗。
  
        嗯，这样无耻又残忍的欺骗，总应该给她些补偿吧？
  
        这就是凤至的打算了。也不知道是不是看出了凤至的意思，凤渺的声音再响起时，明显多了些无奈，“你这小丫头啊，就是不知好歹，老夫我的传承力量，这仙界不知道有多少人打破了头都想要，偏偏你这个小丫头不仅不放在心
  
        上，真是……”
  
        虽然话是这样说，但凤渺的声音里却不见什么不满。
  
        很明显，对于能将自己的传承力量给凤至，凤渺是极为满意的。
  
        之后，他才回答起了凤至的问题，“小丫头你也别恼，这次真的是最后一道残念了，今天之后，这世间将再无凤渺！”
  
        哪怕是凤渺这样的大能，在这种时候也难免是有些感慨的。
  
        至少，凤至就从凤渺的声音里听出了不舍。
  
        “那……”凤至沉吟了一会儿，“那我就姑且信了你吧。”
  
        凤渺于是又哈哈大笑起来。“你这小丫头倒也确实有趣，若是你出现得更早一些，老夫说不定会与你成为忘年之交也不一定，只可惜啊……”声音里满是惋惜，“不过，现在这样也不错，小丫头你接受了老夫的传承力量，也算是凤族的
  
        自己人了，这也相当于老夫以另外一种方式活了下来……”
  
        其他龙凤两族的人听到这里都神情悲痛。
  
        看得出来，他们对于凤渺是真的极为崇敬，更舍不得凤渺的离开。凤渺自然是感觉到了龙凤两族众人的情绪，再说话时语气都软了几分，“你们也不需要如此，即使是仙人，也不可能真的做到寿与天齐，既然如此，任何人，哪怕是帝君也是有逝去的一天，老夫也只不过是
  
        提前了那么一点而已，不过是走向最终的归途，又有何值得伤心的？”
  
        对于生死，凤渺是极为豁达的。
  
        而听了凤渺这样说，龙凤两族的众人倒也渐渐平息了下来。凤至这才有空问起她心中的疑问，“前辈，你特意将我们带到这里来，可是有其他什么事？要是没什么事我们可就先走了，我和龙衍倒是能受得了这落凤谷里的高温，但其他人可不行，再在这里面呆着，我
  
        还真担心他们会被烤成人干！”
  
        这话可不是假的。
  
        就算现在有凤至的结界在，但若是一直留在这里，凤来四人是绝对受不了的。
  
        这次，没等凤渺说话，那凤焱就先一步道：“这个简单！”
  
        说完，凤焱伸手朝着凤来四人那里轻轻一拂。
  
        下一刻，凤来四人神情便跟着一松。
  
        别看凤焱只是拂了拂衣袖，但凤来四人却觉得自己有如从酷热的盛夏来到了凉爽的深秋一般，别提有多舒爽了。
  
        凤至一直也担心着凤来四人的情况呢，这时见他们的表情，才总算是放下心来。
  
        既然凤来四人没有危险了，她心里的好奇心倒也冒了出来。
  
        好奇心虽然能害死猫，但现在这不是有人非得让她掺和进来吗，既然如此，她顺便满足一下自己的好奇心，好像也不是什么大不了的嘛。
  
        凤至这样想。
  
        凤渺也没有让凤至多等，“老夫的时间不多了，也就不与小丫头你兜圈子了，小丫头，你还记得吧，在接受老夫的传承力量之前，你是允诺过的，若是将来凤族遇到什么危机，你是不会袖手旁观的……”
  
        凤至点头。
  
        她当时确实有过这样的承诺。
  
        “还有你旁边的那个小子，倒是没想到，接受了龙族传承的小子也会出现在这里，小子，你当时也是有过同样的承诺吧？”凤渺道。
  
        那龙凤两族的人都眼神奇异的看向凤至和龙衍。
  
        显然，他们都没有想到凤渺会说出这样的话来。
  
        龙衍没有理会龙凤两族的人那奇妙的目光，而是轻轻点了点头。
  
        他也确实有过这样的承诺。
  
        既然接受了传承力量，凤至和龙衍都没有想过会食言。
  
        只不过，他们也没有想到，这才过了多久，他们就会与龙凤两族的人碰上面，而且听凤渺的意思，这是现在就要他们履行承诺了？
  
        不过……
  
        凤至和龙衍对视了一眼，从对方的眼里看到了不解。
  
        他们虽然都接受了龙凤两族的传承力量，若是能完全将那传承力量转化为自己的力量，实力必定会达到一个现在的他们触不到的境界。
  
        但是！
  
        那也是有前提的，前提是他们有足够的时间达到那样的实力。
  
        可现在，他们也不过就是两个天仙初期的后辈而已，在场的龙凤两族的人，随便揪出任何一个来，实力都比凤至和龙衍要强出不少。
  
        在这样的情况下，这些龙凤两族的人都做不到的事，他们又凭什么做到？
  
        凤至于是朝着虚空里摊了摊手，“前辈，不是我们推脱，而是你也看到了，我们现在根本就没有什么能力挽狂澜的实力，龙凤两族自己都解决不了的事，只靠着我们两人，又哪里能解决得了？”
  
        龙衍也在旁边点了点头。
  
        事实本就是如此。
  
        他们当时允诺的是若是龙凤两族遇到了危机，他们有能力的话绝对不会袖手旁观。
  
        但现在……
  
        他们实在是无能为力。
  
        凤渺接着道：“你们放心，老夫所说的，龙凤两族的危机，并不是你们想象中的危机，也并不需要你们与谁去拼命，自然也就与你们的实力高低扯不上太大的联系，以你们目前的实力，完全可以胜任……”
  
        咦？
  
        凤至和龙衍倒是都有些好奇了。“原本，在老夫想来，这件事还能拖上个数千年，如此一来，分别接受了龙凤两族传承的你们也能有足够的时间去成长，龙凤两族只要分别将你们找到，便也有很大的可能解决两族的危机了，但现在看来，
  
        计划赶不上变化，若是这件事再不快点得到解决，说不得，我龙凤两族便要就此分崩离析了……”凤渺道。而听凤渺如此说，一直紧紧握着彼此的双手的凤焱与龙晴，在互视了一眼之后，有些惭愧地低下了头。
  
    
  
    
  
    
第1588章 过往

  
        只从他们的表现便可以推测出来，大抵这龙凤两族的危机，就是与他们有关。
  
        凤至倒是更好奇了。
  
        她有些急切地道：“前辈，您倒是爽快点，直接将这件事的来龙去脉与我们好好说上一说，总得让我们心里有个数，否则我们又如何能解决这龙凤两族的危机？”
  
        “你这丫头，倒也是个急性子……”凤渺笑着道，“小焱子啊，老夫我现在得省着点力气，与他们解释的事就交给你了。”
  
        “是，老祖宗。”凤焱低声道。
  
        然后，没有任何迟疑的，凤焱便向凤至几人讲述起了这段龙凤两族的秘闻，而其他龙凤两族的人也只是静静地听着，没有任何要反对的意思。
  
        要说起龙凤两族的危机，还得从数万年前说起。
  
        那时候，正是以凤渺为首的众龙凤两族之人在仙界极为活跃的人时候。因为凤渺等人，那时的龙凤两族在仙界的仙人们眼里无疑是高不可攀的，而凤渺又被认为是仙界最有可能突破到帝君的人物，龙凤两族的族人在仙界行走时，只要透露出自己的身份，便总会收获许多的惊
  
        叹与艳羡。
  
        那段时间，大概就是龙凤两族的巅峰了。
  
        可是，好景不长。
  
        凤渺确实是个惊才绝艳的人物，哪怕他并不是凤族的族长，但在他的带领之下，龙凤两族也确实走向了一个极致的辉煌。
  
        而在这样的辉煌之下，龙凤两族其实并不是完全没有隐患的。
  
        实力越强便越不容易有子嗣，这个规律适用于仙界的仙人，同样也适用于龙凤两族。
  
        龙凤两族因为先天的条件实在是太好了，每一个龙凤两族的族人，打从出生起，起点便要比同为原住民的仙人要高出许多，开始修炼之后的进度更是让仙人拍马也赶不上。
  
        从这些方面来看，龙凤两族无疑是得了老天爷的厚爱。
  
        不过，这世间从来就没有什么真正的完美。
  
        龙凤两族的实力让众多仙人中的大能都不敢轻易招惹，但龙凤两族其实也有着自己的烦恼，而且是让两族苦恼了数万年的烦恼。
  
        这个，就表现在龙凤两族的繁衍大事上。
  
        仙界的仙人都知道，龙凤两族的繁衍极为艰难，也因此仙界有一个说法，若不是龙凤两族实在是太难繁衍了，只怕如今的仙界早就是龙凤两族的天下了。
  
        这一点，倒是与凤至和龙衍在玄武大陆时，龙凤两族的情况有些相似。
  
        不过……
  
        比起玄武大陆上的龙凤两族，仙界的龙凤两族的情况又要严重了许多倍。
  
        玄武大陆的龙凤两族，虽然不容易有后代，但也只不是容易而已，凤族那时候因为族中大变再没有凰族出世而面临血脉断绝的窘境，后来也可以同鸾族联姻，以维持自己的血脉传承。
  
        可是仙界的龙凤两族却不能如此。
  
        也不知道是不是血脉的力量实在是太过强大了，仙界龙凤两族不仅极难繁衍，而且龙凤两族的血脉还不能与其他种族相融合，让龙凤两族想借了其他的法子来保持种族的传承都不行。
  
        一直到现在，龙凤两族都仍深受这个问题的困扰。
  
        而凤渺，那时候就差点将这个问题解决了。
  
        是的，差一点。
  
        作为龙凤两族那一代最出色的领军人物，凤渺最想做的也就是将制约龙凤两族发展的这个问题给解决了，也只有这样，龙凤两族才会有更广阔的前景。
  
        毕竟，龙凤两族也不是没有野心的，只不过被繁衍这个最大的问题给制约了而已。
  
        因为凤渺在龙凤两族里的声望实在是太高了，是以当时龙凤两族的族人都对凤渺寄予了厚望，都希望凤渺能在这件事上做出成就来，将龙凤两族的隐忧一举解决了。
  
        哪怕不能让龙凤两族因此而称霸仙界，但能让龙凤两族的族人更多一些，这也是再好不过的事了。
  
        凤渺也确实是常人难以企及的天才人物，在确认过龙凤两族的血脉不能与其他种族两融之后，凤渺便将目光对准了龙凤两族本身。不能与外族的血脉相融，这是因为龙凤两族的血脉都太强悍了，那么，龙族与凤族的血脉其强悍程度是差不多的，在龙凤两族本族的血脉极难得到传承的情况下，若是让龙族与凤族结合，那么，能够生下
  
        身具龙凤两族血脉的后代吗？
  
        凤渺是这样想的，他也是这样做的。
  
        龙凤两族历来关系友好，不仅守望相助，而且在各种大事上也向来是共同进退的，不过，因为知道两族的血脉不与外族相融，因而两族倒是从来没有想过可以互相通婚。
  
        直到凤渺提出这样一个设想来。
  
        出于对凤渺的信任，龙凤两族的族人对于他的决定都没有任何的异议。
  
        于是，凤渺从当时的龙凤两族这中选了一对彼此有情意的年轻人，让他们结合在了一起。
  
        也不知道是不是凤渺的想法真的很有道理，在这对年轻人结合的千年之后，其中的那名凤族女子竟然真的有了身孕。
  
        这在当时的龙凤两族里引起了轰动。
  
        要知道，在之前，不管是龙族还是凤族，两个人结合到一起之后，别说是千年了，便是万年都难有子嗣，很多龙凤两族的夫妻甚至数万年都未能得到一个孩子。
  
        也正因为这个原因，这对由一龙族一凤族结合在一起的夫妻，不过千年就有了子嗣，可不就让龙凤两族看到了希望吗？
  
        在这样的期待之下，龙凤两族都对未来充满了希望。
  
        这意味着，龙凤两族的繁衍大计，真的就因为凤渺的一个小小的建议而有了新的出路！
  
        原本，若是一直按着这样发展下去，只要那个融合了龙凤两族血脉的新生命来到这个世上，那也就意味着凤渺的设想成真，龙凤两族是真的可以联姻，以解决繁衍大计。
  
        但偏偏，中间又出现了意外。
  
        这个意外，仍是由凤渺带来的。凤渺所想的，不仅是解决龙凤两族的繁衍大计，更想着由此让龙凤两族的血脉力量更上一层楼。
  
    
  
    
  
    
第1589章 血脉

  
        也就在龙凤两族都期待着那个融合了两族血脉的孩子出生的时候，凤渺做了一件事。
  
        龙凤两族乃上古异族，这样自上古传承下来的异族，总是有些奇特之处的。
  
        在凤渺的主持之下，龙凤两族举行了一场祭祀，祭祀的目的便是举族之力将龙凤两族的血脉力量发挥到最强。
  
        祭祀。
  
        这两个字看着简单，但其实想要进行这样一场祭祀却是难上加难的，尤其这场祭祀还是龙凤两族联合起来一起进行的，对于龙凤两族来说，不仅要因此而会出极大的代价，而且还需要做出一定的牺牲。
  
        那时的龙凤两族的人都觉得，这样的代价与牺牲都是值得的。
  
        为了两族血脉的延续，有什么是舍不得的？
  
        在凤渺看来，在这场祭祀之后，那即将出生的融合了龙凤两族血脉的新生儿，其血脉的力量必定会发挥到极致，并且还能采两族之长。
  
        想想看，龙族和凤族的实力本身就已经足够强大了，若是这个融合了两族血脉的孩子还能再更进一步，有着更加强大的血脉力量，那么，将来他或者她的孩子，又该是如何逆天？
  
        凤渺几乎都已经看到了龙凤两族因为他的一个正确的设想而走上极致的辉煌的前景了。
  
        不过……
  
        后面发生的事，凤渺却是万万没有想到的。
  
        天道对任何种族都是公平的，像龙族和凤族，虽然有着先天要比别的种族高出许多的起点，在修炼的时候也像是开了挂一样的顺利，却因为血脉的强大而繁衍困难。
  
        要打破这种来自于天道的桎梏，自然是极为不容易的。
  
        凤渺想到了让龙凤两族结合的法子，这也不知道能不能算得上是对于天道的挑衅，但他这另辟蹊径至少也算是成功了。
  
        可是，他后来想要通过祭祀的方法将龙凤两族的血脉力量发挥到极致，以让龙凤两族的血脉融合之后能够更上一层楼的想法，却无疑是在向冥冥之中的天道挑衅。
  
        所以，后面发生了意外。
  
        在龙凤两族所有人的期待下，那个融合了龙凤两族血脉的小生命一点点的成长，又过了千年，总算是得以降生到了这个世界上。
  
        这原本是再好不过的事。
  
        但没等龙凤两族为之狂喜欢呼，意外就发生了。
  
        那个新生的孩子融合了两族的血脉，比起单纯的只有龙凤两族之一血脉的孩子来说，自然别有不同之处，只那双眼睛才一睁开，就让人看到了他那双代表着龙凤两族的一金一红的双瞳。
  
        甚至，那个刚刚出生的孩子，其实力比起以往龙凤两族的新生儿来说，还要强了好几个台阶。
  
        这，大概就是那场祭祀之功了。
  
        那时的龙凤两族的族人都为之惊叹不已。可也就在这个新生的孩子睁开眼睛之后，也不知道为何，那个孩子的身体突然之间就像是气球一样鼓了起来，在所有人都没有反应过来的时候，原本看着再可爱不过的孩子，竟然就这样化作了一团模糊的
  
        血肉。
  
        正在狂喜之中的龙凤两族的人都被惊呆了。
  
        谁也没有想到会出现这样的意外。
  
        原本是天大的喜事，经此之后却成了再悲哀不过的事，这叫龙凤两族如何接受？
  
        这个孩子的离开，是不是就意味着，龙凤两族不管用什么办法都无法摆脱那个后代日渐凋零的结局，只能一点点因为繁衍的艰难而没落下去？
  
        所有人都不愿意相信这一点。
  
        发生了这样的事，龙凤两族上下都悲伤不已。
  
        而凤渺，在震惊与悲伤之余，却在苦苦思索着为何会有这样的事情发生。
  
        最后，他得到了答案。原因就是因为那个新生的孩子哪怕有着龙凤两族有史以来新生儿中最强大的体魄，但他到底也只是一个刚出生的孩子，他的身体无法承受来自于龙凤两族的强大血脉力量，因而生生被体内的血脉力量给撑
  
        爆了。
  
        按理来说是不会出现这样的情况的，凤渺当然跟着就猜出了原因。
  
        是因为他。若不是他太过贪心，不仅想要解决龙凤两族的传承大计，还想让龙凤两族的实力得到进一步的强化，说服了两族的族老花了巨大的代价举行了那次联合祭祀，将两族的血脉力量强化到了极致，那个新生的
  
        孩子也不可能会有这样的结果。
  
        如果没有他的插手，说不定那个融合了两族血脉的孩子会健康平安的长大，两族的传承大计也将得到彻底的解决。
  
        可现在……
  
        一切都毁了。
  
        龙凤两族的结合确实可以相对轻松的有子嗣，但因为那场祭祀，后面所有融合了龙凤两族血脉的孩子在出生后，都将步上这个孩子的后尘。
  
        而更让龙凤两族绝望的是，因为那场祭祀，如今的龙凤两族血脉力量进一步得到强化，这也就意味着，如果仍像以前那样，龙凤两族不通婚的话，两族将更加难以有子嗣。
  
        毕竟，他们的力量又进一步的增强了。
  
        血脉的力量越强，便越难以有自己的后代，这是铁律。
  
        这无疑是一个噩耗。
  
        这意味着，龙凤两族不仅没能解决关于传承的大计，反而还进一步雪上加霜了。
  
        知道这一切之后，凤渺无疑受到了极大的打击。
  
        他是想为龙凤两族解决这最大的隐忧，但恰恰也是他，因为他的贪心而让龙凤两族进一步的走上了绝路，这无疑让凤渺无法接受。
  
        于是，凤渺又作出了另一个决定。
  
        对于凤渺来说，这个祸是他闯下来的，那么自然要由他来解决。
  
        再之后……“老祖宗和龙族的一位甘愿为了两族牺牲自己的前辈一起，以他们自身的生命结下了死契，暂且压制着龙凤两族那被祭祀激化的血脉力量，让两族能得以像从前一样艰难的进行繁衍，同时，老祖宗和那位前
  
        辈也将自身的力量封存了起来，只等待将来的有缘人能传承了他们两位的力量……”凤焱道。而凤渺在做完这一切之后，还留下了一个预言，道是他以及那名龙族大能的传承者出现之后，龙凤两族的窘境会得到彻底的解决。
  
    
  
    
  
    
第1590章 传承者

  
        凤渺与那位自愿为了龙凤两族的将来而献出生命的龙族大能，都是龙凤两族不可或缺的顶梁柱，所以当时两人作出这样的决定，并且牺牲了自己的生命之后，龙凤两族都为之而萎靡了很长一段时间。
  
        毕竟，便是龙凤两族再如何强悍，像凤渺与那名龙族大能这样的强者，也是少之又少的。
  
        就这样失去了两个顶梁柱，对于龙凤两族来说亦是不能承受的损失。
  
        不过，凤渺留下的那个预言，又让龙凤两族看到了新的希望。
  
        传承者……
  
        只要等到凤渺和那位龙族大能的传承者出现，龙凤两族最大的隐忧便能得以解决？
  
        这是凤渺在失去生命之前得到的启示，龙凤两族的人当然不会不相信。
  
        于是，自那之后，龙凤两族的族人便一直期待着那预言中的传承者的出现。
  
        只可惜，一直等了这数万年，两族都没有等到这传承者的出现。
  
        到了现在，甚至有些龙凤两族的族人都不由开始怀疑起来，是不是真的会有那样两个传承者的出现，龙凤两族的现状又是不是真的能得到彻底的解决？
  
        但大概是这样的希望已经成了一个惯性，就算已经过去数万年了，龙凤两族的人仍一直如此期待着。
  
        凤焱将话说完了，凤至和龙衍对视一眼，两人都有了些了然。
  
        凤焱所说的，凤渺和那名龙族大能的传承者，自然就是凤至和龙衍了。
  
        不过……
  
        他们俩就能解决困扰了龙凤两族数十万年的难题？
  
        “我怎么就觉得有些不信呢？”凤至翻了个白眼。这时，凤渺那略显得有些虚无飘渺的声音又响了起来：“小丫头，虽然老夫只不过是一道残念了，但老夫的话可没有假，老夫用尽了最后的一点力量才推算到了这个结果，天道总不能在这种时候还欺骗老夫
  
        吧？你和你那小夫君，就是能够解决龙凤两族血脉传承的人！”
  
        凤渺再坚定不过了。
  
        毕竟，凤渺和那名龙族大能之所以能够以自己的生命为代价，维持龙凤两族的气运，就是因为他们看到了未来的这点希望。
  
        若是这个时候跟他们说，这希望压根儿就是不存在的，那岂不是说明他们的一切牺牲都是没有意义的吗？
  
        真要是这样，凤渺和那名龙族大能才真的要发疯呢。
  
        凤至闻言又翻了个白眼。
  
        “我和龙衍可没有这样的本事，到时候不能做到这一点，你可千万别哭。”凤至道。
  
        凤渺闻言发出一阵笑声。
  
        不过，凤至还是有些疑惑她朝着凤焱和龙晴那边扬了扬下巴，“我是不是你们龙凤两族的救世主咱们暂且先不论，这两个人又是怎么回事？你们龙凤两族不是有过结合的先例嘛，现在人家两个只不过是情投意合想要结个伴而已，怎
  
        么就能值得你们这么多人追上来要打要杀的？”
  
        可不就是要打要杀的嘛，若不是凤渺的残念突然出现了，只怕凤焱和龙晴已经与其他龙凤两族的人大打出手了。
  
        自己人打自己人，这可与和外敌动手大不相同。
  
        不是说龙凤两族向来便是最为团结，绝没有内乱的吗？
  
        那么，凤至看到的这些又是怎么回事？
  
        听凤至这样一说，凤渺又微微叹息了一声，“都是老夫当年太过狂妄犯下的错啊……”前面说过了，在凤渺提出让龙凤两族的族人结合到一起之后，那对有情人也确实很快就有了子嗣，若不是因为那场祭祀将龙凤两族的血脉激发到极致，直接导致那个新生儿承受不住这样强大的力量，说不
  
        定现在的龙凤两族真的已经走上了另外一个新高度。
  
        在那之后，也不是没有龙凤两族的族人结合过。
  
        也不知道因为什么原因，在那之后但凡有龙凤两族的族人结合在一起，都极为容易得到子嗣，但每一次收获的都只会是悲剧。
  
        久而久之的，龙凤两族的族人倒也再不敢随意结合。
  
        毕竟，不是谁都能承受得住眼睁睁地看着自己的孩子在自己面前化作一团血肉的打击的。
  
        于是，龙凤两族之后干脆就下了禁令，在这血脉的隐患没有得到彻底解决之前，不允两族的族人私下里结合。
  
        而凤焱和龙晴，便是在这样的情况下偷偷走到一起的。
  
        感情这两个字本就极为奇妙，很多时候都是自己控制不住的。
  
        哪怕明知道龙凤两族的人结合到一起会有什么样的后果，但一旦动了感情，凤焱和龙晴仍忍不住开始期待起他们的未来。
  
        再然后嘛……
  
        故事就很老套了。凤焱和龙晴的结合被龙凤两族的族老们发现了，甚至这个时候龙晴的腹中都已经有了孩子，明知道这个孩子不可能平安出生，但因为这毕竟是两人的孩子，无论是凤焱和龙晴，都忍不下心剥夺这个孩子来
  
        到这个世界上的机会。
  
        于是，在两人被两族族老勒令分开，并且拿掉龙晴腹中孩子之后，凤焱和龙晴才会不顾一切的离开了族里，来到了这落凤谷。
  
        原以为，离开了族里，他们就可以自由自在的在一起了，但哪里能想到，他们才来到落凤谷不久，龙凤两族就已经有这么多人追来了这里。
  
        这才有了后面发生的一切。
  
        听完这所有的原委，凤至恍然大悟，“哦，所以啊，这就是一出棒打鸳鸯的戏码……”
  
        龙凤两族的众人闻言都忍不住嘴角微微一抽。
  
        虽然凤至这样的说法不完全准确，但事实上也差不了多少了。
  
        龙凤两族的许多人都因为凤至的话而低下了头。若是按着他们的本意，他们是不愿意对这样一对有情人动手的，可若是真的任由他们这样下去，将来收获的也不过是另一出悲剧而已，这样的事龙凤两族这数万年来已经发生了不少，所以，便是再如何不
  
        被谅解，龙凤两族的族老也只能作出这样的决定来。“只要等老祖宗所说的那两个人出现了，将龙凤两族的隐患彻底解决了，他们也就可以不用再顾忌其他了。”其中一名龙族族老缓缓道。
  
    
  
    
  
    
第1591章 都随你

  
        凤焱闻言紧紧抿起了唇。
  
        等……
  
        他和龙晴已经等了太久了，到现在已经完全没有那个再等下去的耐心了，不管如何，他们既然走出了那第一步，就绝对没有再回头的可能。
  
        所以，族里想要将他们抓回去，让他们分开，并且剥夺龙晴腹中的胎儿，这是凤焱和龙晴绝对不能容忍的。
  
        哪怕那个孩子也许不能平安降生，但也绝对不能就这样被剥夺了性命。
  
        这样想着，凤焱和龙晴都满目的坚定。
  
        凤至的目光扫向龙晴的小腹。
  
        虽然龙晴的小腹尚且平坦，半点看不出有怀了身孕的迹象，但凤至却能从她的身上感觉到一些奇异的波动。
  
        原来……
  
        那就是新生命的波动啊。
  
        凤至心里有种莫名的奇异感觉。
  
        不知不觉的，她的手还轻轻抚上了自己的小腹。
  
        从前她就与龙衍开过玩笑，说是他们将来若是有了孩子，也不知道是龙是凤还是人，当然了，那时的凤至也只不过是开玩笑而已。
  
        对于子嗣，无论是她还是龙衍其实都并没有半点的强求。
  
        甚至，对于他们来说，多出一个孩子，还有些妨碍了他们过自由的二人世界。
  
        不过……
  
        现在感受到了那股奇异的波动，凤至心里却是悄悄一动。
  
        哪怕她现在仍没有因此而期待起能有她和龙衍两人的孩子，但若是真的有一天，他们的孩子来了，凤至觉得，她大概也是会高兴的吧。
  
        这样想着，凤至不由将目光落到了龙衍的身上。
  
        龙衍也同样回视着凤至。
  
        与凤至心灵相通的他，当然知道凤至这时候在想着什么，他冲着凤至微微一笑，“都随你。”
  
        想不想要孩子，都随你。
  
        凤至于是又忍不住笑了笑。
  
        什么都随她。仙人想要有自己的孩子本就极为艰难，没见仙界就没几个真正出生在仙界的仙人么，再瞧瞧仙宝儿，虽然仙鹤来和楚璇玑掩盖了天机才得了这么一个宝贝疙瘩，但现在仙宝儿也面临着一场大劫，还是一场
  
        连仙鹤来和楚璇玑都没有半点办法帮上忙的大劫。
  
        至于凤至自己和龙衍……
  
        他们现在的实力虽然算不得高，但架不住他们的天赋实在是惊人啊。
  
        有着这样的天赋，他们想要有子嗣只怕不会比结合时已经都是天君的仙鹤来和楚璇玑来得容易。
  
        所以啊……
  
        还是那句老话，在仙界，想要有一个自己的孩子，那还真的就只能看老天爷给不给这个面子。心里想着这些有的没的，凤至又问道：“凤渺前辈，您也就不用卖关子了，我和龙衍确实继承和您和那位龙族大能的传承力量，当初我们也确实作出了承诺，在龙凤两族遇到危机的时候，我们绝不会袖手旁
  
        观，您不如就明说了，我们到底要如何做，才能解决了龙凤两族的危机？”
  
        危机。
  
        当初听到这两个字，凤至和龙衍都只以为，这是指的是龙族和凤族遇到了什么外敌，所以他们那时候都答应得很痛快。他们得到来了来自于龙族和凤族的力量，让他们得以在修炼之路上省下了大量的时间，以此作为交换，他们在龙凤两族遇到外敌的时候，用这来自于两族的力量帮两族度过危机，这也是再正常不过的事了
  
        。
  
        哪里能想到，所谓的危机，压根儿就不是什么外敌，而是内因。
  
        而且，还是关乎龙凤两族传承繁衍的大事。
  
        想到这里，凤至又忍不住翻了个白眼。
  
        这让他们要如何做，总不能让他们生出一个孩子来吧？
  
        就算他们生出孩子来了，不也于龙凤两族没有任何的益处？而凤渺，听凤至问起这件事，倒也没有再藏着掖着，“凤至，还有你那小夫君，是叫龙衍吧，竟然还是龙族，虽然是从下界飞升上来的龙族，但看这潜力，倒是一点也不会比仙界的龙族要来得差，甚至还要
  
        强上几筹，不容易，真的不容易……”
  
        说这话的时候，凤渺的声音里还带着些淡淡的喜悦。
  
        就好像，龙衍是龙族，对他们需要解决的这件事而言是什么天大的好事一般。然后，便听凤渺轻轻舒了口气：“凤至，你虽然是人族，但你的身体里却有着凤族的血脉，这也是当初你能得到我的传承力量的原因，原还想着，得到龙族传承力量的那个人，哪怕只是有一丝丝龙族的血脉
  
        也好，哪里能想到，你们倒是给了老夫一个惊喜，龙衍竟然根本就是龙族！”
  
        凤至有些不耐烦了，说了半天都没说到重点上去，“前辈，这些用不着的话您可以收着点，不是说您只是一缕残念，随时都有可能消失的吗，咱们把时间放在重点上可以吗？”
  
        凤渺闻言哈哈大笑起来。
  
        而其他的龙凤两族的族人，听到凤至竟然用这样的语气与凤渺说话，一个个的脸上的表情都有些一言难尽。
  
        要知道，在龙凤两族里，凤渺可是有着绝对崇高的地位的，任是谁在提到凤渺的时候，也只会神色恭敬的称上一声“老祖宗”，像凤至这样一点都不客气的，龙凤两族的人还真就没遇到一个。
  
        好吧，现在他们遇到了。凤渺笑过之后，便也如凤至所说的，直接说了重点：“……当初的那场祭祀，让龙凤两族的血脉被激发到了极致，也让龙凤两族在那之后更加难以传承繁衍，若不是老夫与龙族那位老兄一起用自己的生命力
  
        量为引，将那祭祀的效果暂且压下，只怕这数万年来龙凤两族都不会有任何的新生儿出现……”
  
        这一点，凤至和龙衍先前也是听得很清楚的。
  
        不过，这与他们要做的事有什么关系？“老夫和那位龙族老兄在生命的最后一刻用尽了全力去推演，才得到了一个结果，既然是因为那场祭祀才导致了这样的后果，想要化解这后果，自然也就需要举行另外一场祭祀，这也就需要龙凤两族的传承
  
        者一起联手才行。”凤渺道。而龙凤两族的传承者，自然就是凤至和龙衍了。
  
    
  
    
  
    
第1592章 去凤族

  
        凤至闻言却有些怀疑，“这么简单？”凤渺微微一叹，“简单？这可一点都不简单，当初的那场祭祀，龙凤两族便付出了极为巨大的代价，现在再举行另一场祭祀，也绝对不可能简简单单的就能完成了，而且最重要的是，举行这样一场祭祀，要想达到理想的效果，需要龙凤两族的传承者心意相通，原本老夫想着，等到寻到了这两名传承者之后，让他们在一起生活个数千年大概也就能勉强达到心意相通的程度了，哪里能想到作为传承者的你和龙
  
        衍，竟然是一对小夫妻……”
  
        哪怕只是一缕残念，但凤渺也能看出来凤至和龙衍之间的默契了。
  
        这，无疑是上天对龙凤两族的厚爱。
  
        凤至和龙衍于是对视了一眼。
  
        原来是这样。
  
        难怪凤渺一副捡到宝了的语气。
  
        既然是早就答应下来的事，凤至和龙衍当然不会再推辞，早点将龙凤两族的情还了，他们也能早点继续他们的计划，在仙界的各处游历不是？
  
        于是，凤至轻轻点了点头：“既然龙凤两族确实用得上我们，我们又得了两族的传承，那我们当然不会再有所推辞，所以……我们这就跟着你们一起回去？”
  
        说到后来，凤至看向的是龙凤两族的人。
  
        听凤至这样说，龙凤两族的人自然是极为高兴。
  
        尤其是凤焱和龙晴。
  
        事实上，在所有人之中，凤焱和龙晴才是最急切的。
  
        原因当然是因为龙晴的腹中这时候已经有了孩子，按着原本的发展，凤焱和龙晴都已经接受了他们的孩子可能无法平安降生这个事实了，但在这个时候，凤至和龙衍出现了。
  
        只要凤至和龙衍这次能将困扰了龙凤两族这么多年的问题给解决了，那是不是就意味着，他们的孩子将来也能够平安健康的活在这个世界上呢？
  
        龙凤两族的繁衍极为艰难，也正因为如此，每一名龙族和凤族都极为重视自己的后代。
  
        凤焱和龙晴自然也不会例外。
  
        所以，如今在凤至和龙衍这里看到了希望，他们又哪里能不高兴？
  
        说是狂喜也不为过了。
  
        有了凤至和龙衍的打岔，凤焱和龙晴当然不用再与族人对峙了。
  
        “我们与你们一起回去！”两人紧紧握着彼此的手，异口同声地道。
  
        落凤谷里的这场大戏，便也这样落下了帷幕。
  
        而直到凤至和龙衍与龙凤两族的人将话说完，凤来四人才总算是有了开口的机会。
  
        “凤至姐姐，你和龙衍哥哥可真是厉害……”仙宝儿一脸的惊叹。
  
        凤来凤鸣和练红玉虽然没说话，但他们很显然是与仙宝儿有着同样的感觉。
  
        这可是连天君强者都不敢招惹的龙族和凤族。
  
        就仙宝儿自己来说，她的爹娘都是天君，以她的身份，说她在仙界可以横着走也是差不多了，数遍整个仙界也不见得有几个人的背景能比她强。
  
        不过，仙宝儿也知道，便是她的爹娘，若不是有着不得已的理由，也是绝对不会去招惹龙凤两族的。
  
        由此可见，龙凤两族的实力了。
  
        现在，凤至倒是没有招惹龙凤两族，却是龙凤两族有求于她和龙衍啊！
  
        这要是传到了外面，还不知道有多少人会惊掉了眼球呢。
  
        仙宝儿再一次确定了，自己厚着脸皮跟着凤至一行人出来的主意真是太棒了，这一路不仅吃了那么多来自于凤至的美食，还见识了不少她以前从来都没有接触过的热闹事。
  
        值了！
  
        仙宝儿这样想。
  
        练红玉也是同样的想法。虽然她是炼器师，而且因为器王宗的特殊功法，只要提升自己在炼器上的水平，实力便能跟着得到提升，但她到底也是仙界的一员，想要完全没有任何后患的提升实力，也是需要提升自己的心境与眼界的
  
        ，而现在，跟着凤至一行人一起，练红玉就见识到了她独自一人绝对不可能见识到的这些人与事。
  
        对练红玉来说，这也是一种很大的收获了。
  
        与龙凤两族的人说好了，凤至又回头看向仙宝儿和练红玉，“你们也是要与我们一起去龙凤两族吧？”
  
        虽然心里确定，但她总要问一声的。
  
        仙宝儿和练红玉闻言都连连点头。
  
        外人想要去龙凤两族里看一看都不行呢，她们现在好不容易得到了这样的机会，要是平白无故的错过了，那可就太傻了。
  
        凤至见状笑道：“行了，你们都快把头点断了，既然要去那就一起去吧。”
  
        这件事于是就这样定了下来。
  
        因为凤焱和龙晴的事，龙凤两族这次来了不少的人，老老少少都有二三十人了，再加上凤焱和龙晴，以及凤至一行六人，倒是显得有些浩浩荡荡的。
  
        确定了要离开这里，龙凤两族之中领头的那人，也就是凤族的族老凤炬，伸手轻轻朝外一挥。
  
        便见着，长满了整个落凤谷的梧桐树突然之间便像是燃烧起来了一般，而落凤谷里原本就已经极度扭曲的空气，更像是麻花一样交缠了起来。
  
        此情此景，看着还真是有些可怖。
  
        可以想象现在落凤谷里的温度会有多高，就比如凤来四人，要不是有了凤族出手，只怕现在早就在这一个照面之下仙体便化作灰烬了。
  
        由此可见，凤族力量的霸道。
  
        至于凤至和龙衍嘛……
  
        在这样的高温里，凤至不仅没有觉得有任何的不适之处，甚至还觉得有丝丝的温暖气息不断的从周围的空气之中被她吸纳到体内，那些温暖的气息才一进入她的身体，便迅速的融合进了凤至的身体。
  
        每吸收一分这温暖的气息，凤至便能感觉到自己的精神都跟着振奋了几分。
  
        凤至很确定，在此之前，她是没有这样的本事的。
  
        想来，这就是来自于凤渺的传承力量起到的作用了吧。
  
        她这样想。
  
        再之后，整个落凤谷里的灼热，突然之间便汇聚到了一起，形成了一大片由火焰形成的犹如地毯一般的东西。
  
        这是由虚化实了。凤炬朝着那片火焰轻轻引了引，“请！”
  
    
  
    
  
    
第1593章 凤巢

  
        凤至和龙衍对视一眼，当先踩到了那火焰之上。
  
        这火焰原本应该是虚无的，但凤至和龙衍踩上去，却像是踩在了棉花或者云朵里一样，感觉脚下有着软绵绵的触感。
  
        确认没有什么危险，凤至才又朝着凤来四人招了招手。
  
        凤来四人于是跟着踩了上来。
  
        等凤至几人都站稳了，凤炬等人才又先后踩到了火焰之上。
  
        再然后，凤炬一拂自己宽大的衣袖，这整片的火焰便像是天边的一朵火云一般，朝着远处以着极快的速度飞了出去。
  
        看在不知情的人眼里，便是这天边突然飘过了一片异常炫美的火烧云。
  
        又有谁会想到，在他们以为的云朵里，其实是让众仙人遍寻不着的龙凤两族的人呢？
  
        那些仙人会看到什么样的情景，凤至一行人当然是不知道的。
  
        龙凤两族这数万年以来低调到了极致，让仙界的仙人们都完全找不到龙凤两族到底栖息在哪里，事实上龙凤两族所在之处，离着这落凤谷还真就算不得远，顶多也就十万里而已。
  
        十万里，在别的下界也许是异常的遥远的，但对于仙界这广阔的疆域来说，其实连“远”这个字都沾不上，尤其是凤族还有着类似于缩地成寸这样的神通。
  
        因而，这十万里的距离，凤至等人也只不过是一日的功夫便到了。
  
        最后，在凤炬的控制之下，凤至等人脚下的那片火焰最后落到了一片青草地上。
  
        才一降落，凤至便察觉到了一些异常。他们脚下的这片青草地看起来也就是随处可见的青草，没有半点出奇的样子，按说，被凤炬操控着的这片火焰是有着绝高的温度的，这些青草应该在与这片火焰接触到的第一时间便化为飞灰的才对，哪怕
  
        凤炬操控火焰的本事再怎么强，也不可能让这火焰的温度半点都不外泄。
  
        但偏偏，在火焰落到草地上的时候，那片草地却是一点变化都没有，别说是化为飞灰了，便是干枯变黄都没有，仍向众人展示着它们那顽强的生命力。
  
        咦？
  
        凤至忍不住轻轻惊咦了一声。
  
        没等她作出猜测，仙宝儿就已经先一步道：“这是幻境！”
  
        凤至闻言点头。
  
        与她的判断一样，眼前这片草地，确实是幻境。
  
        虽然这幻境几乎已经到了可以乱真的程度，但假的毕竟就是假的。
  
        这片草地看上去十分青翠，似乎有着顽强的生命力，也会随着周围的微风而轻轻摆动，看着再正常不过，但凤至并不是用眼睛来观察周围的一切，而是用她的神识。
  
        在凤至的神识之中，眼前并没有这片草地，而是生长着一片之前在落凤谷里看到过的梧桐林，那梧桐林里散发出来的高温，甚至都让凤至的神识都跟着感觉到了阵阵的灼热之感。
  
        凤至隐隐能感觉到，若是一直任由神识在这片梧桐林里外放，用不了多长的时间，她的神识定会受到不可逆的损伤。
  
        神识对于仙人来说有多重要就不用说了，若真是因为这样而神识受损，那才真是让凤至接受不了呢。
  
        也因为这样，凤至再不敢随意的外放神识，而是将神识收了回来。
  
        其他人也都一样。
  
        凤至随即看向仙宝儿，“宝儿，你的感觉倒是敏锐。”
  
        众人之中，在仙宝儿之前察觉到这是一片幻境的，也就只有凤至而已，凤至还是因为神识十分强大，以及对空间法则有着极为独到的见解，这才能察觉得到的。
  
        但仙宝儿……
  
        无论是实力还是神识的强度，比起凤至来说都弱了不少，竟然能这么快的就察觉到这里的玄机，可不就是感觉敏锐么？
  
        听凤至这样说，仙宝儿有些不好意思的一笑。
  
        她毕竟是两名天君的后代，先天条件就比起其他的仙人要强出不只一筹，感觉敏锐一些，还真是再理所当然不过的。
  
        当然了，仙宝儿也没有什么想要炫耀的意思。
  
        等到凤至几人站定，凤炬才笑着回头：“这里就是凤族的门户所在了……”
  
        事实上，以凤族的强大，在门户处所设下的幻境还真不是让人轻轻松松就能发现的，若不是这次有凤炬等人带路，哪怕凤至的元神再如何强大，只怕也不能从中发现什么端倪。
  
        仙界的仙人们数万年来都没有寻到龙凤两族的大本营所在，只从这一点就可以看出龙族这幻境的强悍之处了。
  
        听闻这里便是凤族的门户所在，凤至几人都将四处好好打量了一番。
  
        然后，便见着凤炬又抬手挥了一挥，火红的衣袍在空中划出一道弧线，似乎有着什么东西自他的袖中飞出，没入到了面前这片幻境形成的青草地里。
  
        下一刻，便见着那片草地上突然现出点点的涟漪来，一圈圈的涟漪往四处荡开，在碰到某个无形的屏障之后又再度飞快的荡回来。
  
        在这样的涟漪之中，那片草地突然之间便无声的消融起来，露出这片土地的真容来。
  
        凤至一行人的目光之中顿时便现出些惊叹来。
  
        便见，就在他们前方的远处，生长着一片巨大的火红的树林，如果凤至没有看错的话，那些树林分明就是梧桐树。
  
        而且……
  
        每一株，都堪比凤至等人曾经在玄武大陆的凤族见过的神木梧桐。
  
        这就有些惊人了。
  
        神木梧桐的巨大已经足够让人惊叹了，那是可以养育玄武大陆上整个凤族的神木，但仙界的凤族，竟然生长着这么一大片的神木梧桐。
  
        两者之间，根本就没有任何的可比之处。
  
        若是叫玄武大陆上的凤族看到了这一幕，还不知道得有多震撼。
  
        凤至轻轻吸了口气。
  
        除了凤至之外，龙衍和凤来凤鸣当初也都是跟着一起去过凤族的，看到这里也都忍不住面现惊讶。
  
        见凤至等人的神色，凤炬眼中微微一动，“凤至小友，以前莫不是在哪里见过这样的情景？”凤至闻言先是点了点头，然后又跟着摇头：“以前在下界的时候去凤族时见过一株这样的梧桐树，但整个凤族也只有一株而已……”
  
    
  
    
  
    
第1594章 祭台

  
        “哦？”凤炬闻言有些意外的模样，“原来下界也有凤族的存在，倒是叫老夫有些意外了。”
  
        凤至笑了笑。
  
        凤炬也没有就这个问题再多说些什么，只作了一个“请”的动作，“几位里面请。”
  
        凤至于是当先一步踏入到门户之中，其他人紧接着跟了上去。
  
        凤炬一行人则跟在他们后面，一边走凤炬这个做主人的还一边为凤至等人作着介绍，“这里便是我们凤族历代以来的栖息之所了，我们称这里为凤巢。”
  
        凤巢。
  
        倒是正合这个名字。
  
        “凤巢之中遍布着这些供我们凤族栖息的梧桐树，可以说这些梧桐树便是我们凤族的根本，无论是出生、成长、修炼，凤族都离不开这些梧桐树……”凤炬道。
  
        凤栖梧桐，这可不是随意说说的。
  
        凤至等人都注意到，在他们踏进凤巢的时候，一株株巨大的梧桐树上，便时不时的能见着几名化作人形的凤族纷纷伸出脑袋朝着他们这里看过来。
  
        不仅如此，偶尔还能看到一只只巨大的火凤振翅在空中飞过，在空中划过一道道的火红痕迹。
  
        大概是从来没见过生人来这里，无论是化作人形的还是凤身的，这些凤族的眼里都带着淡淡的好奇，倒是并不见什么恶意。
  
        凤炬见状又道：“凤族已经数万年都没有过生人来了，所以老夫的这些族人难免有些好奇，若是有失礼之处，还请各位多多包涵。”
  
        凤至等人当然不会在意这些了。
  
        不过就是被人多看几眼而已，又不会少块肉，让他们看去呗！
  
        那一株株巨大的梧桐树上，可以看到很多类似于宫殿的建筑，想来这些凤族都偏爱这样的建筑风格，不过……
  
        凤至很是眼尖，很快就注意到了，虽然梧桐树上这种类似于宫殿的建筑很多，但相比起这些宫殿，从里面走出来的凤族数量就太少了。
  
        大概，只有不到三分之一的宫殿里有凤族走出来。
  
        若不是其他那些宫殿里住着的凤族没有好奇心，那就只能说明一个问题，那就是那些宫殿里其实并没有凤族的入住。
  
        所以……
  
        想到之前才了解到的，龙凤两族那迫不容缓的危机，凤至眼里便有了些了然。
  
        想来，这也是因为凤族这数万年以来的人口数量一直在下降，而那些建好的宫殿里，其实早就没有了主人的入住吧。
  
        意识到这一点，凤至也有了些恍然。
  
        难怪，才一知道自己和龙衍得到了龙凤两族的传承，凤炬就已经迫不及待的将他们带回凤族了。
  
        想来，若是龙凤两族的这个危机再得不到解决，两族便真的要走向末路了。
  
        不管什么种族，若是常年没有新鲜血液的注入，便只能一点点的衰败下去，龙凤两族现在便面临着这样的窘境。
  
        单体的实力再怎么强悍，也不可能撑起一个种族。
  
        凤至对于自己和龙衍这次要完成的使命，于是又有了些了解。
  
        众人由凤炬带领着，一路走向了凤巢的深处。
  
        在那一株株巨大的梧桐树的映衬下，凤至一行人就如那蜉蝣一般渺小，若不是有凤炬领着他们一路疾行，只凭着两条腿，他们想要走到凤巢深处，还不知道要花去多少时间呢。
  
        再怎么震撼的景色，看多了之后也就不觉得稀奇了。
  
        凤至一行人便是如此。
  
        若说之前他们对凤巢里的一切还存了些敬畏之心，但在看多了之后，便也视作平常了，而是只关心起他们什么时候才能到达目的地。
  
        嗯，也不知道凤炬是要将他们带到哪里去。
  
        这样在凤巢之中走了足足三日，众人才总算是停了下来。
  
        这是一片巨大的空地。凤巢里到处都生长着神木梧桐，唯有这里，像是梧桐树的禁地一般，形成了一处极为空旷而又广阔的空地，这空地的中间是一处看着像是祭坛的巨大高台，整个高台上都有着极为古朴的纹路，却又被一分
  
        为二。
  
        左边的部分纹路带着淡淡的红色，似乎有着无限的火焰随时要从那红色的纹路之中破开来。
  
        而右边的那一部分纹路，则是呈现出金色。
  
        即使凤至一行人隔得老远，都能从这两种纹路上感觉到极为澎湃的力量。
  
        凤至微微眯起眼睛。
  
        如果她没有看错，高台之上的这两种纹路……
  
        应该左边是一只巨大的火凤，而右边则是一条欲腾空而起的龙。
  
        这个出现在凤族的高台上，却有着龙凤两族的图腾，这意味着什么？
  
        来到这高台前，凤炬的神色便也跟着一松，他回头看了凤至和龙衍一眼，道：“两位，这里就是你们即将举行祭祀的地方了。”
  
        凤至和龙衍对视了一眼，“凤炬前辈，我们既然已经到了这里，自然不会再有所推托，该怎么做，凤炬前辈只需要告知我们便可以了。”
  
        听凤至这样说，龙凤两族的众人自然面上都跟着轻松了起来。
  
        凤渺的残念这时候也凑了个热闹，“凤至小丫头，你倒是个爽快的，我老人家果然没有挑错人……”
  
        凤至翻了个白眼。
  
        是他挑的人吗？
  
        若是换了另外一个有着一些凤族血脉的人遇到了那根凤凰骨以及三根凤翎，凤渺也同样的会屁颠屁颠的将人忽悠过来做什么凤族的传承者。
  
        凤至也没有理会凤渺的自我感觉良好，只是看向凤炬：“那么，凤炬前辈，不知道这个祭祀什么时候可以开始，我们又需要准备些什么？”
  
        早些将该做的事做完，了结了这个因果，他们才可以继续上路体验仙界各处的风土人情不是？
  
        凤炬闻言面上的笑意更深了。
  
        龙凤两族陷入现在的窘境，他们才是最急切的想要进行祭祀的人，现在瞧着凤至和龙衍没有半点想要拖延的样子，凤炬又哪里能不高兴？
  
        不过……凤炬道：“这件事一时半会儿的倒也急不来，祭祀一事非同小可，还有许多需要准备的事，所以还要请诸位暂且在凤族多呆一段时间了……”
  
    
  
    
  
    
第1595章 看天意？

  
        凤至几人自然是没有异议的，既然已经到了这里，当然是既来之则安之了。
  
        之后的一段时间，凤至一行人便这样在凤巢里住了下来。凤炬特意派了一名凤族里最年轻的族人来陪着凤至一行人在凤巢里四处走走看看，值得一提的是，哪怕这个名叫凤烁的凤族已经是凤族最年轻的族人了，但他的年纪可也着实算不得小，足足也有三万岁了
  
        。
  
        为什么？
  
        当然是因为在他之后，整个凤族便再没有族人出生了。
  
        不仅是凤族，听说龙族的情况也是差不多的。只从这一点，凤至便能知道为何龙凤两族如此急切的想要解决他们的血脉问题了，便是龙凤两族的人实力再如何强，他们也不可能真的是寿与天齐的，总有走向寿数的尽头的那一天，一直没有新的族人出
  
        生，已有的族人又一点点走向生命的尽头……
  
        再过得数万年，龙凤两族的人口又该减少多少？
  
        想想都让人心生焦虑。
  
        凤至于是不由在心里暗暗一叹。
  
        老天爷果然是公平的，人类相对来说没有什么繁衍的烦恼，但实力比起龙凤两族来说却要差了不少，而龙凤两族虽然先天的实力便很强，却偏偏极难有后代……
  
        就是不知道，这次她和龙衍主持着祭祀之后，龙凤两族又该有怎样的变化。
  
        在凤至思索着这些问题的时候，凤巢里也一天天的热闹了起来。
  
        早在他们到达凤巢的那天起，凤炬便已经往龙凤两族里发布了召集令，将所有的龙凤两族的成员都聚集到了凤巢里来。
  
        当然了，所谓的热闹，也只是相对来说而已。
  
        值得一提的是，龙凤两族的关系比起仙界的仙人们所了解的还要亲密许多，甚至连龙族的门户所在都是与凤巢连在一起的，凤至等人这段时间就没少见有龙族自那两族结界的交界处直接出现在凤巢里。
  
        等到凤炬终于将龙凤两族的成员一个不少的聚到了凤巢时，凤至数了一数，差点没叹息一声。
  
        这般强大的两个种族，所有的成员加起来，甚至都不到一千之数。
  
        若不解决了龙凤两族血脉的问题，这个人数还会进一步的下降，也难怪凤炬等人会如此着急了。
  
        凤至现在才算是真的理解了凤炬等人的急切。
  
        她和龙衍又对视了一眼，对他们肩上压着的担子到底有多重，也有了一个准确的认知。
  
        等到凤炬将所有的事情都准备好了，这才找上了凤至一行。
  
        “凤至，龙衍，龙凤两族已经将一切都准备妥当了，接下来，就要看你们的了……”凤炬极为慎重地道。
  
        因为太看重这次的祭祀了，凤炬的一双眼里甚至都有些恳求。
  
        以凤族的高傲来说，他能有这样的表现，便足以看出这次的祭祀到底有多重要了。
  
        凤至闻言道：“我们既然答应了下来，当然会全力以赴，绝对不会偷懒，这一点还请凤炬前辈放心，不过，凤炬前辈也该知道，人力有时尽，有些事并非是我们怎么想便能得到什么样的结果的……”
  
        凤至先将丑话说在了前面。
  
        想想看，龙凤两族这么多年来都没能解决这个问题，她和龙衍又不是谁，谁能保证一定能一次就将这个问题给解决了？
  
        万一他们失败了，到时候龙族和凤族若是将这个锅扣在他们的头上，凤至才不乐意呢。
  
        凤炬微微一顿。他当然听明白了凤至的意思，神色几番变幻之后，他才微微叹息一声：“凤至，你们放心吧，便是这次不成功，龙凤两族也绝不会为难你们的，真要有这样的结果，那……大概也是老天爷不愿意庇佑我们龙
  
        凤两族吧……”
  
        说着这样的话，凤炬便似瞬间就苍老了几分。
  
        不过，只片刻，凤炬便又重新收拾好了精神，朝着凤至一行人道：“好了，先不提这些，凤至，龙衍，我们这就去祭台那边吧，龙凤两族的所有人都已经准备好了，只等你们了。”
  
        凤至一行人于是随着凤炬再次来到那祭台旁边。
  
        比起上次，现在的祭台无疑有了许多的变化。
  
        最大的变化便在于，祭台之上的那些纹路原本只是有着淡淡的光芒，但这次，代表着龙凤两族的纹路上那些光芒却是急剧的在闪动着，似乎被注入了极为强大的力量一般。而在祭台的下面，所有龙凤两族的成员都尽数到场，他们并非是过来玩儿的，每一个人都神色肃穆的盘膝坐在祭台的下方，凤至都可以看到，他们每一个人的身上都带着一道细细的光芒，那光芒最终被牵
  
        引到了祭台上。
  
        大概，这就是祭台的纹路光芒大振的原因了吧。
  
        这……
  
        是举龙凤两族的全力，要进行这场祭祀了。
  
        也难怪凤炬会将所有的龙凤两族的成员都召集回来。
  
        她不由又看了龙衍一眼。
  
        这么重要的一场祭祀，却是由她和龙衍这两个外人来进行，也真不知道龙凤两族的人是不是心太大了。大概是知道凤至正在想什么，许久不曾听到的凤渺的声音又在她耳边响了起来，“小丫头，很多事冥冥之中总是注定的，就比如你和那个叫龙衍的小子得到了龙凤两族的传承，所以你们也不用有什么压力，
  
        只需要尽力而为便是了，至于最后的结果……”
  
        结果如何？
  
        凤至有些好奇。
  
        “……最后的结果，那就看天意吧。”凤渺道。
  
        凤至微微一怔。
  
        自从祭炼本命仙器的时候第一次遇到凤渺，不管什么时候，凤渺说话似乎都一直是胸有成竹的，也是到现在，凤至才发现，原来他对于自己和龙衍主持这场祭祀的结果却是一点信心都没有。
  
        嗯，倒是有种死马当作活马医的感觉？
  
        想到这里，凤至都忍不住翻了个白眼了。“什么天意不天意的，要是真的看天意，你们龙凤两族不知道干等着看老天爷到底要不要亡你们，还费这么大的劲儿来祭祀做什么？既然都已经决定要做这件事了，当然应该相信人定胜天！”凤至斩钉截铁地道。
  
    
  
    
  
    
第1596章 风险

  
        听凤至这样说，凤渺也沉默了一会儿。许久之后，凤至才又重新听到他那爽朗的笑声，“哈哈哈哈……凤至，你说的对，是老夫太过悲观了，人定胜天，好一个人定胜天。我龙凤两族因为自身的力量太过强大，这么多年来一直被天道所压制，去
  
        他的天意，这次我龙凤两族就是要逆天而行，看看这天意到底有多强大，是不是让我们无法打破其桎梏……”
  
        声音里又恢复了凤至最初认识他时的那种睥睨一切的傲然。
  
        这样的凤渺，倒是让凤至更觉得熟悉一些。
  
        “小丫头，这次倒是得谢谢你一语点醒梦中人了，让老夫在彻底消失之前还能有这样的领悟，若是你是我们凤族的族人，也不知道凤族会不会早就有了这样的机缘了……”凤渺很是感慨地道。
  
        凤至又翻了个白眼。
  
        “行了吧，我对做凤族可没有什么兴趣。”凤至一直没能忘了，自己当初可是将凤族当作是扁毛畜生来看待的。
  
        凤渺被凤至的这句话给噎着了。
  
        知道拼嘴皮子自己是拼不过凤至的，凤渺便也没有再说这些有的没的，而是开始叮嘱起凤至和龙衍，一会儿要如何开始祭祀。“这次的祭祀……”凤渺想了想，才找到合适的措词，“说是祭祀，实际上应该说是以你们二人为引，让龙凤两族的血脉力量进行一次融合，若是融合能够成功，龙凤两族以后若是再结合，自然也就没有了不
  
        能诞下后代的隐忧，也就能彻底解决龙凤两族这数万年以来最大的危机。”
  
        凤至闻言点了点头。
  
        这段时间以来，他们也不光是在凤巢里游山玩水的，凤炬早就将祭祀需要做些什么传给了她和龙衍，也将其中的注意事项都吩咐了一遍。
  
        因而，对于祭祀的流程，无论是凤至还是龙衍都是很清楚的。“不过……”凤渺顿了顿，继续道，“你们应该清楚，龙凤两族之所以在繁衍上如此艰难，便是受了天道的桎梏，所以这次的祭祀从某种程度上来说也是在逆天而行，以你和龙衍之间的默契，这次的祭祀至少
  
        有五成的可能会成功，而到了那时……”
  
        “那时会怎样？”凤来问道。
  
        只从凤渺的语气里，凤来便察觉到了，这次的祭祀，凤至和龙衍说不定会遇到危险。
  
        凤来之前并没有任何要阻止凤至和龙衍的意思，但那是他不知道他们会有危险，现在既然知道了，他又哪里能完全放下心来？
  
        凤渺原本是不打算将这祭祀的风险说与凤至和龙衍听的。
  
        毕竟，万一凤至和龙衍知道有这样的风险之后，选择撂挑子不干了，那他们龙凤两族又要到哪里再去寻两个传承者出来？
  
        可是，听过凤至之前那番“人定胜天”的言论之后，他又隐隐有种感觉，若是不将所有的风险和盘托出，到时候龙凤两族一定会后悔。
  
        再则……
  
        知道有哪些风险，凤至和龙衍才能提前防范不是？
  
        凤渺不再犹豫，又道：“既然是逆天而行，天道自然会有所反应，若是祭祀真的成功了，凤至和龙衍，大概会受到来自天道的打击，大概就相当于渡一次劫……”
  
        渡劫？
  
        凤至在心里暗骂一声。
  
        她就说嘛，对龙凤两族来说如此重要的祭祀，却始终没人跟他们说过有什么危险，原来真正的危险在这里呀。
  
        对于修仙之人来说，渡劫并不是一件陌生的事。
  
        在下界的时候，打从元婴期起，凤至就没少渡劫了，及至飞升之前，亦是经历过一番来自天道的考验的。
  
        但那些，都是在她有所准备的情况下进行的。
  
        若是这次凤渺不说，她和龙衍在毫无任何心理准备的情况下渡劫，谁知道会有什么样的后果？
  
        “好哇……”凤至冷笑一声，“明知道会有这样的事情发生，这么久了倒是都没人跟我们说一声，难不成是怕我们知道有危险所以跑了？既然是这样，现在又告诉我们做什么？倒不如打从一开始就瞒着！”
  
        哪怕只剩一丝残念了，凤渺这时也难免的觉得有些惭愧。
  
        “这件事，是龙凤两族做得不对。”凤渺干脆的承认了，“不管怎么样，凤至，龙衍，老夫还是希望你们能完成这次祭祀，毕竟，对于龙凤两族来说，这大概便是最后的机会了吧……”
  
        说到后来，凤渺的声音里也带着些彷徨。当初的凤渺在实力达到最顶峰的时候，为了龙凤两族将来得到这么一个希望，不惜与另一名龙族的大能一起放弃自己的生命，暂时将龙凤两族那被激发到极致的血脉力量给压制下来，便足见他是何等的希
  
        望能彻底解决龙凤两族的生存大计。
  
        如今希望就在眼前，哪怕并不知道这次祭祀能不能成功，凤渺心里也是期待不已的。
  
        之前一直没有将这其中的危险性告知给凤至和龙衍知道，也正是因为他实在是太看重这次祭祀了。
  
        凤至闻言冷哼了一声。好一会儿，在凤渺都不知道凤至到底是怎么想的时候，凤至才再度开口了，“你们龙凤两族未免也太以小人之心度君子之腹了，既然我和龙衍在决定接受传承的时候就已经承诺过了，那么无论遇到怎样的危
  
        险，我们总是会遵守自己说出来的承诺的，你们大可不必如此！”
  
        凤渺无言。
  
        “行了，看在你没多久便要彻底死翘翘的份上，我也就大度的不与你计较了，这次的祭祀，我与龙衍也绝对会全力以赴，至于结果怎么样，那就不是我们能掌控得了的了……”凤至道。
  
        “自然应该如此！”凤渺说这话的时候都有些喜出望外了。
  
        这番谈话结束没多久，总算是将龙凤两族的族人都安排好了的凤炬，这才来到了凤至和龙衍的身边。大概是接收到了凤渺的传音，凤炬这时明显有些不好意思，不过他到底也没有说什么，只是向着凤至和龙衍作了一个“请”的动作，“凤至，龙衍，一切都准备好了……”
  
    
  
    
  
    
第1597章 祭祀开始

  
        凤至冲着凤炬点了点头。
  
        然后，她朝着龙衍伸出手，龙衍回握她的手，两人便这样紧紧牵着手，向着祭台的方向迈出脚步。
  
        “凤至，龙衍……”
  
        凤来和凤鸣忍不住唤了一声。打从知道这祭祀是有着极大的危险性的，凤来和凤鸣便都有些不安，这本就是龙凤两族的事，凤至和龙衍只不过是得到了那么一点传承而已，现在倒好，这一切便都落在了他们的头上，龙凤两族也真是会
  
        甩锅。
  
        凤来和凤鸣心里不知道有多不满。
  
        便是仙宝儿和练红玉，这时候心里也都有些七上八下的。
  
        这可是关乎龙凤两族繁衍大计的大事，凤至和龙衍就这样看着再轻松不过的就要过去解决了，这样真的好吗？见着小伙伴儿们面上的担忧，凤至朝着他们笑了笑，“你们放心吧，我和龙衍也不是只会一味蛮干之人，若是真的事不可为，我们也不会强求的……而且，与天斗，其乐无穷，我还真有些想好好与那天道斗
  
        上一斗……”
  
        其他人于是都有些无语。
  
        与天斗，其乐无穷。
  
        大概也只有凤至才能说出这样的话来了。
  
        不过……
  
        只从凤至话中透露出来的强大的自信上，凤来几人倒是非常奇异的被安抚住了。
  
        便是凤炬和虚空中的凤渺，听到这样的话心里也都为之一定。
  
        安抚下小伙伴儿们，凤至和龙衍也没有再多作停留，而是顺着凤炬的指引，一步步朝着祭台走去。
  
        祭台的下方，龙凤两族的所有族人这时都正神色肃穆的盘膝而坐，虽然看似是随意散乱坐下的，但实际上他们分明是按着某种规律坐下的。
  
        凤至也来不及打量这些龙凤两族的族人了。
  
        在凤炬也如其他的龙凤两族的族人一样盘膝坐到了人群里之后，凤至和龙衍再对视一眼，然后，两人的脚尖儿在地上轻轻一点，两个人便像是两片没有丝毫重量的羽毛一般，就这样朝着祭台飘了过去。
  
        这样的情景，让被安排在远处看着的凤来四人都忍不住替他们捏了把汗。
  
        化作两片轻羽，凤至和龙衍越来越接近祭台上的光芒。
  
        不多时，他们便整个的投入到了祭台上的两种光芒之中。
  
        在接触到那两种光芒的瞬间，凤至便被代表着凤族的红色光芒所吸纳了进去，而龙衍则被另一侧代表着龙族的金色光芒给吸纳了进去。
  
        然后，两人便这样身不由己的投向了两种光芒的正中心。
  
        这一瞬间，所有龙凤两族的族人，都不由仰起头，发出一声整齐划一的凤鸣与龙吟。
  
        在这凤鸣与龙吟之下，祭台之上光芒大作。
  
        在进入到那光芒之中后，凤至只觉得整个人都被一种应该十分炙热，但在她的感觉之中却像是重新回到了母体一般的温暖的温度所包围了。
  
        在这样的温暖之中，凤至忍不住极为舒爽的发出了一声轻叹。
  
        再然后……
  
        咦？
  
        凤至很有些惊讶地发现，在她的身体里，那属于凤族的并不多的血脉，这时正在一点点的苏醒过来。
  
        凤至一直都知道，她的身体里其实算是有三种血脉。
  
        人族，凤族，龙族。
  
        只不过，她身体里的凤族和龙族的血脉实在是太过微弱了一些，所以平时压根儿就显现不出来。可现在却不一样了，这火红的光芒似乎对她身体里的凤族血脉有某种唤醒的作用一般，原本一直沉睡在身体深处的那一丝丝的凤族血脉，不仅苏醒了过来，而且还被这光芒一点点的提纯，逐渐变得强大起
  
        来。
  
        便是凤至掌控着的火焰，这时候也不用她的操控，就这样轻轻跳了出来。
  
        这是怎么回事？
  
        凤至都有些不明白了。
  
        不过，想来绝对与这祭祀脱不了干系。
  
        因为没有发觉这样的情况对自己有什么坏处，凤至倒也没有急着制止，可是任由其继续发展下去。从前的凤至，身体里虽然有那么一丝丝的凤族血脉，但因为那点血脉实在是太少了，因而弱小得有点可以忽略不计，但现在不一样了，在这红芒之下，凤至身体里的凤族血脉竟然就这样变得强大了起来，
  
        这自然也就惹得凤至身体里原本占了主导地位的人族血脉有了反弹。
  
        原本一直被自己压制着的小弟竟然要造反？
  
        这如何能忍？
  
        于是，属于人族的血脉也跟着沸腾了起来，不断的朝着正在渐渐变强的凤族血脉压了过去。
  
        所谓哪里有压迫哪里就有反抗，凤族血脉好不容易才看到了崛起的希望，又哪里甘愿就这样被压下去？
  
        于是整个祭台上的红色光芒，便都直接没入到了凤至的身体里，替凤至身体里的凤族血脉加油打气，并且提供反抗的力量。
  
        一时之间，凤至的身体里，人族的血脉与凤族的血脉倒是这样争斗了起来。
  
        凤至是得到了凤族的传承力量的。
  
        只不过，受限于她现在的实力，来自于凤渺的那些传承力量一直深藏于凤至的身体深处，只等着她将来的实力提高了再一点点的将之吸收。
  
        不过，现在在外力的压迫之下，那些原本深藏在凤至身体深处，等着以后再发挥作用的力量，竟然突然就苏醒了过来。
  
        于是……
  
        凤至只觉得自己的身体里突然之间就充满了力量。
  
        这都是什么事？
  
        凤至有些无语了。
  
        她只是想将这场祭祀完成而已，怎么现在倒变成了这样？
  
        不过，不管怎么样，既然事情已经发展到了现在，凤至也无力阻止，只能就这样任由事情发展下去。
  
        反正……
  
        对她来说，这也是一件好事，不是吗？
  
        至于祭祀……
  
        凤至仔细感应了一番，现在还正处于祭祀的准备阶段，根本就没有正式开始，那她也有那么一点点的时间将体内的情况给理顺了再说。
  
        有了这样的认知，凤至便也专心的吸收起那些提前出现的传承力量。随着这些来自于凤族的传承力量的出现，原本就正在渐渐壮大的凤族血脉，也得到了支持，虽然仍不是人族血脉的对手，但好歹也算是稳定了下来。
  
    
  
    
  
    
第1598章 实力再进

  
        也因为血脉之力在凤至的体内不断交锋，凤至的身体倒像是一处光源，一会儿闪动着红光，一会儿闪动着白光，简直就跟只灯泡一样。
  
        也亏的凤至自己看不到这样的情形，否则她一定会很无语。
  
        凤至身上的异象，众多的龙凤两族的族人当然也看到了。不过，所有的龙凤两族的成员这时候都投入到了祭祀中来，便是发现了凤至身上有些不对，他们这时也没有任何的办法，只能收敛起心神，什么也不去管，盼着凤至能够及早的恢复正常，万万不要将这次
  
        意义重大的祭祀给搞砸了。
  
        凤至会将这次祭祀给搞砸吗？
  
        呵呵，天知道了。
  
        在体内两种血脉之力大战的时候，凤至也不知道自己吸收了多少来自于凤渺的传承之力。她只觉得，自己体内的力量越来越强大，原本一直横在中间拦着她前进的天仙中期的屏障，就像是一层再脆弱不过的纸一般，都不用她怎么用力，便听到“噗”的一声响，澎湃的力量就这样冲破了那道屏障
  
        。
  
        天仙中期。
  
        凤至心中一喜。
  
        这就是意外之喜了。
  
        原本还想着，她才突破到天仙初期没多久，便是再如何进度快，想要再次突破总也需要一段时间的积累才行，哪里能想到，这就再次突破了。
  
        而就在凤至突破的那一瞬间，祭台的另一侧的龙衍那里，就似是感应到了什么一般，这一半祭台上闪动着的代表着龙族的金光，也突然之间往了龙衍的身体里没入进去。
  
        然后……
  
        龙衍便也跟着遇到了凤至同样的情况，原以为需要很长的时间才能再次吸收的来自于龙族的传承力量，就这样主动被龙衍给吸收了。
  
        没多久，龙衍也跟着突破到了天仙中期。
  
        这……
  
        凤至感应到龙衍那边的情况，也跟着有些傻眼了。
  
        他们到这祭台上，原本是想完成这场事关龙凤两族繁衍大计的祭祀的，但现在看来，这祭台倒像是她与龙衍之间的一个平衡一般，硬生生的拉扯着两人的实力往上爬。
  
        这不，凤至才一突破了，龙衍便也跟着突破了。
  
        那么，还能不能继续突破？
  
        若是能，自己突破到天仙后期的时候，龙衍会不会也跟着突破？
  
        凤至于是有些蠢蠢欲动起来。
  
        不管怎么说，对凤至和龙衍来说这也算是一场机缘了，既然可以省这么多的时间，他们又何需再耽误时间？
  
        所以，凤至立即抛开其他的杂念，继续吸收起来自于凤渺的传承力量。
  
        凤渺当初可是有着天君的实力，甚至都隐隐触到了帝君的门槛，由此可见他到底有多强了，来自于凤渺的传承力量，自然不可能被凤至这样轻轻松松的就全部吸收了。
  
        在凤至打算继续吸收的时候，便又有一股股澎湃的力量自凤至的身体深处涌了出来。
  
        强大的力量不断的被凤至吸收，在她的身体里化作一道道的洪流，先是在她的筋脉之中冲刷，然后汇入到丹田之中，最后又被仙婴吸收，经过一番炼化之后，完全转化为凤至自己的力量……
  
        这样的过程重复了不知道多少次。
  
        也不知道过了多久，凤至似乎又听到了一声“噗”的轻响，又是一道拦在前路上的屏障被那汹涌的力量给冲破了。
  
        天仙后期！
  
        与此同时，在祭台另一边的龙衍，也突破到了天仙后期。
  
        凤至和龙衍都在第一时间睁开双眼。
  
        即使这时的祭台上，代表着龙凤两族的光芒已经浓郁到近乎实质了，但两人还是极为精准的找到了对方的所在。
  
        对视一眼之后，两人同时点了点头。
  
        便在这时，祭台下的所有龙凤两族的成员，突然整齐划一的朝着自己的胸口处一指点出。
  
        然后，每一名龙凤两族的成员心口处，便都沁出一滴闪动着光芒，明显带着强大力量的心头血来。
  
        在这滴心头血沁出来的那瞬间，所有龙凤两族的成员面色都跟着一阵萎靡。
  
        而那一滴滴的心头血，则像是受到了什么牵引之力一般，分别投向了祭台的两侧。
  
        祭祀……
  
        正式开始了！
  
        凤至和龙衍对祭祀的流程是再了解不过的，因而也跟着神色一凛，再不敢有任何的分神。
  
        不管怎么样，他们既然作出了承诺，总不能在这个关键的时候掉链子。
  
        凤族的心头血呈现出火焰一般的红色，而龙族的心头血则是浓郁的金色，只这么一瞬间，龙凤两族的心头血便朝着凤至和龙衍蜂拥而至。
  
        每一滴的心头血里，都含着龙凤两族的力量。当初凤渺和那龙族大能以自己的生命为代价，将龙凤两族那激发到了极致的血脉力量给压下了一些，得以让龙凤两族这几万年仍能有那么小猫三两只的族人出生，而在祭祀开始的时候，凤渺和那龙族大能
  
        当初的压制便已经失效了。
  
        所以说，现在龙凤两族这些人的血脉力量是完全展现出来了。
  
        被这么多有着极为强大血脉力量的心头血给包围着，凤至和龙衍顿时便感觉到了压力。
  
        毕竟，哪怕他们现在实力接连突破了两次，但现在到底也不过是天仙后期而已。
  
        但龙族和凤族这些人……
  
        最年轻的都已经三万岁了，有哪一个的实力是低于大罗金仙的？
  
        一滴滴的心头血先是绕着凤至和龙衍转悠了几圈，然后就像洪水找到了出口一般，瞬间便没入到了凤至和龙衍眉心处的龙凤印记里面。
  
        凤至和龙衍浑身都是一僵。
  
        下一刻，那些心头血里带着的狂暴的力量，差点便将两人给撑爆了。
  
        若是任由这些力量在他们体内肆虐，两人大概用不了多久就会像是被吹到了极限的气球一样，“砰”的一声就给炸成肉酱。
  
        那样的情形，真是想想都让人不寒而栗了。
  
        凤至和龙衍当然不会任由这样的事情发生。深吸了一口气，回想起凤渺和凤炬传授给他们的，关于祭祀的种种，凤至和龙衍隔着浓郁的红光和金光对视一眼，然后同时腾空而起。
  
    
  
    
  
    
第1599章 龙凤呈祥！

  
        所谓祭祀，本就是上古时期流传下来的，向上天祈福的一种仪式。
  
        既然是仪式，当然也就有着某种规律。
  
        龙凤两族的祭祀，若是由外人看起来，其实就是一种似乎带着古意的舞蹈，对，就是舞蹈。
  
        不过，也只是看着像是舞蹈而已，实际上凤至和龙衍的每一个动作都带着特定的意义，有半点的差错都不行，最重要的还是要两人完全的同步。
  
        若不是凤至和龙衍有着相伴一千多年的默契，另找两个人来，只是培养这份默契，便不知道得花上多少的时间了。
  
        而在一人逼出了一滴心头血之后，下面盘膝而坐着的龙凤两族的人，便都神色庄严地看向了祭台之上的凤至和龙衍，每一个人眼里都带着期盼。
  
        这些期盼，渐渐的形成了一股子看不见摸不着的愿力，附着在了凤至和龙衍的身上。
  
        凤至和龙衍原本正觉得吃力呢，得了龙凤两族这愿力的加持，瞬间便觉得轻松了许多，也都暗暗跟着松了口气。
  
        这祭祀离结束还长着呢，现在轻松着些，后面成功的可能性自然也就高些。
  
        在这样的情况下，凤至和龙衍聚精会神的将每一个动作都做到了极致。
  
        而落在在远处旁观的凤来四人眼里，凤至和龙衍就如那壁画上的飞天一般，正不断的跳着不知名却又莫名让人觉得庄严的舞蹈。
  
        别看龙衍是男子，但跳起这祭祀舞的时候，却半点都不会让人觉得别扭，反而有种异样的庄重在其中。
  
        隔得老远，凤来微微眯起眼睛。
  
        也不知道是不是错觉，凤来觉得，凤至和龙衍每舞一下，那祭台上会多出一股神异莫名的气息，便是这整个凤巢里的气息，似乎也跟着要厚重了几分。
  
        “你们察觉到了吗？”凤来将自己的感觉说给了其他人听。
  
        凤鸣三人闻言只差将头点掉了。
  
        他们也察觉到了这其中的异处，只不过没有像凤来这样形容得这么清楚而已。
  
        “大概……”凤鸣眼里若有所思，“这就是龙凤两族这场祭祀的神奇所在了吧，否则，又如何能解决龙凤两族的繁衍大计？”
  
        众人便都点头。
  
        然后，他们也没再继续说什么，只一眨不眨地盯着凤至和龙衍。
  
        听说这祭祀可并不是没有危险的，只希望凤至和龙衍这次能顺顺利利的完成这场祭祀，可千万不要出什么岔子才好。
  
        凤来等人都在心里如此祈祷着。
  
        凤至和龙衍这时候可没有闲功夫去理会凤来他们在想些什么。两人每踏出一步，空气里那神异的气息便多出一分，两人身上所承受的压力便要重上一分，到后来，两人的每一个动作，可以说都是承受着无比的重压进行的，若不是两人在祭祀之前就接连两次突破，只
  
        怕到了现在别说是继续跳这祭祀之舞了，便是想要动弹一下都不容易。
  
        大概，这就是冥冥之中自有天意吧。
  
        也不知道过了多久，察觉到空气里那股莫名的气息，下面的龙凤两族的族人眼中的期盼也越来越盛，看那模样，简直就是将凤至和龙衍当作是救世主了。
  
        至少到现在，祭祀还是一切顺利的。
  
        也许……
  
        这两名传承者，真的就能解决了龙凤两族这数万年以来的一直惦记着的最大的隐患呢？
  
        在这样的情况下，没有人敢发出任何的响动，就是怕万一惊到了凤至和龙衍，让他们出了什么岔子。
  
        承受着这样的期盼，凤至和龙衍这祭祀之舞也到了尾声。
  
        两人的脚尖齐齐在祭台上轻轻一点，整个人便朝着空中飞了过去。
  
        这原本是这祭祀之舞的最后一个动作。
  
        凤至和龙衍心里其实都松了口气，只要完成了这最后一个动作，那么接下来这祭祀到底成不成功，就只看龙凤两族的运气了，总之他们是一点错没出不是？
  
        但也就在这个时候，凤至和龙衍飞在空中的身体又是一僵。
  
        他们都觉得，那原本只是充盈在空气之中的神异气息，这一刻都齐齐往他们的身体里挤了进来，身体里乍然多出这些完全不受自己控制、却又无比强大的力量，两人瞬间便失去了对身体的控制权。
  
        然后……
  
        不由自主的，凤至和龙衍都仰起了头，喉间更是分别发出一声龙鸣与凤吟。
  
        凤吟清越，龙鸣威严。
  
        两种声音交织在一起，然后竟然有了彼此缠绕交融之意，到最后让人再听不出分别来。
  
        而与此同时，凤至只觉得身体里涌出一股热流，她都还没有反应过来，就已经从人身陡然变成了一只巨大的火凤。
  
        再看龙衍，同样不由自主的恢复成了龙身。
  
        一龙一凤，就如先前他们发出的彼此交融的龙吟与凤鸣一般，开始在空中盘旋着飞舞起来，随着他们的盘旋飞舞，空气之中甚至开始出现一道道代表着祥瑞的彩光。
  
        这是……
  
        “龙凤呈祥！”
  
        别的龙凤两族的人这时因为祭祀的原因都不能开口，但凤渺的残念却是不在此列的，瞅着正在空中盘旋飞舞，看着极有默契，似乎随时会融合在一起的那一龙一凤，凤渺震惊之下忍不住脱口而出。
  
        龙凤呈祥。
  
        别看只是一个成语，但是在龙凤两族里，却相当于一个传说了。
  
        打从有龙凤两族以来，两族便一直亲如一族，不管大事小事都互通有无共同进退，但是两族却从来没有通过婚，直到后来的凤渺提出让龙凤两族通婚以寻求两族的繁衍。
  
        但是，虽然两族从未通婚，两族里却有着关于龙凤呈祥的传说。
  
        而在龙凤两族的传说之中，若有一龙一凤能够完全的达到彼此心意相通，便能引发龙凤呈祥的异像，这对这一龙一凤都有着极大的好处。
  
        至于是什么好处……
  
        因这本就只是传说，是以龙凤两族的人都不清楚。当初的凤渺也不是没想过让两族的人来引发这龙凤呈祥的异象，只不过却是一直未能成功而已，哪里想得到，今天就在凤至和龙衍这里看到了。
  
    
  
    
  
    
第1600章 天杀的！

  
        众龙凤两族的人听到凤渺的声音，眼里的光芒只差没透体而出了。
  
        龙凤呈祥！
  
        怎么听这都是天大的好事啊，这是不是也就意味着他们这次的祭祀会以成功而结束？
  
        那也就是说，龙凤两族最大的隐患就要在这次祭祀之后得到解决了，将来两族也再也不用担心会不会哪一天就血脉断绝了？
  
        这样想着，龙凤两族的族人甚至都开始要热泪盈眶了。
  
        在这样的激动之中，龙凤两族的族人也确实发现，自那代表着祥瑞的道道彩光出现之后，确实有着一股股让他们说不明白的气息，正自祭台之上一点点的融入到他们的身体里。
  
        那气息每多一分，他们便能清楚的感觉到，来自于某种深藏于他们身体深处的枷锁，似乎正在一点一点的被解开，便是整个人，似乎也都跟着变得轻松了许多。
  
        这是……
  
        龙凤两族的人都喜出望外。
  
        这，是不是就是天道对于他们血脉的压制，正在一点点的解封？
  
        如果真是如此……
  
        龙凤两族众人都忍不住心头狂跳起来。
  
        而凤至和龙衍，他们这时候可体会不到龙凤两族族人的喜悦，他们心里正同时在骂着娘呢。
  
        天杀的！
  
        凤至这时若是能控制得住自己的身体，她一定会骂出这样一句来。先是失去了对身体的控制权，莫名其妙的与龙衍一起盘旋飞舞，若只是这样便也罢了，似乎也没什么大不了的，但随着两人一圈圈的在空中飞舞，自那代表着祥瑞的彩光出现之后，凤至和龙衍都能感觉得
  
        到，空气之中有着某种极为危险的东西正在一点点的形成。
  
        凤至有预感，这东西绝对会给她和龙衍带来巨大的危险。
  
        可是……
  
        便是知道得再清楚不过，凤至现在也没有法子。
  
        她和龙衍现在连自己的身体都控制不了，又还能做什么？
  
        在这样被动的过程中，那危险的东西已经完全成形了。
  
        到这时，凤至也才总算是感应到了那逐渐形成的东西到底是什么，下一刻，她便发觉自己总算是夺回了身体的控制权。
  
        “卧槽！”凤至忍不住怒骂一声。
  
        她道是什么，原来那在她和龙衍在空中飞舞的时候形成的东西，正是天劫啊！
  
        凤至甚至能感觉得到，这天劫的威力可比她从前经历过的任何一次天劫都要厉害不知道多少倍，以她和龙衍现在的实力，便是再如何抵抗，只怕分分钟也会被秒成渣渣！
  
        这难不成是老天爷看她和龙衍走得太顺了，所以特意要让他们吃些苦头？
  
        不对，这哪里只是想让他们吃苦头，根本就是不想给他们活路了啊！
  
        而且，凤至更能感觉得到，若是她和龙衍不能扛过这次天劫，他们费尽辛苦的这场祭祀，也定会完全失败。
  
        所以……
  
        无论是她和龙衍，还是龙凤两族，都绝对承受不起这样的失败。
  
        而看着天空中正形成着的劫云，龙凤两族的众人也都惊得张大了嘴巴，他们都知道祭祀并不是那么容易成功的，甚至有着极大的风险，但事先也没人与他们说起过，祭祀到了最后会形成天劫呀！
  
        凤至和龙衍现在可只是天仙期……
  
        这样威力的天劫，他们能承受得住吗？
  
        龙凤两族的众人现在是完全插不上手，他们也只能在心里暗暗祈祷，祈祷老天爷能够多偏爱龙凤两族那么一点了。
  
        所有的希望，似乎都被寄托到了凤至和龙衍的身上。
  
        当然了，这时候的凤至和龙衍可半点都体会不到众人对他们的期盼。
  
        准确来说，凤至和龙衍现在正是自顾不暇的时候。
  
        “凤至！”龙衍咬着牙唤了凤至一声。
  
        凤至闻言朝着龙衍点了点头，“拼了！”夺回了身体的控制权，两人原本想要各出本事的来抵抗那即将降下的天劫的，但也是一时福至心灵，两人心里同时一动，原本的动作一停，然后下意识的就按着先前有龙凤呈祥的异象时那样，继续绕着对
  
        方飞舞盘旋起来。
  
        与先前不同的是，先前他们是被动的，现在却是他们主动的。
  
        有了自己的意识，两人对这龙凤呈祥能带来的好处自然也就体会得更深一些。
  
        每绕着对方飞舞一圈，两人的身体里便会被注入某种奇特的力量，有了这奇特的力量的加持，凤至和龙衍都觉得，似乎那即将到来的天劫，也没有那么可怕了。
  
        随着凤至和龙衍的动作越来越快，到了最后，两人的身体甚至都真的开始融合到了一起，远远的看过去，只能隐约的看到淡淡的龙凤虚影。
  
        这情景，可谓是极为奇特了。
  
        没多久，第一道劫雷便朝着凤至和龙衍轰了下来。
  
        若是由凤至和龙衍单独来承受这劫雷，他们都肯定自己绝对是承受不住的，说不定会倒在第一道劫雷之下。
  
        但现在，两人以这样的方式交融在一起，当这劫雷轰然劈下来的时候，两人身上同时抽出一道奇异的力量，不仅没有避开那劫雷，反而还直直地朝着劫雷迎了过去。
  
        轰！
  
        一声巨响之后，那劫雷在即将劈到凤至和龙衍身上的时候便发出一声轰响炸开，到底是没有真正的落到凤至和龙衍的身上。
  
        但是，那劫雷的力量极为可怕，哪怕没有真正的落到凤至和龙衍的身上，也不代表凤至和龙衍就真的没有受到伤害了。
  
        两人在空中盘旋的身体微微一顿，可以看到他们露在外面的皮肤上已经添上了几许的焦黑之色。
  
        嘶……
  
        凤至忍不住发出一声痛哼。那劫雷的力量她和龙衍只承受到了那么一丝丝，就已经能感觉到那种似乎劈到了灵魂深处的剧痛了，若不是他们身上现在有着这龙凤呈祥的异象，让他们能将这劫雷给抵挡下来，否则真的挨上这么一记，
  
        只怕就不用再想还有什么以后了。
  
        凤至这样想着。
  
        劫雷可不会因为凤至的痛哼就有半点的留情。几乎是第一道劫雷才消失了，第二道劫雷便又直直地朝着凤至和龙衍这里劈了过来。
  
    
  
    
  
    
第1601章 扛过去了

  
        同上次一样，凤至和龙衍的身上再次涌出那股奇异的力量，帮着他们将劫雷挡住了。不过，因为这第二道的劫雷比起第一道来说要厉害了一些，这一次凤至和龙衍受到的伤害又要重了一些，两人身上的衣物不仅完全起不到蔽体的作用，甚至还能让人看到他们龙身和凤身上的那一道道深可
  
        见骨的伤口。
  
        这劫雷，也太可怕了！
  
        凤至和龙衍的眼里都闪过忌惮。
  
        这才是第二道劫雷而已，就已经这般厉害了，那接下来的那些劫雷，他们又能不能接得下来？
  
        凤至又忍不住暗骂了一声。
  
        “凤渺前辈，你这是在坑我们！”凤至忍不住怒声道。
  
        凤渺：……
  
        好半晌，在第三道劫雷劈下来的时候，众人才听到凤渺的声音：“……可不是老夫坑你们，老夫也没有料到这祭祀进行到了最后，竟然还有天劫降临。”
  
        凤渺是真的不知道。
  
        这祭祀在此之前并没有任何成功的例子，换句话来说，凤至和龙衍根本就是第一个吃螃蟹的人，或者是小白鼠，事先谁又能预料得到，会有这样的后果呢？
  
        想来，这也是因为龙凤两族的血脉受到天道的压制实在是太强大了，以至于他们想要通过祭祀来淡化甚至是让这种压制消失，这样的想法才会惹来天道的惩罚。
  
        这惩罚……
  
        可不就对着亲身实施了祭祀的凤至和龙衍来了么？
  
        听凤渺这样说，凤至也忍不住咬紧了牙关。
  
        “好个不知道……”
  
        话还没说完，又是一道劫雷劈了下来。
  
        凤渺之后也不敢再说任何的话来打扰凤至和龙衍，只能眼睁睁地看着他们动用那龙凤呈祥的力量，一次又一次的抵抗着天劫之力。
  
        身上的伤痕越来越多，到后来凤至都不知道自己两人到底还能不能接下下一道的劫雷了。
  
        “这该死的天劫，到底什么时候是个头？”她忍不住怒声道。
  
        好一会儿，她才得到了来自于凤渺的回应：“……看这天劫的程度，应该是大罗金仙突破到仙君的一九天劫，一共有九道劫雷，你们现在已经扛过了八道，只剩下最后一道了……”
  
        凤渺说得也很艰难。
  
        虽然只剩下最后一道劫雷了，但谁都知道，最后一道劫雷的厉害程度压根儿就不是前面八道所能比拟的。
  
        这是大罗金仙突破到仙君的一九天劫，可凤至和龙衍现在却只是天仙后期，若不是他们身上有那龙凤呈祥的力量加持着，只怕连一道劫雷都扛不过去。
  
        哪怕是因为龙凤呈祥的力量而扛过了前面八道劫雷，但以凤至和龙衍现在这近乎油尽灯枯的情形，他们又如何能扛得过这最后一道劫雷？
  
        这场祭祀，凤至和龙衍已经走了九十九步。
  
        但这最后一步，他们是不是能走完，却是谁也没有底的事。
  
        凤渺看着仍盘旋在空中，遍体鳞伤的凤至和龙衍，在心里默默作出了一个决定来。
  
        也就在这个时候，天空之中酝酿了许久的最后一道劫雷，在吸纳了所有来自劫云的力量之后，总算是朝着凤至和龙衍劈了下来。
  
        那一瞬间，凤至和龙衍只觉得这方天地都因此而失色了，他们的眼里只有那越来越近的一道紫得发黑的劫雷。
  
        两人都紧紧咬着牙。
  
        对于他们来说，现在根本就别无选择，本就是不成功便成仁的两难。
  
        至于能不能扛过去……
  
        那还真是个未知数了。就在两人准备迎接这最后的挑战的时候，便见他们跟前突然闪过一道红芒，一道巨大的火凤虚影突然投入到了他们已经完全融合到一起的身体里，在这最关键的时候给两人的身体里注入了一道全新的力量
  
        。
  
        那红芒猛然往两人的身体外扩开，正好迎向了最后那道劫雷。
  
        似乎这整方天地都安静了一瞬。
  
        凤至和龙衍的眼里只能看到那深黑的雷光与耀眼的红芒。僵持了几个呼吸的时间，雷光与红芒几乎同时黯淡了下去，只不过不同的是，雷光只是黯淡却并没有完全消失，最后剩下的那点力量仍落在了凤至和龙衍的身上，给他们带来一波虽然难以忍受，但到底并
  
        不致命的痛楚。
  
        而那红芒……
  
        在将雷光抵挡下来之后，却是力量用尽，完全消散在了空气里。
  
        凤至和龙衍都有些莫名。
  
        在先前最后一道劫雷劈下来的时候，他们其实都隐隐有种预感，他们只怕是撑不下去了。
  
        但这突然出现的红芒偏偏就救了他们一命，这红芒又是从哪里来的？
  
        这时，因为最后一道劫雷并未建功，空中的劫云也总算是完全散了去，这凤巢之中顿时便有了种雨过天青的明朗。
  
        似乎，这片天地被什么东西给洗过了一般，干净得让人难以想象。
  
        劫云消失了，这也意味着凤至和龙衍主持的这场关乎龙凤两族繁衍大计的祭祀，虽然中间经历了许多的磨难，但最后总算还是成功了。
  
        对于凤至和龙衍来说，这也算是幸不辱命了。
  
        不过……按说有了这样的结果，龙凤两族的众人应该是再高兴不过的才对，但凤至和龙衍重新落回祭台之上，又变回人身的时候，却发现龙凤两族的众人这时面上不仅没有任何的喜色，而且还都双目泛红，神情悲
  
        伤，似乎随时都要哭出来一般。
  
        这又是为了什么？
  
        “怎么了？”凤至问道。
  
        好半晌都没有人说话，直到凤焱开口，“……老祖宗，他……”
  
        话没说完。
  
        他口中的老祖宗，自然就是指的凤渺了。
  
        凤至和龙衍的心里于是一突。
  
        他们只需要微微一想，便立即明白先前到底发生了什么事。
  
        凤渺的残念虽然并不足以凝聚成人形，但谁都知道，凤渺的残念其实是一直关注着这场祭祀的，那么，先前那道出现得突然，并且帮着凤至和龙衍挡住最后一道劫雷的红芒，其实便是来自于凤渺？
  
        那红芒最后彻底消散了，是不是也意味着凤渺……意识到这一点，凤至和龙衍对视一眼，心里也难免有些悲意。
  
    
  
    
  
    
第1602章 求仁得仁

  
        不过……
  
        凤渺本身就是早就作古了的，为何凤族的众人竟然会如此悲伤？大概是看出了凤至和龙衍的疑惑，凤焱深吸了一口气，“你们有所不知，老祖宗虽然为了龙凤两族而牺牲了自己，但他和那位龙族的大能其实也是能遁入轮回的，只不过老祖宗这数万年来一直放心不下龙凤
  
        两族的事，所以才一直未入轮回，可这次老祖宗却是拼尽了自己的仙魂之力，所以……”
  
        所以，凤渺是再不可能入轮回了。
  
        换句通俗易懂的话来说，凤渺先前为了助凤至和龙衍撑过那最后一道劫雷，将自己最后一点仙魂之力融入到了凤至和龙衍的身体里。
  
        如此一来，凤至和龙衍是成功度过了天劫，龙凤两族也从此得以没有了繁衍的隐患，但这仙界，这世间，却是再也不可能有凤渺其人了。
  
        他这是……
  
        完全消失，再不留任何的痕迹，更不可能转世轮回。
  
        魂飞魄散，也就是如此了。
  
        凤至和龙衍也不由轻轻吸了口气。
  
        一个像凤渺那样惊艳了整个仙界的大能，最后却落得个魂飞魄散的结果，不管任何人听来，只怕也都会觉得有些悲意。
  
        也就在所有人都因凤渺的离开而沉默的时候，空气里又响起了凤渺的声音。
  
        只不过，这一次，凤渺的声音却是越来越微弱，最后渐渐不可闻。
  
        “……不用为了老夫而伤怀，老夫也算是求仁得仁，当初是因为老夫的莽撞才让龙凤两族几乎走向末路，现在既然有了解决之法，老夫自然不会袖手旁观，由老夫种下的因，当然要由老夫来吞下这果……”
  
        “……凤至，龙衍，谢谢你们……”
  
        说到那个“们”字，声音已经微弱到让人几乎听不到。
  
        与此同时，空中有红芒猛地汇聚，再骤然朝着外面化作点点光芒彻底消失。
  
        凤渺，这是真的再不留任何的痕迹了。
  
        “老祖宗……”
  
        龙凤两族的众人都忍不住流下热泪。
  
        哪怕龙凤两族从此之后不会再有繁衍的隐患，但这时的两族族人，却是半点都感受不到喜悦，只能感觉到那股失去了支柱的惶恐与悲伤。
  
        凤渺其人，这数万年来，其实一直都是龙凤两族心里的擎天柱。
  
        一时之间，整个凤巢里都只能听到悲泣声。
  
        凤至和龙衍落回祭台之上，才从死亡边缘走过了一遭的两人紧紧握着彼此的手，虽然不能像龙凤两族的人那般感同身后，但两人也都沉默着没有说话。
  
        也不知道过了多久，听完众龙凤两族的族人唱出一曲让他们听不懂的安魂曲之后，龙凤两族的族人才总算是将心中的悲意压了下来。
  
        凤炬道：“老祖宗说得对，他老人家也算是求仁得仁了，既然如此，想必老祖宗便是离开的时候也是欣慰的……”
  
        其他人都默默点头。
  
        气氛这才算是好了些了。
  
        凤至和龙衍心里其实对于凤渺也是有着感激的。不管怎么样，凤渺也算是救了他们一命，若不是有凤渺舍弃了轮回的可能帮着他们抵挡了那最后一记的劫雷，他们是绝对扛不过去的，哪怕凤渺并不完全是为了救他们，而是为了龙凤两族的繁衍大计，但
  
        他们是因为凤渺才没有丢了性命，这却是事实。
  
        凤炬后面深吸了一口气，才重新看向凤至和龙衍：“凤至，龙衍，这次是龙凤两族欠你们一个天大的人情，从今往后，不管你们需要什么帮助，只要龙凤两族能够帮得上忙，便绝对不会有任何的推辞！”
  
        其他人也都跟着点头。
  
        龙凤两族已经三万年没有过新鲜血液加入了，若不是这次的祭祀得到了成功，可以想象再过得上数万年或者十数万年，强大如龙凤两族也会由此走向末路。
  
        这样的大恩，自然是无论如何都无以为报的。
  
        凤至闻言轻轻摇了摇头：“这本就是我和龙衍在接受传承的时候便许下的承诺，你们也用不着谢我们，我们也从中得到了许多的好处……”
  
        凤炬摇了摇头。
  
        与龙凤两族的传承大计相比，凤至和龙衍得到的那点好处，又能算得了什么呢？
  
        总之，龙凤两族以后会将凤至和龙衍当作是恩人来对待也就是了。
  
        这是龙凤两族所有人的共识。
  
        凤至见状便也只耸了耸肩，龙凤两族的人一定要将他们当作是恩人，他们也没有办法不是？
  
        压下了悲伤，凤炬又跟着道：“凤至，龙衍，你们想必也很累了，先去好好休息一番吧，其他的事等你们休息好了再谈……”
  
        凤至和龙衍点了点头，然后仍手牵着手自那祭台往下。
  
        谁都没有注意到，在两人一步步走下祭台的时候，自那祭台之上，突然飞出了一金一红两点小小的光芒。
  
        那光芒实在是太过不足为奇了，才一飞起来，紧接着就没入到了凤至的丹田之中去，压根儿就没有引起包括凤至这个当事人的任何注意。而在凤至不知道的地方，那一金一红的两个光点才一进入凤至的光点，便与凤至身体里本来便存在的一点白色的光点汇在一起，三个光点虽然才刚刚聚在一起，却像是极为熟悉一般，在凤至的丹田之中互
  
        相嬉戏起来，许久之后才安分的在凤至的丹田之中安家落户。
  
        这时候的凤至，还不知道自己的身体里有了这样的变化，更不知道这意味着什么。
  
        被凤炬引导着，凤至和龙衍去了给他们安排的地方休息。
  
        先是顶着巨大的压力跳了那么一支祭祀之舞，后来又渡了一场劫，凤至和龙衍现在可别提有多狼狈了，从身体到灵魂都觉得一阵阵的虚弱与无力，正是需要好好休息的时候。
  
        回到房间，凤至便忍不住对着龙衍抱怨起来。
  
        “……渡了一场劫，偏偏实力还没有任何的变化，可真是亏的……”
  
        要不是凤渺，他们甚至都没命回来了。意识到这一点，凤至和龙衍又对视了一眼，这种因为实力不足而只能看天意的情况，真是太让人无力了！
  
    
  
    
  
    
第1603章 惊喜？

  
        所以啊，还是得提高自己的实力才行。
  
        事实上，凤至和龙衍这实力提升的速度已经足够惊掉绝大多数仙人的眼球了，但谁让他们这次遇到的是大罗金仙突破到仙君时的天劫呢，两者根本就不是同一个层次的好吗？
  
        他们能够撑过前面八道的劫雷，就已经足够厉害了。
  
        可是，凤至和龙衍却并不会因此而觉得满足。
  
        若是他们有足够的实力，又岂会在劫雷之下如此无力？
  
        实力，还是实力！
  
        两人再次看了对方一眼，从对方眼里看到了不屈的斗志。
  
        好半晌，凤至才朝着龙衍笑了笑，“好了，咱们现在也不用多想了，先好好休息一会儿吧。”
  
        龙衍点了点头。
  
        随后，两人先将狼狈不已的自己收拾了一番，便彼此相依着躺在了床上。
  
        龙衍紧紧搂着凤至的腰。
  
        他们这时候其实都很疲惫，无论是身体上还是精神上，都疲惫得似乎站着都能睡过去，但同时，看着在身侧的凤至，龙衍却觉得身体深处有种蠢蠢欲动，让他忍不住就朝着凤至的红唇上吻了下去。
  
        “龙衍，你……”
  
        凤至只说出了这么几个字。
  
        也不知道为何，只是一个吻而已，凤至却像是被点燃了身体里的某种火焰一般，哪怕这时再如何的疲惫，也让她说不出要拒绝龙衍的话来。
  
        两人其实都能感觉得到他们现在的状况其实有些不对，但两人也下意识的知道，这样的状况对他们并没有任何的坏处。
  
        甚至……
  
        凤至都觉得，这样的状况，似乎还能给他们带来某种惊喜。
  
        惊喜？
  
        会是怎么样的惊喜？
  
        因而，两人都没有抗拒，只是顺水推舟的便沉浸到了对方的热情之中。
  
        ……
  
        因为之前实在是累得太惨了，这次一休息，凤至和龙衍睡足了十日才总算是缓过来了。
  
        这十日，两人啥也没做，只睡得天昏地暗的，才总算是将之前耗费的精神给补了回来。
  
        醒过来之后，凤至伸了个懒腰。
  
        然后，她微微一顿，有些不解地看向身侧的龙衍：“……总觉得，这一觉醒过来之后，好像有哪里与以前有些不同了……”
  
        但到底是哪里不同，凤至却又说不上来。
  
        听凤至这样一说，龙衍倒是有些紧张了。
  
        他伸出手握住凤至的手，将凤至的身体仔细探查了一番，没查到有任何的不妥，这才总算是放下心来。
  
        见他这样，凤至倒是觉得有些好笑了，“大概是因为实力提升了一些的缘故吧，你可别大惊小怪的。”
  
        龙衍闻言只冲着凤至微微一笑。
  
        在他的心里，凤至的任何事都绝不是小事，又岂会有“大惊小怪”这一说？
  
        凤至也是明白龙衍的想法的，俯身便在龙衍的唇畔轻轻印下一吻，然后拍了拍龙衍：“好了，我们也睡了这么久了，凤来他们只怕是要等急了，赶紧起来吧。”
  
        龙衍自然没有不应的。
  
        两人于是起身收拾了一番，便往外走。
  
        才走出去没多久，两人就见着了正在凤巢里闲逛的凤来四人。
  
        远远地看到凤至和龙衍走过来，凤来四人都狠狠松了一口气，然后几步来到凤至和龙衍的身边，“凤至，龙衍，你们可算是出来了！”
  
        说话的是凤鸣。
  
        其他三人虽然没有说话，但从他们的神色之中也可以看出来他们的担心。
  
        当时凤至和龙衍可是硬生生捱了八道劫雷的，看着更是用奄奄一息来形容都不为过了，这十日若不是龙凤两族的人一直在安慰着他们，说是凤至和龙衍绝对不会有事的，他们又哪里还能坐得住？
  
        即使是这样，这十日以来，凤来四人也总算是体会到了什么叫做牵肠挂肚了。
  
        现在看到凤至和龙衍真的已经完全恢复了，他们可不就松了口气吗？
  
        说完话，凤鸣又在凤至的肩头狠狠拍了一下，“以后你们可长点心吧，别这么容易就许下什么承诺，看看，这次是将你们自己给套进去了吧？机缘是重要，但能重要得过你们的命？”
  
        不得不说，凤鸣的话是很有道理的。
  
        机缘确实很重要，关系到实力的提升，但若是连命都没有了，这些又有什么意义？
  
        凤至心下同意凤鸣的这番话，但表面上却是对凤鸣半点好声气儿都没有，随手便是一巴掌拍在了凤鸣的脑袋上，“小样儿的，几天不打你就要上房揭瓦了！”
  
        凤鸣于是翻了个白眼。
  
        这时，凤来也道：“凤至，龙衍，你们这次确实也是太大意了。”
  
        仙宝儿和练红玉都在旁边使劲儿点头。事关龙凤两族的传承与繁衍，龙凤两族花费了那么大的代价都未能解决，凤至和龙衍之前只有着天仙初期的实力，甚至比不上任何一个龙凤两族的族人，就这样贸然的插手到这件事里面，可不就是莽撞吗
  
        ？
  
        凤至对凤鸣是可以随意欺负，对凤来却不会这样。
  
        她点了点头：“放心，以后再不会出现这种事了。”
  
        凤至向来都是说话算话的，因而这时听她这样说，凤来与凤鸣便也是真正的放下心来了。
  
        放心之后，凤来才问起了那天的情形。
  
        “那天……”凤来道，“龙凤两族所说的什么龙凤呈祥，那是什么意思？”
  
        凤至于是又想起了当时的情况。在凤渺喊出“龙凤呈祥”四个字之后，凤至和龙衍其实便一起进入到了一种极为奇特的境界里，从前常有人说“水乳交融”，也是在那个时候，凤至和龙衍才真正的感觉到什么叫做真正的水乳交融，他们明明
  
        是两个不同的个体，但在那段时间里，两个人却分明能感觉到，自己两人是真正的融合到了一起，再也分不出彼此来。
  
        那种你中有我，我中有你的感觉……
  
        一直到现在，凤至和龙衍想起来的时候都还会觉得有些沉醉其中。
  
        更别提，在他们这样交融的那段时间，附着在他们身上的那种奇特的力量了。若不是有那奇特力量的加持，以他们当时的实力，又如何能够抵挡得住前八道的劫雷？
  
    
  
    
  
    
第1604章 大恩

  
        总觉得……
  
        那龙凤呈祥的异象，应该不只表面上那么简单，极有可能还有什么她与龙衍不知道的好处在里面。
  
        不过，这也只是凤至的猜测而已。
  
        因而，她冲着凤鸣几人耸了耸肩，“对于这个，我们知道得也不比你们清楚……”
  
        凤来几人本来也没有要打破砂锅问到底的意思，因而便也没有再追问下去，而是说起他们当时在亲眼见着一场祭祀变成渡劫现场时的惊悚。
  
        尤其是，他们可是亲耳听到的，凤至和龙衍渡的大罗金仙突破到仙君时的一九雷劫。
  
        身为仙人，前面几个境界突破是不用渡劫的，也就是到了大罗金仙再往上突破的时候才会有雷劫，之后每晋升一个大境界，都要经历一次雷劫。
  
        天劫啊！
  
        凤来和凤鸣在飞升之前倒是经历过雷劫，但那种程度又哪里比得到特意针对大罗金仙以上的仙人的天劫？
  
        当时看着那一道道的劫雷往凤至和龙衍的身上劈，将两人劈得半死不活的，四人可真是没少替他们捏了把汗。
  
        好在，凤至和龙衍总算是撑过去了。
  
        经过这件事之后，凤来和凤鸣更是觉得这仙界好危险，还下定了决心将来一定要倍加努力的修炼，要不然若是折在了天劫之下，那才真是丢人呢。
  
        叙了会儿旧，仙宝儿这才又挨到了凤至的身边，说起了凤至和龙衍休息的这十天里，众龙凤两族的族人的变化。
  
        “凤至姐姐，你可不知道啊，现在龙凤两族的人可都将你当作了救世主，只差没每人给你供个长生牌位，一天上三柱香呢……”仙宝儿道。
  
        连带着，凤来四人这些日子都受到了龙凤两族的热情款待。
  
        凤来和凤鸣倒没有什么感觉，但仙宝儿和练红玉一个是仙界的原住民，一个在仙界也待了这么多年，对于龙凤两族的高傲也是很有些了解的。
  
        但现在，这些向来以高傲闻名的龙凤两族的人，在他们几人面前，又哪里还能看到半点从前那高傲的模样？
  
        用凤鸣的话来说，看到他们的时候，龙凤两族的人那是“脸都笑得像菊花一样”了。
  
        对于这个比喻，仙宝儿不置可否。
  
        但也能看出来龙凤两族的人对他们是何等的热情了。
  
        这些，可不都是沾了凤至和龙衍的光么。
  
        不过话说回来，凤至和龙衍帮了龙凤两族这么大的一个忙，若是龙凤两族这样都没有什么感激之意，那这两族也显得太忘恩负义了些。
  
        好在，如今看来，龙凤两族的人都并非这种忘恩负义的。
  
        凤来先是将凤至和龙衍上下打量了一番，然后有些惊奇地道：“凤至，龙衍，你们……这是又突破了？”
  
        其他人于是也都看向凤至和龙衍。
  
        之前凤至和龙衍祭祀完之后就撑不住休息去了，因而众人压根儿就没机会注意到这一点，如今注意到他们实力的变化，凤来四人都只差没张大嘴表示自己的惊讶了。凤来和凤鸣自然是不用说了，他们一直都与凤至和龙衍呆在一块儿，对于凤至和龙衍的实力自然是再清楚不过的，在他们出来游历之前，凤至和龙衍才刚刚晋升到天仙初期，这才不过十几年而已，竟然就
  
        一步迈到了天仙后期！
  
        而仙宝儿和练红玉，她们虽然对凤至和龙衍的上一次实力提升是什么时候了解得不是那么清楚，但她们这段时间也是了解到了，凤至四人飞升到仙界可是满打满算都没有一百年的。
  
        不到一百年的时间，就从人仙初期跨越到了天仙后期……
  
        这样的速度，简直是她们以前闻所未闻的。练红玉像看怪物一般将凤至和龙衍来来回回的打量了好几遍，这才摇着头道：“都说咱们仙界未来会多出两名帝君大人，从前我还在想着，到底是怎样惊才绝艳的人物才能成为帝君大人，现在看来，大概也
  
        就是凤至你和龙衍这样的人物吧……”
  
        练红玉之前因为沉迷于炼器，并没有去邙山凑热闹。而仙宝儿闻言，就像是遇到了知己一般，冲着练红玉连连点头，“红玉姐姐，我也是这样想的，邙山之上有不少所谓的天才加入到了几大宗门里去，但在我看来，那些人比起凤至姐姐和龙衍哥哥可不知道差
  
        了多少了，要不是凤至姐姐和龙衍哥哥不喜欢加入到宗门里受到束缚，那些人又哪里能出得了头？”
  
        一副与有荣焉的模样。
  
        练红玉和仙宝儿倒是真的没有夸张，她们还真就是这样想的。
  
        凤至闻言倒是翻了个大大的白眼。
  
        “要不是对你们的性子都有些了解，我怕是要以为你们这是在捧杀我们了……”凤至道。
  
        帝君。
  
        在仙界，这两个字天然的便有着极大的威慑力。
  
        这代表了仙界最强的武力，哪怕只是提到这两个字，在众仙人看来那也是高高在上高不可攀的，要是练红玉和仙宝儿的话被其他的仙人听到了，只怕又会得到一个“不自量力”的评价了。
  
        不过……
  
        凤至对于自己和龙衍是不是能有朝一日成为帝君虽然并不敢肯定，但早在她坚定了自己的决心之后，她便决定了，她与龙衍定会朝着帝君这个终极目标一点点的前进。
  
        若是想都不敢想，那岂不是注定了不可能达成这个目标？
  
        所以，听到练红玉和仙宝儿这样说，凤至倒也没有反驳。
  
        等到一行人叙过旧之后，以凤炬为首的龙凤两族的人这才前来拜访凤至和龙衍。
  
        见着凤至和龙衍，龙凤两族的人面上都是无比的感激。
  
        “凤至，龙衍，大恩不言谢，你们二位对我们龙凤两族的恩情可谓是比山高比海深，将来二位但凡有任何的差遣，龙凤两族绝对不会有任何的推托！”凤炬说得斩钉截铁。
  
        不仅是凤炬，便是跟在凤炬身后的那些龙凤两族的族人，也都在一边连连点头。也不怪他们会如此感激凤至和龙衍，要知道，凤至和龙衍可是替他们解决了龙凤两族最迫切最严峻也是最重要的一个危机。
  
    
  
    
  
    
第1605章 各取所需

  
        若是没有凤至和龙衍，若是一直等不到这样两个人来进行这场祭祀，龙凤两族便只能一天一天的枯等，在等待的过程中眼看着龙凤两族的族人一天天走向衰老，看着龙凤两族的族人一天比一天少……
  
        对于凤炬等人来说，那样的日子无疑便是最大的煎熬。
  
        如今，凤至和龙衍将这个最大的难题给解决了，可想而知的是，将来的龙凤两族必定会走向新的辉煌，更会焕发出新的生机，龙凤两族的族人们，又如何能不感激凤至和龙衍？
  
        别说是一天三柱香的将凤至和龙衍给供起来了，便是再怎么样的要求，他们也都是极为乐意去做的！
  
        对于凤炬等人的感谢，龙衍自然仍是一如以往的高冷少言的。
  
        凤至则是冲着凤炬笑了笑，“前辈言重了，我和龙衍得到了龙凤两族的传承，这本也是当初接受传承的时候由我们亲自许下的谎言，咱们也算得上是各取所需，实在当不得前辈如此感谢……”
  
        凤至是真的这样觉得的。
  
        她与龙衍都是一诺千金之人，既然那时作了承诺，他们当然要做到自己的承诺。
  
        而且，就如凤至所说的那般，她和龙衍是从龙凤两族的传承之中得到了好处的，至少，在他们的实力提升到天君之前，他们可以节省许多的时间。
  
        虽然凤至这样说了，但凤炬等人眼里的感激却是半点也没有少。
  
        甚至，因为凤至和龙衍的不居功，众人的感激反而更多一些了。世人都知道龙凤两族有着何等强大的实力，若是换了其他人，有这样一个能得到龙凤两族感激的机会，只怕早就在盘算着要让龙凤两族帮他们做什么了，只有凤至和龙衍，不仅不居功，反而还没有任何的
  
        要求，这无疑是极为可贵的。
  
        至于凤至所说的各取所需……
  
        在龙凤两族的众人看来，两者完全就不能算是对等的。没错，凤渺和那位给了龙衍传承的龙族大能，他们的传承确实在未来的很长一段时间都能让凤至和龙衍得到便利，甚至让他们的修炼进度得到加强，但比起龙凤两族得到的恩惠来看，凤至和龙衍得到的这
  
        点好处就完全可以忽略不计了。
  
        也正因为如此，凤至和龙衍越是不肯居功，龙凤两族众人的心里反倒是越是感激以及惭愧了。
  
        凤炬于是冲着凤至和龙衍一挥手，“你们不用多说什么了，不管怎么样，你们的恩情龙凤两族都记在心里了，日后若有机会，便是举全族之力，龙凤两族也绝不会吝惜！”
  
        凤至于是摇了摇头。
  
        罢了，有人非得上赶着报答她，她能怎么办？
  
        当然是愉快的接受啦！
  
        双方既然有了这样的共识，接下来的交流自然也就极为愉快了。作为龙凤两族极力想要感谢的大恩人，凤至和龙衍，连带着凤来凤鸣仙宝儿练红玉等人，都得到了龙凤两族极为热情的款待，一行人不仅将凤巢逛了个遍，因为凤鸣表示出了对于龙族的好奇，龙族众人二
  
        话不说的便将众人带往了与凤巢比邻的龙空。
  
        凤鸣是去过玄武大陆的龙谷的，那时便觉得龙谷果然不愧是龙族的栖息之所，觉得各种高大上有木有。
  
        不过……
  
        在见过龙空之后，凤鸣深深的为自己过去的孤陋寡闻而惭愧了。
  
        比起玄武大陆的龙谷，龙空无疑是一个更为高大上的存在，倒也叫众人在游玩期间很是增长了一番见识。
  
        事实上，知道龙衍本就是下界飞升而来的龙族，龙族众人其实是有意将龙衍拐到龙族里来的，虽然一个是仙界一个是下界，但总归都是龙族，血脉之中总也有些共通之处的。
  
        而且，龙衍还是如今龙凤两族的大恩人，若是龙衍真的加入到了龙族之中，众龙族都保证，绝对不会让龙衍吃亏了。
  
        换了任何人看来，对龙衍来说，这无疑都是一条通天的坦途。
  
        加入龙族，也就意味着从此便有了龙族的强大底蕴，再得到龙族举族的倾力培养，以龙衍的资质，可以想象他的成长会有多快。
  
        但龙衍仍拒绝了。
  
        对于龙衍来说，他当然是要始终与凤至共同进退的。
  
        凤至既然早就决定了要在仙界建立五行宗，那他这个做夫君的，自然会与凤至站在一起，而不是在此之前就加入到龙族中去。
  
        这一点，龙衍是再坚持不过的。
  
        对于龙衍的决定，龙族众人都很有些惋惜。
  
        不过，见龙衍如此坚定，众龙族之后倒也没有再劝什么，只是在心里决定了，将来凤至和龙衍若是有什么用得着他们的，必定万死不辞。
  
        将凤巢和龙空都游历完了之后，凤至一行人便也打算向龙凤两族辞行了。
  
        龙凤两族才解决了繁衍大计，想也能知道两族的族人现在最想做的是什么，只怕等他们离开了之后，凤巢与龙空里便会举办许多场盛大的婚礼了。
  
        再等个数千年……
  
        想来龙凤两族便会有许多的新鲜血液了。
  
        想到这里，凤至倒是问了陪同他们一起四处闲逛的凤焱一个问题：“……龙族和凤族结合在一起，生下来的后代到底会是龙族还是凤族，或者是……”
  
        其他人其实心里也有着这样的疑问，只是一直没有问出来而已。
  
        凤焱听到这里先是一愣，然后笑得极为爽朗，“龙凤两族的血脉在仙界来说都算得上是极为霸道了，因而两族结合生下的后代并不会有杂血，算下来大约也就是一半龙族一半凤族吧。”
  
        原来是这样……
  
        凤至几人都若有所思地点了点头。
  
        凤至于是又将凤焱上下打量了一番，“说起来，你和龙晴还差点因为不能结合之事而反出了龙凤两族，现在既然没有后顾之忧了，你们的婚礼也该提上日程了吧？”
  
        听凤至提起这件事，凤焱一张脸都快笑烂了。“我与晴儿好不容易才能走到一起，婚礼当然是越快越好……”凤焱道，然后极为真诚地看向凤至几人，“若是你们不急着离开，一定要留下来参加我们的婚礼……”
  
    
  
    
  
    
第1606章 一夜暴富

  
        凤至原本是想借着这个机会向龙凤两族辞行的，但这时得了凤焱的邀请，想着这样的喜事要是不围观一番总也有些遗憾，因而商量了一番之后，便又改变了主意，准备等参加完凤焱和龙晴的婚礼之后再行
  
        离开。
  
        凤焱和龙晴的婚礼本就已经在筹备之中了，因而就算他们留下来参加婚礼，其实也只不过是多等上那么一段时间而已。
  
        反正……
  
        凤至一行人如今也并没有一个明确的目的地，更不急着做其他什么事，倒是无妨。
  
        邀请到了凤至一行人，凤焱也十分高兴。
  
        不过，下一瞬间，他面上便难免多了些遗憾之色。
  
        “原本若是老祖宗还在，我和晴儿还准备请了老祖宗替我们主持婚礼的……”凤焱道，“可惜，老祖宗他老人家……”
  
        说到最后，还忍不住黯然摇头。
  
        事实上，凤渺早在数万年之前就为了龙凤两族的将来而牺牲了自己，但一直以来他都以另外一种方式算是“活”着，就为了等到那个传承者。
  
        也正因为如此，在龙凤两族众人的眼里，他们的老祖宗从来都没有离开过。
  
        但现在……
  
        在凤渺为了不让凤至和龙衍功亏一篑，拼尽了自己的仙魂之力之后，凤渺不仅是真的再不存在于这世间了，而且都不能遁入轮回。
  
        那样一个惊才绝艳之人便这样就此彻底消失，任是谁想起来，也总会唏嘘不已的。
  
        凤焱的黯然也只是一瞬间。
  
        下一刻，他便重新打起了精神来，甚至还有空安慰凤至等人，“咱们也用不着为了老祖宗而难过，不管怎么样，老祖宗也算是求仁得仁了，想来便是离开的时候，老祖宗也定是心中欢喜的。”
  
        凤至颇以为然地点了点头。
  
        虽然没有了生命，甚至没有了轮回重来一次的可能，但凤渺毕生所求也就只是解决龙凤两族的繁衍大计而已，既然这个目标达成了，像他这种早就堪破生死之人，又如何会心有不甘？
  
        求仁得仁，这也是一种好结果了。
  
        众人于是也不再为此而伤怀，转而议论起凤焱和龙晴的婚礼来。
  
        作为龙凤两族解决了传承大计之后，第一对结合在一起的新人，凤焱和龙晴的婚礼可以说是受尽了瞩目的。
  
        龙凤两族也想有个好兆头，因而这场婚礼办得极为盛大而热闹，甚至可以说是倾龙凤两族的全力了。
  
        从这个角度来说，凤渺和龙晴无疑是极为热闹的。
  
        待一切都准备好之后，盛大的婚礼开始，所有人聚在了一起，替凤焱和龙晴这对有情人庆祝起来。
  
        看到穿了一身大红喜服，满眼都是喜悦与深情的凤焱和龙衍，凤至倒是想起了当初她和龙衍的婚礼来。
  
        那时候……
  
        他们也是这般，带着满满的喜悦，在所有亲友的见证之下结合在了一起。
  
        在凤至想着这些的时候，龙衍也同时伸手紧紧握住她的手，然后冲着凤至微微一笑。
  
        这一个笑容，便似让凤至穿越了时光一般，仿佛回到了当初他们最幸福的时候。
  
        龙衍于是低头在凤至的耳边道：“凤至，只要我们在一起，不管什么时候，都是最幸福最甜蜜的……”
  
        凤至闻言忍不住在龙衍的唇上轻轻吻了一下。
  
        她的龙衍啊……
  
        大概也就只有在她的面前，才能说出这样动听的情话。
  
        在两人这般互动的时候，作为这场婚礼的当事人的凤焱，好不容易才忍住了自己跳动的眼角，没有往他们这里瞪上一眼。
  
        天知道，这可是凤焱与龙晴一生之中最重要最喜悦的日子，偏偏他们这一对新人，还就被凤至和龙衍给抢了风头。
  
        瞧瞧那两人那再甜蜜喜悦不过的模样，要是落在了不知情的人眼里，只怕会以为这场盛大的婚礼是为了他们俩而举行的呢！
  
        不过……
  
        凤至和龙衍是龙凤两族的大恩人，别说只是抢了自己婚礼的风头，哪怕他们再做出什么过分的事来，凤焱又能有什么办法？
  
        当然是原谅他们了。
  
        一场对于龙凤两族来说有着极为重要的意义的婚礼就此落幕。
  
        在参加完这场婚礼之后，凤至便正式向凤炬等人提出告辞。
  
        龙凤两族虽好，但他们总不能一起留在这里。
  
        仙界这么大，他们才只不过踏出了第一步而已，前方还有更为广阔的世界在等着他们，凤至又岂会让自己停下脚步？
  
        凤炬等人也知道，他们是留不下凤至等人的。
  
        因而，凤炬便也极为干脆地道：“凤至，你们有你们的路要走，既然这样，老夫便也不多留你们了，但不管是何时，在你们的身后都有龙凤两族的存在，遇到什么麻烦了，你们可千万不要与我们客气！”
  
        凤炬说得再诚恳不过。
  
        凤至于是也点了点头：“放心吧，有这么两座大靠山在，我们又哪里舍得不用？真的有什么事需要龙凤两族帮忙了，我们也绝不会硬撑着的。”
  
        凤炬闻言爽朗一笑，“以老夫看啊……将来，到底谁是谁的靠山，只怕还说不清楚呢。”
  
        他是再看好凤至和龙衍不过的。
  
        而这时候的凤炬也不知道，他这只不过是随意说出来的一句话，在遥远的将来，竟然真的就成了现实。
  
        知道留不住凤至等人，凤炬之后便招呼了龙凤两族的众人，一起替凤至一行人准备临别的礼物。
  
        于是……
  
        什么龙凤两族所特有的特产啊，在外界压根儿见不着的出自龙凤两族的各种珍稀材料啊，甚至龙筋凤翎等等都收拾了一大包……
  
        简直就恨不得将龙凤两族所有有价值的东西都打包让凤至一行人带走了。
  
        凤至一行人之中，要说见过宝物最多的，当然就要数有一对天君爹娘的仙宝儿了。
  
        有那样一对实力出众的爹娘，仙宝儿打小可谓是在宝物堆里长大的，眼界之高可想而知，但如今见了龙凤两族准备的这些东西，仙宝儿也忍不住瞠圆了自己的一双眼睛。“总感觉……咱们这是一夜暴富了……”仙宝儿喃喃道。
  
    
  
    
  
    
第1607章 离开

  
        龙凤两族本就极为感激凤至和龙衍，正不知道要如何为报呢，如今凤至和龙衍要离开了，他们自然将自己的谢意都化作了替凤至和龙衍准备临别礼物的热情。
  
        这样一来，他们准备的那些礼物可不就是一件比一件价值高么？
  
        哪怕仙宝儿从前见识过了多少的宝物，这时也难免有些不淡定了。
  
        毕竟，她从前见过的那些宝物，都是在凤巢与龙空之外可以寻到的，但现在龙凤两族准备的这些，却都是产自于龙凤两族。
  
        而龙凤两族这数万年都没在外面露过面，更别提龙凤两族的宝物在外界现世了。
  
        可以说，这些产自龙凤两族的宝物，拿到外界去，任何一件都足以惹来许多人的争抢了。
  
        而这样的宝物……
  
        龙凤两族是成堆成堆的准备的。
  
        说是一夜暴富，那都还有些含蓄了。仙宝儿于是冲着凤至和龙衍翻了个白眼，“凤至姐姐，我爹娘都活了这么多万年，好不容易才收集了那么些家底，瞧瞧你们，就凭着这些礼物，你们的家底就能轻轻松松的赶超我爹娘了，这要是让其他人知
  
        道了，只怕一个个的都会将你们当作肥羊来宰了……”
  
        这么多的宝物，还都是外界找都找不到的，若是被外面的众仙人知道了，估计凤至一行人也真的会被当作行走的宝库，从此就再无宁日了。
  
        凤至闻言笑眯眯地道：“宝儿，你且放宽心，真要有这一天了，我肯定会将你这只又白又嫩的小肥羊推到最前面，谁要宰就先宰你好了……”
  
        仙宝儿于是打了个哆嗦。
  
        她总觉得，凤至现在的表现简直就跟凤至讲的小红帽的故事里的狼外婆一样。
  
        至于，凤至为什么会给她讲小红帽的故事……
  
        大概天才知道吧。
  
        眼瞅着在凤至这里讨不了好，仙宝儿下意识的就冲着一旁微笑着看戏的凤来眨了眨眼，“凤来哥哥，你看看，凤至姐姐又欺负我了……”
  
        一边说着话，她那双黑白分明的大眼睛里还不由自主的便带了些委屈。
  
        这小模样，别提有多可怜了。
  
        尤其是在那些本就对她心存怜惜的人眼里，更是让人下意识的就想将她拥入怀里，然后向她献上这世间最美好的东西，只求可以抚平她一切的忧愁。
  
        情人眼里出西施，大概也就是这样了。
  
        凤来眼里闪过笑意。
  
        这段时间以来，他禀承着“温水煮青蛙”的方针，一直致力于让仙宝儿习惯他的存在，习惯慢慢依赖于他，现在看来，倒是颇有成效。
  
        不得不说，别看凤来话少，但架不住人家是个腹黑啊！
  
        这不，如今仙宝儿遇到什么事都会下意识的寻求凤来的帮助，想来离着彻底将人变成自己的另一半，也用不了多长的时间了。
  
        凤至在旁边看得再门清不过了。而凤来呢，接收到仙宝儿那委屈的小眼神儿，他伸手轻轻将仙宝儿拉到自己的跟前，用着极为亲昵的动作在仙宝儿的额头上轻轻拍了一下，“小丫头，你又不是不知道，我可从来都是拿凤至没办法的。不过
  
        ，你放心，有我在的一天，就绝不会让你被人当作肥羊宰了的……”
  
        这番话说得既温柔又缱绻，简直能让百炼钢化绕指柔了。
  
        仙宝儿顿时便红了脸。
  
        她其实还算不得识了情滋味，但这下意识的反应，其实已经能够说明很多问题了。
  
        凤来眼里的笑意更多了。凤至在旁边看着，决定伸手推这两人一把，于是先是故意往龙衍的身上一靠，然后道：“啧啧，宝儿啊，你想要不被我欺负其实也不是没有办法的，我可就龙衍这么一个哥哥，要是你成了我的嫂子，那我天
  
        天将你敬着也不是不可以哦……”
  
        最后那个“哦”字，简直拉出了一条波浪线来，任是谁都能听出来其中的揶揄。
  
        仙宝儿先是一怔，然后不仅脸红了，便是全身上下所有的皮肤都涨得通红，比一只被煮熟了的虾也差不到哪里去了。
  
        在此之前，因为凤来并没有明确的表示过，因而仙宝儿虽然心里隐隐有所察觉，但其实也并不是十分清楚凤来对她的心意。
  
        毕竟，她都没有完全开窍嘛。
  
        但现在，凤至都说得如此清楚了，再加上凤来眼里那温柔与宠溺的笑意，仙宝儿要是再不清楚凤来的心意，那她也就太迟钝了。
  
        她看看凤至，再看看凤来，一时之间不知道该有什么样的反应，最后狠狠跺了跺脚，就这样跑开了。
  
        看着仙宝儿的背影，凤至得意地冲着凤来扬了扬眉，“怎么着，是不是得好好感谢一下我这个神助攻，要不是我给你们捅破这层窗户纸，以你那慢吞吞的速度，还不知道得多久才能抱得美人归呢！”
  
        凤来白了凤至一眼。
  
        虽然他的进度是慢了些，但他自己很享受这样的过程好吗？
  
        不过……
  
        凤至说得也没错，她的插手也确实让他能够更快的抱得美人归。
  
        想到这里，凤来也没有再多说什么，跟在仙宝儿身后便追了上去。见这两人一前一后的离开了，才反应过来的练红玉一边惊讶地摇头，一边嘀咕道：“所以，宝儿就这样被人给拐走了？要是仙宗主和楚伯母知道他们的宝贝女儿就这样被人给叼走了，也不知道他们会是个什
  
        么样的反应呢……”
  
        一边说着话，一边想着将来仙鹤来和楚璇玑与凤来这个准女婿的第一次正面交锋，练红玉也忍不住“嘿嘿”笑了起来。
  
        她发誓，将来她一定要在旁边好好瞧瞧热闹不可。
  
        便在这样欢乐的气氛之中，凤至一行人接受了龙凤两族准备的大量的临别礼物，又与龙凤两族从人道过别之后，离开了他们停留了许久的凤巢。
  
        来到凤巢之外，众人再回头看那本该是凤巢入口的地方。
  
        上一次，他们来的时候是被凤炬等人领着一起来的，那时他们还能勉强认出来这看似普通的地方其实是一片幻境。
  
        但现在……凤至几人将眼睛都快瞪出来了，都没能发现任何的端倪。
  
    
  
    
  
    
第1608章 后羿与射月

  
        这也不奇怪。
  
        凤族在仙界都几乎无人敢招惹，其实力的强大不用任何人的认可，在这样的情况下，凤族的门户所在若是只是一个任是谁都能看得出来的幻境，那岂不是堕了凤族的名声？
  
        这样一想，众人便也就释然了。
  
        离开凤巢之后，凤至一行人便又开始了漫无目的的溜达。
  
        寻找目的地，对于凤至等人来说都是一个大难题。
  
        后来，凤至干脆也就找了一个办法，从仙宝儿那里拿来了仙界的地图。
  
        话说，也是在看到了仙界的地图之后，凤至四人才真正意识到仙界的疆域到底有多广，哪怕仙人可以高来高去，但要想真正的走遍仙界，需要的时间只怕也要以千年来计。
  
        更何况，听仙宝儿说，这地图上的地方还只是仙鹤来和楚璇玑去过的，他们没去过的地方还不知凡几。
  
        于是……
  
        “嘶……”
  
        凤至等四个才到仙界不久的土包子，到底是忍不住发出一声惊呼来。
  
        想想看，若是将来能走遍仙界，也不知道能见识到多少不同的风光来，真是让人神往啊。
  
        在这样的神往之中，凤至一行人穿越了大片荒无人烟之地后，终于来到了又一座城池。
  
        “射月城……”
  
        凤至抬头看着似高耸入云霄的城头之上，刻着的这三个极为大气古朴的字。
  
        “难不成这还是后羿建的城不成？”凤至忍不住笑道。
  
        其他人听了眼里都带了些疑惑。
  
        “后羿？这又是何方高人，为什么说射月城是他建的？”作为一个不懂就要问的好宝宝，凤鸣首先便问出了众人的不解之处。
  
        其他人也都齐刷刷地看向凤至。
  
        凤至于是轻轻拍了拍自己的额头。
  
        她忘了，其他人可不是从地球上来的，当然也就没有听过地球上华夏的那些神话故事，更不会知道后羿是什么人。
  
        这样一想，凤至倒是来了些兴致。
  
        “这个后羿啊，那可是一个了不得的大人物，他最拿手的本事就是射箭了……”凤至将后羿射日的故事简略的说了一遍。
  
        直听得其他人都目眩神迷。
  
        “弯弓射日，这是何等的壮举啊……”仙宝儿忍不住叹了一声。
  
        而练红玉的关注点则明显放到了另外一件事上，“……能射日的弓与箭，也不知道需要用何等材料何种手法，又要多长的时间才能打造得出来……”
  
        所以说，练红玉在炼器一道上能有现在这样的成就是有道理的，只凭着她的这份痴迷，她不成功都没道理。
  
        至于龙衍三人嘛……
  
        他们早就习惯了从凤至嘴里时不时的就会说出一些他们听不懂的话，或者是他们没有听说过的人，这时倒没有别的什么反应。
  
        仙宝儿感叹完了之后，又道：“射月城，后羿射日，这样听起来两者之间要说是没有什么联系，还真是让人难以置信呢，哈哈，凤至姐姐，说不定这射月城还真就是这个后羿建的呢！”
  
        这话当然是开玩笑的。
  
        仙宝儿作为仙界的原住民，又有一对天君的爹娘，虽然没去过多少地方，但也能算得上是见多识广了，因而对于这射月城其实也是有一些了解的，现在只不过是拿了凤至的话来打趣罢了。
  
        原本这话也只是说来给自己几个人听的，但架不住这时排队等着进城的人不少，这话自然也就落到了其他人的耳中。
  
        于是，紧接着，在凤至一行人后面，就迫不及待的冒出来了一句明显带着不屑与嘲讽的嗤笑。
  
        “呵……什么后羿射日，什么射月城是这个后羿建立的，真是孤陋寡闻，都已经到了射月城外了，竟然连射月城的来历都没有弄清楚，我看啊，你们还是早些打道回府吧，也免得进了城之后徒惹笑话！”
  
        声音是个男声，听起来算得上年轻，甚至这声音还可以说得上很好听。
  
        不过……
  
        因为这声音中带着的明显的恶意，让听到这声音的人下意识的就忍不住要皱起眉头。
  
        这人的话明显是冲着凤至一行人来的，凤至几人于是都顺着声音的来处回过头看去，正好便见着了一名看着约二十五六模样的年轻男子。
  
        男子穿了一身极为张扬的红衣，这样的颜色很少被男人穿在身上，不过因为男子的容貌本也是属于张扬的那一类，倒是一点也不会叫人觉得突兀。
  
        除此之外，男子右肩上还背了一把差点拖到地上的大弓。见凤至几人看过来，男子不屑地冷笑一声：“怎么着，看什么看，自己孤陋寡闻也就罢了，难道还不兴别人说不成？来到这射月城，谁不是对射月宗以及一手兴建了射月城的射月家怀着万分的敬仰，偏你们
  
        这些土包子，倒是好意思说什么后羿，这又是哪里冒出来找存在感的人？”
  
        说完还冷哼了一声。
  
        凤至于是扬了扬眉。
  
        男子说话的语气虽然十分不好，但他的言谈举止之中，却是对他口中的“射月家”真正的怀着十分的崇敬。
  
        所以……
  
        这射月家，以及射月宗，还有这射月城，到底是何方神圣？
  
        凤至于是看向了仙宝儿和练红玉。
  
        要说他们之中谁会对这些有所了解，也就只有仙宝儿和练红玉了。
  
        至于凤至四人嘛，那男子说得没错，他们现在还真就是几个孤陋寡闻的土包子。
  
        仙宝儿虽然为人单纯，但她自幼被捧着宠着的长大，又哪里会是个脾气好的，这会儿见有人主动来挑衅，跟着就狠狠瞪了那男子一眼。
  
        然后，她扭头看向凤至，低声道：“凤至姐姐，这射月城，确实是由射月家所建立的，射月家还建立了一个宗门，也就是如今的射月宗……”
  
        听了仙宝儿的介绍，凤至四人才对这射月家以及射月城有了一些了解。
  
        射月。
  
        只从字面上就能看出，这是与弓箭有关的。
  
        事实上也是如此。
  
        射月家的人从来都只用一种武器，也就是弓。弓这种武器，其实算不得热门，而且想要精通也殊为不易，因而在仙界，用弓的仙人也是不多的。
  
    
  
    
  
    
第1609章 土包子

  
        不过，虽然难学且不易精通，但一旦精通了，弓这种武器能发挥出来的威力却十分明显，尤其是远程时，更是堪称杀器。
  
        而射月宗，便是这样一个宗内上下所有人都以弓为武器的宗门。
  
        甚至，可以毫不夸口的说上一句，即使射月宗在仙界算不上什么了不起的大宗门，但是在对弓这种武器的使用上，射月宗若是称第二，便再无宗门可以称第一。
  
        听说当初射月宗初建的时候，射月宗的宗主只不过是一名大罗金仙。
  
        才建立了射月宗，便不知道怎么惹怒了当时的一位在仙界颇有声威的仙君，那位仙君可不是什么大度之人，出于想要寻了射月宗立威的念头，直接打上了射月宗，想要给射月宗一个好看。
  
        都有人欺上门来了，射月宗的人自然不会避而不战。
  
        于是，射月宗的宗主，手持射月家祖传的一把宝弓，发挥出一直到现在也堪称神技的箭术，竟然生生以大罗金仙的实力，将那名仙君给击退了。
  
        自那之后，射月宗以及射月家自然是一战成名，成了不容人轻易欺辱的宗门。
  
        而那名仙君呢？
  
        意识到射月宗是一块不好啃的硬骨头，就这样灰溜溜的离开了，之后再也没有来找过射月宗的茬儿。
  
        由此，便可以看出射月宗的强势了。
  
        身为仙人，实力若是只差一个小境界，那还能有越级战斗的可能，但像这样差了一个大境界，不仅能跨极战斗，而且还能获得最终的胜利，这就着实有些骇人听闻了。
  
        可以说，射月宗的名声就是打下来的。
  
        数遍仙界，能像射月宗的这位宗主一样，跨过一个大境界应敌的，大概也就只有曾经的虚空叟了。
  
        两者都是因为对某一方面的实力掌握到了极致，才能做到这一点。
  
        也正因为如此，射月宗，以及由射月家一手建立的射月城，也就成了仙界使用弓作为兵器的仙人们心里的圣地。
  
        站在这射月城的门口，往外扫眼看过去，便能见着进出射月城的大多数人，背上都是背着一把弓的。
  
        这些人，大多都是想来射月城碰碰运气，看能不能有那个好运道，碰上射月家的人，能得到他们的一些指点，令其在驭使弓箭时更为得心应手。
  
        这其中到底有多少人能够如愿，自然是个未知数，但这并不妨碍射月城这里人来人往的热闹不已就是了。
  
        也正因为如此，进出射月城的仙人们，才会都对射月家的人带着这样的敬仰。
  
        这样一来，那红衣男子之所以忍不住出言嘲讽凤至一行人，也就不难理解了。
  
        想想也知道，自己一心崇拜着的偶像，竟然被人张冠李戴到了什么没听说过的“后羿”的身上去，换了任何一个粉丝，那也是不能忍的呀！
  
        不过……
  
        虽然可以理解，却不代表凤至就乐意让人这样讽刺了。
  
        听听，这一口一个“土包子”，满脸满眼的嘲讽与不屑，真是让人看了就觉得不爽，简直恨不得将他的那对眼珠子都给抠下来呢。是以，听完仙宝儿的讲解，凤至不仅没有因为自己等人的“孤陋寡闻”而觉得抱歉，反而还极为嚣张的冲着那背着弓的红衣男子瞪了一眼：“说别人是土包子之前，总得先检讨一下自己是不是有足够的见识，
  
        我们没听说过射月家有什么稀奇的，身为习弓之人，你连后羿是谁都不知道，谁是土包子还说不一定呢！”
  
        红衣男子闻言忍不住将眼睛瞪得大大的。
  
        不仅红衣男子。
  
        凤至的这番话本就没有刻意压低声音，因而排在他们周围的仙人们都听在了耳中。
  
        见有这样一个人，不仅在射月城的门口说没听说过射月家的名声，言下之意还说这什么“后羿”在习弓之人中的名声竟然比射月家还要来得大，众仙人又哪里能不觉得稀奇？
  
        天知道，他们这些人，可都从来没有听说过有后羿这样一个人。
  
        是他们都这么孤陋寡闻，还是这后羿压根儿就是一个莫须有的人？
  
        众仙人交头接耳一番，最后都确认，这绝不是他们孤陋寡闻。
  
        出入射月宗的人，可都是在弓箭一道上有着一些造诣的人，平时自然也就对那些在弓箭一道上极为突出的人有着格外的关注，但他们可从来都没有听说过有后羿这个人。
  
        所以……
  
        那个小丫头，压根儿就是为了挽回自己的面子，所以特意编出了这么一个人来吧？
  
        许多人都这样想。
  
        那红衣男子更是其中之最。他心思只略略一转，便自认为想明白了其中的关节，于是朝着凤至冷哼一声，“小丫头，你以为随便编这么一个人出来，便能掩饰你们的孤陋寡闻了？既然连射月家都不知道，我看你们还是早早的离开射月
  
        城，以免进城之后闹出更大的笑话来！”
  
        说话的同时，红衣男子双手抱在胸前，再衬着背上背着的那把弓，这副模样倒真是挺吸引人的。
  
        凤至闻言忍不住扬了扬眉。
  
        若说最开始张众人讲后羿射日的故事，还只是闹着玩儿的，那么现在，她却是真的想要给这红衣男子一个深刻的教训了。
  
        所以……
  
        凤至的目光落到了凤来的身上。
  
        说起用弓，他们之中也不是没有人的。
  
        凤来，他的本命仙器，便是由练红玉亲自打造的一把弓。在弓箭一道的造诣上，凤至绝对的相信凤来不会比任何人差，甚至有时候凤至都觉得凤来是一名天生的弓箭手，无论是他的沉稳冷静，还是在弓箭一道上那远超常人的惊人天赋，都让凤至万分确认这一点
  
        。
  
        而凤来，被凤至这样盯上，他面上现出些无奈来。
  
        “凤至，你又想做什么？”凤来都不由向后退了一步。
  
        由此可见他对凤至的忌惮。凤至于是笑得跟偷了腥的猫一样，“凤来啊，咱们是亲兄妹是吧，你是我亲兄长对吧，现在你的妹妹在你的眼皮子底下被人欺负了，你这个做哥哥的，难道不应该替妹妹出头吗？”
  
    
  
    
  
    
第1610章 来决斗吧！

  
        凤来于是陷入沉默。
  
        不仅凤来，其他几人也都跟着沉默下来。
  
        除了始终坚定不移的站在凤至这边的龙衍之外，凤鸣几人都忍不住上下将凤至打量了一番，心里都得出一个相同的结论。
  
        凤至……
  
        她的模样，哪里看着像是一个受了欺负，需要让兄长出头的人了？
  
        不过，本着“死道友不死频道”的精神，凤鸣、仙宝儿、练红玉三人都没有谁替凤来提出反驳来，而是都齐刷刷地点了头，道：“对，凤来你就应该替你妹妹出头！”
  
        凤来都忍不住翻了个白眼了。
  
        凤至倒是站到他身边替他加油打气起来，“对对对，凤来，就是这样，不要怂就是干，拿出你的弓，将那些欺负你妹妹的人全都揍得连他们爹娘都不认识他们！”
  
        好一个煽风点火了得啊。
  
        其他围观的仙人闻言都忍不住连连翻白眼。
  
        听听，听听，只这句话就能让人听出来这人是个全然的外行，弓是拿来揍人的吗？
  
        尤其是红衣男子。
  
        对红衣男子来说，他这次来射月城，多少是怀着朝圣的心理来的，甚至还想着，若是有那个造化，趁着这次射月宗的庆典日要是能入了射月家的人的眼，便能加入到射月宗里去了。
  
        这是何等的大事！
  
        但偏偏，在凤至口中，他最为看重的弓，竟然只是用来揍人的。
  
        真是……
  
        是可忍孰不可忍啊！
  
        “你……”红衣男子瞪着凤至好半天都说不出一句话来，后来干脆就直接找上了凤来，“看情况你也是个用弓的，既然这样，咱们废话少说，直接手底下见真章！”
  
        这番话，简单说起来其实就是一句话。
  
        来吧，我们决斗！
  
        凤来嘴角微微抽了抽。
  
        他觉得，眼前这红衣男子怕不是个棒槌？
  
        明明得罪他的人是凤至，在旁边煽风点火的也是凤至，他怎么就非得要找上自己了呢？
  
        好吧，虽然心里在吐槽，但人家都已经指名道姓的挑衅上来了，凤来又不是真是个佛系少年，哪里能没有半点的反应？
  
        再说了，他也很清楚，就算他不为所动，到最后凤至还是会挖个坑让他跳下去，让他心甘情愿的为她这个妹妹而出战的。
  
        既然如此……
  
        还不如自己主动些的来得好。
  
        凤来于是往前站了几步，先是慢条斯理的取出自己才得了不久的那把弓，然后极有风度的冲着红衣男子道：“那么，请！”
  
        周围的仙人们顿时一片哗然。
  
        这两人明摆着是要互相伤害了，众人好不容易凑到这样的热闹，又哪里能不兴奋？不过，红衣男子却没有如众人所想的那般当场就大打出手，他先是将凤来上下打量了一番，重点观察了一下凤来手里握着的那把看着极为古朴，似乎又非常普通的弓，好一会儿才道：“这里不是适合比斗的
  
        地方，射月城里有专门供弓手对战的演武场，咱们不如进城之后再行比过？”
  
        凤来自然是欣然应允的。
  
        这里是城门口，人来人往的不说，地势还并不开阔，也确实如红衣男子所说的那般不是什么适合比斗的好地方，既然射月城里有这么一个演武场，自然是去那里解决问题来得好。
  
        于是，一行人暂且按捺下来，继续排着队入城。
  
        倒是周围那些仙人们，一个个都跟打了鸡血一样，看着反倒比凤来和红衣男子这两个当事人都还要来得激动。
  
        没有了争执，入城倒是极快。
  
        进了射月城，凤至一行人都来不及好好四处看看，便被红衣男子领着，被众多看热闹不嫌事大的仙人们簇拥着一起前往演武场。射月宗的演武场位于射月城里的中心位置，之所以修建这样一个演武场，是因为射月城里总是少不了各种争端，又因为出入射月城的仙人大部分都以弓为武器，若想分出个高下来必须要一片开阔的地势，
  
        因而射月家特意修建了这么一个演武场。
  
        这演武场本就是为了解决争端而修建的，因而历来众仙人都有一个共识，只要进入这演武场，那便生死由命。
  
        实力不如人，本就没有任何可说的。
  
        而自从演武场修建好了之后，这里也确实有许多的仙人出入，到了后来，每每有人想要解决争端，便有众多的仙人挤到演武场里旁观，倒是将这些生死之战当成了乐子来看了。
  
        这也不得不说是一处奇观了。
  
        众人半点也不曾耽搁，因而没用多长的时间，一大群人便出现在了演武场的外面。
  
        正好这时演武场里是空着的，早就憋了一肚子气的红衣男子没有二话，便当先跨了进去，其他人自然跟着进到了演武场之中。
  
        这演武场修建得极大，哪怕跟着看热闹的仙人不少，但进到这里面也显得极为空旷。
  
        其他人都留在了原地，红衣男子与凤来以迅雷不及掩耳之势分占了演武场的两个最远点，两人同时执弓对准了远处的对手。
  
        红衣男子冷哼一声：“咱们今天就好好分出个高下来，我倒要看看，你们这些口口声声说是没听说过射月家声名的人，到底能有多厉害的弓术！”
  
        说话的同时，红衣男子伸手往后一探，已经取出一支箭搭在了弓弦之上。红衣男子手里的弓看着极为巨大，几乎与红衣男子的身高一样高了，弓身看着也异常的粗，红衣男子的一手也仅仅只是堪堪握住了而已，那根弓弦也不知道是用什么做的，不仅呈了火红色，而且弦上似乎
  
        还隐隐有火焰在燃烧着。
  
        看着极为奇异。
  
        同样火红的箭支才一搭在了弓弦之上，便同样燃烧出了赤红的火焰，尖锐似乎闪烁着寒芒的箭尖正遥遥指向远处的凤来。
  
        可以看出来，这一箭一旦射出，必定会有不凡的威力。演武场里的气氛顿时便变得凝重起来，尤其是那些原本是看热闹跟着进来的仙人们，眼瞅着这剑拔弩张的紧张气氛，都纷纷安静下来，再也没有人敢多说一句话，就像是怕惊扰了什么一般。
  
    
  
    
  
    
第1611章 弓名凤来

  
        当然了，也有例外，那自然就是凤至了。
  
        她看着在远处的空中静静而立的凤来，不仅没有替他觉得紧张，反而还又蹦又跳的冲着凤来挥手，最后还将两手合成喇叭状，对着远处的凤来大声喊道：“凤来，加油，为了你亲爱的妹妹，战斗吧！”
  
        凤鸣忍不住捂脸。
  
        他要是跟人说他压根儿不认识凤至，也不知道会不会有人相信？
  
        仙宝儿和练红玉则多少有些无语。
  
        她们还从来没见过凤至这样。
  
        而凤来……
  
        听到凤至的加油声，他嘴角又忍不住抽了抽，然后却是静下心来，只将注意力都集中到了自己手中的弓，以及对面的敌人身上。
  
        既然要战斗，自然便要全力以赴。
  
        凤来握紧了手里的弓。对于弓，凤来也是当初从凤至那里得到了凤梧弓之后才开始接触的，自那以后，他便喜欢上了弓这种武器，而他对弓也确实有着非凡的天赋，哪怕是从前并未接触过，之后也迅速熟悉甚至是精通了用弓之
  
        道。
  
        再之后一直到飞升仙界，凤来都一直使用的凤梧弓。
  
        因为早就习惯了凤梧弓，所以在练红玉问及凤来对自己的本命仙器有没有什么特殊的要求时，凤来特意将曾经用过的凤梧弓画了下来给练红玉看，又将凤梧弓的特性说了一遍。
  
        量身定制本命仙器，本就是要根据各人的意愿来的，因而练红玉在打造凤来的本命仙器时，尽可能的往了凤梧弓上靠。
  
        于是，凤来如今手上的这把弓，与他曾经用过的凤梧弓，还真就有几分相似。比起红衣男子那把几乎有一人高的弓，凤来手里的这把弓便要袖珍多了，顶多也就只有半人高，整把弓用了凤至提供的诸多珍稀材料打造而成，当凤来紧紧握着弓时，弓身还不由自主的便闪动着淡淡的流
  
        光，看着有种低调的奢华。
  
        除此之外，弓身上还遍布着极为古朴而繁复的花纹，这些花纹可不仅仅只是摆设而已，而是练红玉用了特殊的手法镶嵌上去的阵法，有着增加准确性的功能，同样能使射出去的箭支带着各种特性。
  
        而最特别的，还是要数这把弓的弓弦了。
  
        从前的凤梧弓是没有弓弦的，这把弓却不一样。
  
        弓弦看着并不粗，但奇特之处却在于这弓弦似乎是活物一般，当凤来的手握住弓身的时候，原本静止着的弓弦似乎突然一下就活了过来，隐隐的甚至还有凤形的虚影在其上游动。
  
        凤来轻轻抚着弓弦，静静地看着远处的红衣男子，然后空着的手轻轻往弦上一搭，那本就有着光芒闪动的弓弦之上自然而然的便亮出一道光来，形成箭支的模样出现在凤来的手上。
  
        “弓名凤来，请！”
  
        话说完，一支箭便应声射出，带着可破万钧之势，发出可怕的“咻”声，直直地朝着红衣男子而去。
  
        红衣男子不敢有任何的大意。
  
        早在凤来拿出弓的时候，他便知道凤来绝不是个容易解决的敌人。
  
        因而，几乎是与凤来同时的，红衣男子手中的弓弦一松，搭在指边的箭支也一样朝着对面激射而出。
  
        两支箭的速度极快，哪怕这演武场地势开阔，凤来和红衣男子也隔得极远，但一眨眼的时间都没有到，两支来势汹汹的箭支便这样轰然撞在了一起。
  
        有句话叫针尖对麦芒。
  
        这两支箭大抵便是如此了。箭支上最尖锐的箭尖没有任何差错的对在了一起，两支箭因为被对方所阻而微微一滞，箭身上带着的风势也微微一顿，一瞬间之后，箭上的威势彻底爆发开来，在发出一声巨响之后，便是那处的空气似乎
  
        都跟着扭曲了一下。
  
        再然后……
  
        红衣男子射出的箭支从中心处裂开，最后毫无生命力的往地上落去。
  
        而凤来射出的光箭，也在急剧的闪烁一会儿之后，就这样消散在虚空之中。
  
        从结果看起来，凤来和红衣男子似乎打了个平手。
  
        但凤来的面色不变，红衣男子的神色却有些阴沉起来。
  
        他主动提出要到这演武场来解决这场争端，对自己自是有着绝对的信心，他相信自己一定能以自己擅长的弓箭让凤来俯首认输。
  
        可现在……
  
        先前这一箭，红衣男子知道自己是落到了下风了。
  
        他紧紧抿起唇，反倒被激起了心中的斗志。
  
        他可是想要进入到射月宗的人，又岂会如此轻易就被一个连射月家都没有听说过的人给打败了？
  
        这样想着，红衣男子手指微动，三支箭自箭筒之中飞出，落入到弓弦之上，倏忽之间，便是三箭齐发。
  
        眼见三支箭支来势汹汹，似乎将凤来能够躲闪的所有方向都给封死了，但凤来却没有任何的动容，他的手指搭在弓弦之上，同样三支光箭出现在手边，似乎没有用力，三支箭便就这样离弦而去。
  
        虽然凤来这三箭射出去要晚上一会儿，却后发先至的撞上了红衣男子的三箭，分毫不差的再次让红衣男子的三箭从中间裂开来，然后毫无任何生命气息的落在了地上。
  
        这一次，凤来的三支箭却并没有就此消失，而是继续朝着红衣男子射去，直到近了红衣男子的身，这才有些无力的化作点点的光点消失。
  
        虽然凤来的三箭并没有建功，但谁都能看出来，这第二次的交手，凤来所占的优势无疑又更强了一些。
  
        红衣男子的面色更难看了。
  
        打败一个人，最残忍的方式便是在他最得意的方面将他击败。
  
        红衣男子对自己的箭术原是极为自信的，但现在却在凤来这个年纪绝对比他小的人身上连连失利，所带来的打击可想而知了。
  
        不过……
  
        红衣男子也不是如此容易就被击垮的。
  
        他深吸了一口气，再不敢有任何的大意，手指再次搭上了弓弦。
  
        接下来，那些围观的仙人们，无疑看了一出大戏。无论是凤来还是红衣男子，在弓箭一道上都有着极深的造诣，种种非凡的箭术紧接着便在两人手下展示出来，直让众人都大呼过瘾。
  
    
  
    
  
    
第1612章 虚陨铁箭

  
        用弓，与用其他武器有很大的不同。
  
        而最大的不同之处便在于，选择用弓作武器，箭术便极为重要，不仅要有一把好弓，而且还需要有极好的箭技。
  
        这个“技”，就显得格外的重要了。
  
        就比如凤来和那红衣男子刚刚所展现出来的箭技，便是三箭齐发，更上等的箭技还有五箭、七箭齐发，以及九星连珠等，据说最厉害的还能同时百箭齐出，将人直接射成筛子都算轻的。
  
        在经过一番交手之后，凤来和那红衣男子也都明白了对方并不是没有本事的人，因而都全力以赴的应起敌来，各种高端的箭技齐出，双方的箭支你来我往的，直接让空气里似乎都多了许多的紧张气氛。
  
        而在这对战之中，所有人都可以看得出来，红衣男子的实力比起凤来是要略逊一筹的。
  
        不过，红衣男子自己却无论如何都不肯认输。他对于自己的箭技极有自信，这次更是想要借着自己不俗的箭技进入到射月宗去，若是这么简单的就被一个不知道打哪冒出来的年轻人给打败了，那他即使真的进入到了射月宗，只怕心里也会有阴影，将
  
        来再想更进一步，便更是难上加难了。
  
        也正因为如此，红衣男子咬紧了牙关，简直恨不得将凤来给生吞活剥了。
  
        你来我往许久之后，因为久久不能给凤来造成任何的伤害，反倒是被凤来射中了几箭，哪怕并没有因此而受太重的伤，但红衣男子仍有些沉不住气了。
  
        也不知道过了多久，红衣男子深吸一口气，然后手心朝上轻轻一晃。
  
        下一刻，他的手中便多出了一支看着漆黑，似乎能将周围的一切光线都吸进去的箭支。
  
        这箭支才一出现，凤至便不由微微眯起了眼睛。
  
        咦？
  
        这支箭明明如此奇特，按说是应该极容易惹人注目的，但偏偏，围观的仙人之中，有些实力不足的仙人甚至压根儿都不能感觉到这支箭的存在，就好像红衣男子的手里其实是空无一物一般。
  
        有这样的特性，想想看，若是在战斗之中，明明红衣男子都已经射出这样致命的一箭了，但他的敌人却连箭在哪里都感觉不到……
  
        那可就有些可怕了。
  
        凤至紧紧抿起唇。
  
        她想出声提醒凤来，但想了想，到底还是按捺住了这个想法。
  
        凤至觉得，她应该相信凤来的本事，凤来同样有自己的骄傲，若是连这样的比斗都需要她来提醒，想来就算是最后胜了，凤来心中也会存了遗憾吧。
  
        感觉到凤至心里的想法，在她身侧的龙衍轻轻在她头上抚了一下。
  
        “他不会有事的。”龙衍轻声道。
  
        凤至也点了点头。
  
        身为亲人，她只需要相信凤来能够做到就行了。倒是仙宝儿，虽然与凤至一行人相处了这么长一段时间，但还从来没有见凤来出手过，再加上也察觉到了红衣男子拿出来的那支箭的异常，这时忍不住揪住了凤至的衣袖，满是担忧地问：“凤至姐姐，怎么
  
        办，那支箭明显不寻常，很有可能是拿了极为珍稀的虚陨铁打造而成的，在用弓的仙人之中，这样一支箭可以说是无价之宝，这人竟然有这样一支箭，凤来哥哥若是完全没有防备，到时候……”
  
        关心之意再明显不过了。
  
        凤至既然已经决定要相信凤来了，自然不会再作无谓的担心，因而这时见了仙宝儿这副担心的模样，倒是有了打趣的心思。
  
        她轻轻在仙宝儿的脸颊上捏了捏，取笑道：“哟，瞧瞧咱们宝儿这担心的，想来用不了多久我和凤鸣就会多出一个大嫂了？”
  
        仙宝儿的脸蓦地便涨得通红。
  
        “凤至姐姐！”她忍不住使劲儿跺了跺脚，“我是在说正经的，你不担心凤来哥哥也就算了，怎么倒是取笑起我来了？”
  
        话中颇有替凤来鸣不平的意思。凤至又忍不住笑了，不过见仙宝儿是真的担心凤来，她倒也没有继续取笑她，而是安慰道：“宝儿，凤来自己心里有数，你就放心吧，我相信他不会有事的，你也别小看了凤来，他可不是那么容易就被人伤
  
        到的……”
  
        尤其是，在红衣男子明显弱他一筹的情况下。
  
        至于那支箭……
  
        凤至相信，凤来总会想了法子解决的。
  
        听凤至这样一说，仙宝儿心里虽然仍有些担忧，但也觉得凤至说得对，因而倒也真的重新恢复了平静。
  
        再看演武场里正在对战的两人。那红衣男子自从取出那支奇特的箭支之后，面色便变得极为严肃起来，眼瞅着自己先前射出的七箭都被凤来一一破解了，他再没有任何的迟疑，将手里那只纯黑的箭支搭在了弓弦之上，拉弦的右手一使劲
  
        儿，弓弦便被拉成了满月。
  
        黑色的箭支就像一道随时欲择人而噬的猛兽一般，在红衣男子松开弓弦的那一瞬间，便以着比先前的箭支快了不知道多少的速度朝着凤来那里呼啸而去。
  
        也不知道仙宝儿所说的虚陨铁到底有着什么样的特性，总之在这箭支飞过的地方，便似是连空气都被这箭支给吸引了进去，让众围观者都有种突然之间就什么都看不到的错觉。
  
        而凤来那里，这一箭本就是朝着他来的，箭支那奇怪的特性自然是大部分都作用到了凤来的身上。
  
        明明感觉前面有着什么东西正在疾速的接近，但偏偏就是什么也看不到，凤来不由得微微眯起了眼睛。
  
        既然眼睛这时候靠不住……
  
        凤来作出了一个在所有人意料之外的举动。
  
        他闭上了眼睛。
  
        身为一名弓箭手，眼睛的重要性当然不用任何人说了，但这时，凤来闭上了眼睛，却发现周围的世界反而更清晰了一般。
  
        也是在闭上眼睛之后，神识将周围的一切都传入他的脑中，包括那支看不见的箭支，以及它疾速射来时的痕迹。
  
        原来，在这里……凤来一直以来都冷静而沉稳的面上不由露出一个让人看了目炫神迷的笑容来。
  
    
  
    
  
    
第1613章 却之不恭

  
        仍然没有睁开眼睛，凤来一手搭弦，下一刻，弓弦之上便闪现出九道光芒来。
  
        围观的仙人之中大部分也都是用弓的，才一见着凤来这里的异状，便忍不住喊了出来：“九星连珠！”
  
        然后眼中尽是狂热。
  
        九星连珠，这样的箭技自然不是那么容易就能掌握的，便是众人都是仙人，也是需要长时间的苦练，而且还需要极为不俗的天赋才有练成的可能。
  
        要知道，仙人所用的弓都是仙器，既是仙器，自然不是那么容易就能驾驭的，便是能驾驭，每多出一支箭，也需要仙人付出更多的心力来掌控，由此可以想象得出，九星连珠有多厉害了。
  
        与凤来对战的红衣男子，先前顶多也就只能做到七箭齐发而已。这时见着凤来竟然连九星连珠都掌握了，一群仙人就像是饿极了的乞丐看到了美味的食物一般，眼睛都跟着亮起来了，要不是知道这时凤来和红衣男子正在进行着生死之战，只怕这些人都要忍不住朝着凤
  
        来那里扑过去了。
  
        凤来当然不会被这些人所打扰到。
  
        他的呼吸半点也没有变得急促，始终保持着如一的平缓，闭上眼睛微微侧头似乎在倾听着什么，下一刻，寻到那支黑色箭支的痕迹，凤来搭在弓弦上的手指微微一松。
  
        弓弦发出“嗡”的一声轻响。
  
        九支不断流转着光芒的箭支，便就这样朝着那支黑色箭支飞了过去。
  
        所有人都以为，这九支箭既然是一起射出的，其速度自然应该是等同的，但下一刻，众人便又极为诧异地睁大了眼睛。
  
        便只见，九支箭在离开了弓弦之后，竟然像是被人指挥了一般，不仅没有一齐向前，反而还有先有后的排成了一条直线，极为有序的朝着前方疾射而出。
  
        对面那支黑色的箭支同样来势汹汹，双方几乎一个眨眼的时间便激烈地碰触到了一起。
  
        先前凤来和红衣男子双方的箭支在碰到一起的时候，总是会闹出不小的声势来，但这一次，却出人意料的什么动静都没有。
  
        也不能说是什么动静都没有，应该说是那些动静就好像是被什么东西给吸收了一般，没有往外面传出分毫。
  
        落在外人的眼里，就好像自己是在看一出哑剧一般。
  
        总之，极为特别就是了。
  
        众人都不由瞠大了眼睛，唯恐错过了任何一个细节。凤来射出的九支箭连成了一条长长的直线，第一支箭与那黑色箭支触到一起，并未能如之前那样将红衣男子的箭支从中射断，顶多也就只是稍稍阻挡了一下黑色箭支的来势，便在空气中化作了点点光芒最
  
        后消失不见。
  
        而在这样的过程中，那黑色箭支上似乎有着黑色的光芒在流动，凤来的箭支化作的光点都尽数被黑色箭支给吸收了进去。
  
        也不知道是不是错觉，在吸收了那些光点之后，黑色箭支上所携的声势似乎又强了一点，只不过因为先前被阻了声势，所以到底还是不能与最初时相比。
  
        紧接着，凤来的第二支箭又与黑色箭支撞在了一起。
  
        然后是第三支、第四支……
  
        一个眨眼的时间都没到，凤来射出的九支箭便都与那支黑色箭支过了一招，最后的结果是黑色箭支虽然已经没有了什么声势，似乎随时都要从空中掉下去，但凤来的九支箭却都已经完全消失了。
  
        这一次的比拼，明显是红衣男子占据了上风。
  
        哪怕他靠的是那黑色箭支的特性，但事实上就是他占了上风。
  
        不过……
  
        真的是这样吗？
  
        见红衣男子似乎松了口气的模样，凤至忍不住微微笑了笑。
  
        再看凤来，眼瞅着那黑色箭支仍朝着他射了过来，他面上却没有任何的惊慌，左手仍握着弓，右手却再未往弓弦上搭。
  
        就好像，他已经被吓傻了，从而认命了一般。
  
        但这当然是不可能的。
  
        只见，下一刻，在黑色箭支的必经之路上，之前完全消失的九支箭不知道为何又突然重现，九支箭甚至合而为一，形成一支全新的箭，带着厉啸声直接朝着黑色箭支撞了过去。这一次，黑色箭支再未能维持住先前的威势，去势猛的一弱，然后两者在空中僵持了一会儿，黑色箭支到底是落了下风，虽然箭支没有受到任何的损伤，但看那摇摇欲坠的模样，明显是要坚持不住往下落
  
        了。
  
        红衣男子面色一变。
  
        为了打造这黑色箭支，他几乎将自己多年以来的积蓄都给花光了，若是在这样一场战斗之中就损失了，那他可真是赔得连裤子都得当掉了。
  
        想到这些，红衣男子下意识的就伸手朝着黑色箭支一抓，想要将自己的这支宝贝箭给抓回去。
  
        不过……
  
        凤来又不是死人，哪里能眼睁睁地看着红衣男子将到嘴的肉给抢了回去？
  
        重新睁开眼睛，凤来冷哼一声：“既然来了，那就不要再走了……”
  
        话说完，手中的弓轻轻一扬，那黑色箭支就像是受到了牵引一般，完全不理会红衣男子这个主人的召唤，直直的就往凤来手里飞了过来。
  
        将黑色箭支接在手里，凤来先是仔细观察了一番，然后很有些意外地扬了扬眉。
  
        “虚陨铁？”凤来道。
  
        他也没想到，只不过是与红衣男子起了冲突比斗了这么一场，竟然能看到极为稀少的用虚陨铁打造而成的箭支。
  
        要知道，虚陨铁可是极为少见的，又是尤为适合打造成箭支的。
  
        当初练红玉在替凤来打造这把凤来弓的时候，就曾经感叹过若是能得到一些虚陨铁，她还能替凤来打造几支箭，但不巧的是凤至得到的来自虚空叟的收藏里，压根儿就没有虚陨铁的影子。
  
        那时候练红玉还有些遗憾来着。
  
        现在嘛……凤来将手里这用虚陨铁打造而成的箭支轻轻掂了掂，感受着其上那沉甸甸的分量，唇畔不由勾出一个浅浅的笑容来：“既然兄台如此客气，那在下也就却之不恭了……”
  
    
  
    
  
    
第1614章 雁过拔毛

  
        不得不说，与凤至呆得久了的人，总是会在不知不觉间就学习到凤至的一些精髓。
  
        比如说……
  
        雁过拔毛？
  
        凤来的这句话，将红衣男子气得差点没有直接吐出一口鲜血来。天知道，他为了在箭术上更进一步，用尽全部的身家才打造出这么一支以虚陨铁为原材料的箭支来，原本还想着凭借着这一点总能让射月宗的人另眼相看，那么他被收入到射月宗的可能自然也就多了几分
  
        。
  
        哪里能想到，不过是刚刚进了射月城，连射月宗的人的面都没有见着，他的宝贝箭支就已经落入到了敌人之手？
  
        红衣男子要是能想得开才叫奇怪呢。
  
        他一张脸气得通红，原本呈爪状张开想要将黑色箭支抓回来的手更是极为不甘的连连使劲儿，想要将那支他已经初步祭炼过，原本应该听从他指挥的黑色箭支给取回来，但事实显然是让他极为失望的。
  
        被凤来握在手里的黑色箭支，虽然不住的晃动，似乎有着想要回到红衣男子身边去的意思，但因为被凤来牢牢抓在了手里，任是怎么晃都只是徒劳。
  
        凤来又扬了扬眉。
  
        都到了他的手里，难不成还想跑？
  
        嗯，既然这黑色箭支不听话，与红衣男子还有联系，那么……
  
        他就斩断那联系，不就得了？
  
        想到就得做，凤来可是没有半点迟疑的意思，收起左手握着的凤来弓，两指并拢呈剑状，直接朝着那黑色箭支上斩了下去。下一刻，就好像虚空之中某条线被倏忽斩断了一般，红衣男子的面色先是红得发紫，然后又蓦地变得惨白，整个人如遭重创一般，再也忍不住吐出一口血沫来，殷红的鲜血顺着他的嘴角缓缓往下淌，再衬
  
        着他现在那惨白的面色，以及几乎将他身上的红衣都给浸湿的满身的汗意，可别提有多狼狈了。
  
        而凤来手里的那黑色箭支，在凤来这以指为剑的一斩之后，也才真正的安静了下来。
  
        再将这支箭掂了掂，凤来极为愉悦地笑了笑，一点也不客气的将这支箭笑纳了并且收到了自己的储物空间里。
  
        “好了，这就是我的了。”凤来隔着遥远的距离，似乎是在对红衣男子说话。
  
        红衣男子又忍不住吐出一口血来，也不知道是被气的还是心疼的。
  
        察觉到自己与那支箭再没有了任何的联系，红衣男子也知道自己今天只怕是要栽个大跟头，至少那支相当于他全部身家的箭是没办法取回来了。
  
        “算你狠！”红衣男子冷声道。
  
        凤来竖起手指在面前轻轻摇了摇，“我可一点都不狠……”
  
        他要是真狠，红衣男子可就不能再这样好端端地站着了。
  
        红衣男子明显也是知道这一点的，因而，他一手捂着胸口，再也没有放什么狠话，再深深地看了凤来一眼，就这样一步步离开了演武场。
  
        这场战斗，自然是以凤来的胜利而告终了。
  
        在红衣男子离开之后，那些围观的仙人们都拿了一种一言难尽的目光看向凤来。打这样一场，便得到了一支由虚陨铁打造而成的箭支，而且还真的能顶着这么多人的目光将那支箭给收了起来，不得不说，眼前这个看起来极为年轻的小伙子，不仅实力不弱，就是这脸皮也是一点都不薄
  
        啊。
  
        不过……
  
        谁让人家有实力呢？
  
        在仙界，只要有实力，别说只是从失败者手里取一支箭了，便是取了那失败者的性命，也不会有任何人觉得这是有什么不对的。
  
        因而，这时候众用弓的仙人们心里，对凤来倒是敬佩居多的。
  
        要是他们有这样的实力……
  
        想来看到那样一支箭，他们也是绝对不会拿出来的。
  
        凤来可没有理会这些吃瓜群众是个什么样的想法，打完这一战，他只觉得浑身都清爽了起来。
  
        自从到了仙界之后，他们不是没有遇到过危险，但大多数的战斗都是凤至和龙衍上的，他和凤鸣则像是被凤至两人保护在了身后一般。
  
        这让凤来多少有些自己半点也没有出到力的感觉。
  
        毕竟，他心里亦是有着自己的骄傲的。
  
        但现在不一样了。有了这场酣畅淋漓的战斗，凤来只觉得这段时间以为沉积在心底的所有压抑都瞬间被扫开了，心情是前所未有的飞扬，这让他觉得，便是再来几个像红衣男子这样的敌人，他也绝对能够大发神威的将他们
  
        打得满地找牙。
  
        凤来向来都是沉稳而又低调的，像现在这样张扬的他，便是凤至和凤鸣，也是极少见到的。
  
        凤至能察觉到一些凤来的想法。
  
        她不由轻轻摩挲着下巴。
  
        凤至本就是个护短的人，所以在与身边的人相处时，只要是认定了是自己人，她下意识的总想将之护在身后，对凤来和凤鸣，自然也是如此。
  
        但现在看来……
  
        她这一味的保护，似乎有些不妥。
  
        这里是仙界，而且是并不平静并不安全的仙界，她若是真的一直将凤来和凤鸣护在身后，也许一时可以护他们的周全，但从长远来看，却是对凤来和凤鸣极为不利的。
  
        不管怎么样，他们都需要自己去直面危险，这样才能得到真正的成长，而不是被她护在身后。
  
        想来，这也不是凤来和凤鸣想要看到的。
  
        凤至于是朝着归来的凤来露出一个笑容，“凤来，今天你可算是大发神威了，既然你这么厉害，那么以后再有这样的机会，便该都由你替你亲爱的妹妹作战了！”
  
        凤来回了凤至一个笑容。
  
        他当然明白凤至的意思，而这也确实是他想要的。
  
        至于凤鸣嘛……
  
        凤来转头看向凤鸣，“还有你，你也得给我打起精神来，以后也该轮到你为你亲爱的姐姐而战了！”
  
        凤鸣顿时便苦了脸。
  
        他知道凤至这是想锻炼他和凤来，不让他们因为一直被她护着而废了，但是相信他，他其实更想被凤至护在身后好吗？“可不可以不要？”凤鸣苦兮兮地冲着凤至道，简直像是面上挂了几条苦瓜了。
  
    
  
    
  
    
第1615章 没兴趣！

  
        凤鸣当然不是真的想一直被凤至护在身后，他只不过是想用这样插科打诨的方式逗趣而已。
  
        凤至当然也是明白这一点的，她于是瞪了凤鸣一眼，“你觉得呢？”
  
        凤鸣脸上更苦了。
  
        他的这番表演，倒是将仙宝儿和练红玉给逗乐了，一时之间众人之间的气氛倒是更加轻松了。
  
        正打闹着，凤至便听到一阵奇怪的“咕咕”声。
  
        众人于是都跟着安静下来，循着声音的来处极为诡异地看了过去。
  
        而那声音的来源，显而易见的就是仙宝儿的肚子。
  
        仙宝儿一张俏脸顿时涨得通红，在众人的注视之下，她迅速捂住自己的肚子，狠狠跺了跺脚，“唉呀，人家只是饿了，这有什么稀奇的？”
  
        嗯，就是饿得有些狠了，所以肚子叫得声音有些大了而已。
  
        真的只是声音大了那么一丢丢……
  
        瞧着仙宝儿那恨不得挖个地洞把自己埋进去的模样，凤至几人到底忍不住，“哈哈”大笑起来，直到笑得仙宝儿都忍不住要翻脸了，这才重新变得正色起来。
  
        凤至轻咳一声，极力保持面上的正经，“嗯，对，没什么奇怪的，肚子饿了当然会叫，肚子饿了当然就应该吃饭，这再正常不过的嘛……”
  
        其他人也都跟着点头。
  
        尤其是凤来，看向仙宝儿时，眼里更是多出一种几乎要将仙宝儿溺毙的包容，哪怕仙宝儿这时候正因为自己肚子的不争气而羞赧着，被凤来这样的目光注视着，也忍不住微微一怔。
  
        然后……
  
        仙宝儿从前听爹娘讲起他们当初认识时的往事时，听楚璇玑说起过她当初是如何沉沦在仙鹤来的温柔之中的。
  
        她想，她现在的感觉，是不是就是沉沦呢？
  
        没等仙宝儿想个明白，凤至便招呼着众人往演武场的外面走，“好了，既然咱们宝儿都饿成这样了，咱们还是赶紧去射月城里找个地方吃饭吧。”
  
        众人当然没有什么异议。
  
        于是，一行人便要往外走。
  
        便在这时，一个声音自他们身后传来。
  
        “诸位还请稍慢一步。”
  
        众人停下脚步，循着声音来处看了过去。
  
        说话的是一名中年人，看着约有四十许的年纪，穿着一身极为简单的青衣，那青衣看着普通，只是凤至却注意到，在他衣袖的内侧，绣着一把紫色的弓。
  
        弓……
  
        这里可是射月城，射月城本就是由擅长用弓的射月家建立而成，射月家更是建立了射月宗。
  
        在这个时候，这个地方，出现了一个衣服上绣着一把弓的人，实在是让凤至不得不将之与射月宗的人联系到一起去。
  
        凤至于是扬眉，直接问道：“阁下是射月宗的人？”
  
        那中年人微微一怔。
  
        他没想到，自己还没有自报家门，就已经被凤至猜到了来历。
  
        不过，他本来也没打算瞒着自己的身份的，既然凤至已经猜出来了，他当然也没有任何需要掩饰的理由，于是点了点头，承认道：“没错，在下确实来自射月宗。”
  
        射月宗……演武场里这时还有先前过来围观凤来与红衣男子战斗，还没离开的仙人，听到这中年人的话，那些原本准备离开的仙人们眼中顿时亮得像小灯泡儿一般，那热情啊，简直就让周围的空气都要跟着变得热起
  
        来了。
  
        中年人自然是注意到了周围这些仙人的反应。
  
        不过，他早就已经习惯了。
  
        在射月城这个地方，进出来往的仙人大多数都是用弓的，但凡是知道他来自于射月宗，总会有许多仙人流露出这样的激动与欣羡。
  
        久而久之的，中年人自然也就以自己来自射月宗而自豪，对于宗门的归属感更是达到了极致。
  
        不过……
  
        看着凤至一行人面上的平淡得似乎没有因为“射月宗”三个字而有任何动容的表情，中年人心里的那点自豪稍稍受到了一点挫折。
  
        这就怪了，这几人的年龄明显都不大，他们都已经来到射月城了，其中一人还是用弓的，并且还有着极为不凡的箭技，为什么听到他是来自于射月宗的，这几人却是没有任何的动容呢？
  
        他们，难道不是为了射月宗而来的？
  
        中年人有些不相信。
  
        不得不说，长久以来养成的来自于宗门的自豪感，不是那么容易就被打破的。
  
        也因为发现凤至一行人的冷淡，中年人原本心中的热情都跟着一敛。不过，本就是他出声将凤至一行人唤住的，中年人觉得自己总不能就这样转身便走吧，于是，在凤至几人的注视之下，他的目光最后落到了先前才一展身手的凤来身上，“在下洪武，乃是射月宗弟子，先前
  
        注意到了这位公子不俗的箭技，我射月宗向来致力于发展箭技，更是极为欢迎像这位公子一样的在弓箭一道上有所造诣的人加入到射月宗来，不知道这位公子有没有兴趣……”
  
        “没兴趣！”
  
        没等中年人将话说完，凤来便硬梆梆的来了这样一句。
  
        “……加入到我们射月宗来，公子但请放心，我们射月宗……什么？”又说了一段话，中年人才意识到自己竟然被眼前这个小年轻给直言拒绝了。
  
        他被拒绝了？
  
        中年人忍不住瞪大了双眼。他在射月宗里本就负责替宗门物色出色的人才的，这些年每次发现在了在用弓一道上极有天赋的人才并且邀请他们加入到射月宗时，那些年轻人哪个不是激动得热泪盈眶，简直恨不得马上就跟着自己回到
  
        射月宗去。
  
        就比如那红衣男子，他来到这射月城，为的可不就是加入到射月宗吗？
  
        可现在，他竟然被这样一个在用弓一道上有着出色表现的年轻人给拒绝了？
  
        也就是说……
  
        射月宗被用弓的人给拒绝了？
  
        中年人向来都是以自己的宗门为傲的，又哪里能接受自己的宗门并不被人看在眼里这个事实？
  
        虽然凤至一行人并没有对射月宗表现出什么轻视，但是凤来就这样拒绝了他加入到射月宗的邀请，这可不就是某种层次上的轻视了射月宗吗？中年人简直不能忍。
  
    
  
    
  
    
第1616章 浑身都是戏

  
        “你！”中年人指着无情拒绝了他的邀请的凤来，好半晌都说不出话来。对于中年人来说，射月宗无疑是他骄傲的来源，偏偏现在他代表了射月宗对凤来发出善意的邀请，没得到肯定的回应也就罢了，凤来竟然还如此不屑一顾的扔出一句“没兴趣”，也难怪他会有这样激烈的反
  
        应了。
  
        凤来见状忍不住白了中年人一眼。用凤至的话说，这宗门想要收弟子，以及弟子想要拜入宗门，这该是一个双向选择的过程，这名射月宗的中年人看中了他的天赋，想要将他收到射月宗去，但他没看中射月宗，所以拒绝了，这不是再正常
  
        不过的事吗，怎么这中年人就露出这么一副自己掘了他家祖坟的模样来呢？
  
        真是……
  
        莫名其妙！
  
        凤来虽然没有将心里的话说出来，但他的眼神可是明摆摆的流露出了这样的意思。
  
        也正因为如此，那中年人更是觉得自己以及射月宗都被轻慢了，气得伸出来的手都跟着颤抖起来了。“好你个小辈，竟然如此不识好歹！”中年人怒声道，“我射月宗虽然不是那等超级宗门，却也不是能随意由得人轻侮的，原本是看你这个小辈的箭技不俗，才会想着将你招入到射月宗来，哪里想到你不仅不
  
        感激，反倒出言辱我射月宗，难不成以为我射月宗无人不成？”
  
        听到这番话，凤至一行人都有些无语了。
  
        这人是不是个戏精啊，凤来也就是说了一句“不感兴趣”而已，旁的话可什么都没说，他是从哪里脑补出来的凤来出言辱及射月宗了？
  
        凤至于是将这中年人上下打量了一番，最后扔出一句评语来：“嗯，果然是戏精，浑身都是戏啊……”
  
        浑身都是戏？
  
        凤来等人自是忍俊不禁。
  
        但那中年人，以及演武场里还没有散尽的其他仙人们，却一个个的都有些摸不着头脑，完全不知道这是什么意思。
  
        当然了，只从凤至的表情，中年人便能猜到，这绝对不是什么好话就是了。
  
        这让中年人更觉生气了。在他看来，射月宗在这射月城里本就该高高在上才是，其他进入到射月城里的人则必须要对射月宗诚惶诚恐，这样才是正确的打开方式，偏偏这一行人明知道他是射月宗的人，不仅拒绝加入到射月宗去，
  
        反而还拿了这种目光来看他。
  
        真是……
  
        又恨恨地瞪了凤至一行人一眼，中年人冷哼一声：“在这射月城里，还没有什么人是能越过我们射月宗的，你们这些小辈，既然敢如此无礼，若是不给你们一些教训，只怕还都要当我射月宗无人了……”
  
        凤至闻言扬眉，“哦？既然这样，那我还真想看看你们射月宗的人到底是要如何给我们一个教训了。”
  
        倒是一点都不怕的样子。
  
        凤至自然是不怕的。
  
        这件事他们本就没有什么错处，若是射月宗的人真的如此不分青红皂白，只因为凤来拒绝了中年人的邀请便要对他们实施打击报复，凤至可不会这样认怂。
  
        哪怕这里是射月宗的地盘，哪怕射月宗的箭技声名在外，她也不惧与射月宗的好好来一场硬碰硬。
  
        中年人原本还以为，他都将射月宗抬出来了，而且明摆着说了若是凤至一行人不认怂他就要不客气了，凭着这几个年纪都不大的后辈，怎么也不可能再硬撑下去。
  
        毕竟，不是什么人都有那个勇气与底气在射月城里与射月宗为敌的。
  
        但现在，这是个什么情况？
  
        因为凤至的强硬，中年人一时之间倒是有些骑虎难下了。他是出自于射月宗不假，但他在射月宗里的地位其实也算不得多高，只是负责替宗门物色有潜力的弟子而已，而最重要的是，他虽然口口声声说什么凤来等人出言辱及射月宗，但他心里再明白不过，这根
  
        本就是他自己随口说出来的，实际上到底是怎么回事，周围可有人看得清清楚楚呢。
  
        若是真的因为这件事就与眼前这几名后辈闹起来……
  
        等事情传到射月宗的高层耳中，中年人自己也只会吃不了兜着走。按说在这样的情况下，中年人最好的选择便是当作没发生过这件事，自己离开也就是了，但他这些年领了替宗门物色弟子的差事，在来到射月城的那些都期盼着能进入到射月宗的仙人跟前，早就养出了骄
  
        傲得不可一世的性子，这一下猛然要让他低头，还真是件难上加难的意思。
  
        中年人不肯低头，凤至一行人也没有任何要低头的意思。
  
        一时之间，双方之间的气氛倒是就这样僵持了起来。
  
        而那些还留在演武场里没有离开的仙人们，眼瞅着有热闹可看，一个个的也都跟打了鸡血一般，干脆就留下来不走了，只等着看最后到底是谁撑不住低头。凤至可从来都不是什么体贴的人，见着中年人这副别人不给他递梯子，就不知道往下走的模样，可半点都不想惯着他，于是又扬了扬眉，两手往胸前一抱，“怎么着，先前不是挺横的嘛，我知道这里是射月
  
        城，也知道射月宗的风光，这不正想见识一下射月宗到底能有多横，这位前辈不准备满足一下我们？”
  
        “你！”
  
        中年人再次被气得说不出话来。
  
        他自认在这射月城里也是有头有脸的人物了，现在却被这些小辈一次又一次的挑衅，本就不是多好的脾气，又哪里能不动怒？原本心里还有着些顾忌，但在凤至这番话之下，中年人却是将所有的顾忌都抛到了脑后，只恨恨地瞪着凤至，“好你个小辈，原本还想着不与你们一般见识，但既然你一定要来讨不自在，那就别怪我手下无
  
        情了，正好这里就是演武场，倒是不用再另外找地方……”
  
        话说完，中年人的手里便出现了一把呈了青色的弓。这把弓比起凤来手里那把还要来得长上一些，通体呈了青色，上面似乎还有淡淡的青光闪过，让人一年便知不是凡品。
  
    
  
    
  
    
第1617章 玩儿一把

  
        凤至一见着这把弓，便不由微微眯了眯眼睛。
  
        如果她没有看错，这弓身上不断流转的那青色的光芒，并非是真的光芒，倒像是……
  
        风！
  
        没错，就是风。
  
        她不由拿了手肘在练红玉的腰上轻轻顶了一下，问道：“红玉，这把弓，你看着与凤来手里的那把凤来弓，谁要略胜一筹？”
  
        练红玉也微眯着眼睛打量着中年人手里那把弓。不过，只一会儿的功夫，她便回头冲着凤至翻了个白眼，“我说凤至，你是看不起我的本事，还是看不起你之前准备的那大把的好材料啊，就你那些材料，再加上我炼器的本事，便是堆也能堆出一把宝弓来
  
        了，那人手里那把弓虽然也不是凡品，但也只不过是略有些特别罢了，比着凤来的弓还不知道差了多少，这样的问题以后可千万别拿到我面前来问了！”
  
        凤至于是放下心来。
  
        她对于凤来的本事并不担心，但若是因为武器的原因落败于这中年人之手，那可就有些憋屈了。
  
        凤来如今是地仙后期的修为，那中年人的修为比起凤来倒是要强上一点，但也就只是天仙初期而已，不过两人要比的是箭技，凤来倒也不是没有机会获胜。是以，凤至在中年人取出弓之后，便又拍了拍才战了一场的凤来的肩膀，以着一种委以重任的语气，极为郑重地道：“凤来啊，能不能替咱们找回面子来，就得看你这一战争不争气了，都说不蒸馒头也要争
  
        口气，你自己看着办吧！”
  
        说完又在凤来的肩头拍了好几下。
  
        凤来：……
  
        他想说，之所以有这一战，好像是因为凤至吧？
  
        而且，他才战了一场，都不带让人休息一下的吗？
  
        不过，凤至的话都已经说出来了，凤来也只能摸了摸鼻子，重新将凤来弓取出来，再次站在了这中年人的对面。
  
        一场大战似乎一触即发。
  
        演武场里那些还没走的仙人们见状，一个个的也跟打了鸡血一样的激动起来，先前才看了一场精彩的战斗，原以为今天也就这样了，没想到还有热闹可看，而且这一次其中一方还是射月宗的人。
  
        射月宗的人啊！
  
        射月宗的箭技何其了不得，今天能近距离见识一番，那才真是不虚此行了。
  
        所有人都是这样的想法，就没有一个人是看好凤来的。
  
        没办法，射月宗的名声实在是太响了，而且现在他们所在的地方偏偏又是射月宗的大本营，而凤来的实力看着也确实要弱于那中年人，在这样的情况下，没有人看好凤来，那也是半点都不觉得奇怪的。
  
        这样……
  
        凤至两只眼睛不由得眨巴了一下。
  
        她觉得，她好像又找到了一个可以稍稍赚点小钱钱的法子。
  
        于是，趁着这次比斗还没有开始，凤至直接往那群看热闹的仙人跟前走过去。
  
        其他人都有些疑惑，不知道凤至这是要做什么，但仍跟着凤至后面，一起去到了那些仙人那里。
  
        那些仙人也正不解地看着凤至，在心里猜测着凤至这是想要做什么。便见凤至先是将那一群仙人打量了一番，眼里似乎闪动着某种光芒来，好一会儿，就在都快有人沉不住气来的时候，凤至才笑意盈盈地道：“各位都是在这里看热闹的，既然相逢便是有缘，我这人呢，也就
  
        喜欢图个乐子，不如这样吧，反正大家也闲来无事，不如趁着这次机会，咱们就玩儿上一把？”
  
        玩儿一把？
  
        那群仙人都一脸的懵逼。
  
        而凤至这边，龙衍和凤鸣都不由对视了一眼，他们大概猜到凤至这是想做什么了。
  
        当然了，他们都没有要阻止凤至的意思。
  
        既然凤至想玩儿，那就让她玩儿呗，反正最后吃亏的也不会是自己人。
  
        至于别人吃不吃亏……
  
        龙衍和凤鸣都表示，他们一点也不关心好吗？
  
        而对面那群仙人，听着凤至这样说，到底还是有人忍不住心中的好奇，问道：“这位仙子，不知你所说的玩儿一把，是指的什么？”
  
        凤至面上的笑意加深，整个人看着便像是那误入凡间的精灵一般，可别提有多可爱了，她往已经差不多各就各位的凤来和那中年人那边指了一指。“喏，我说的就是他们，那个年轻些的是我的亲兄长，自小在箭技上也算是颇有天赋，在我们自己人看来他当然是最出色的，而另一人则是出自于射月宗，射月宗的箭技在仙界也是鼎鼎有名的，我的意思呢
  
        ，大家不妨来赌上一把，看看他们最后到底谁能获胜？”凤至道。
  
        咦？
  
        不少人眼中都跟着一亮。
  
        在他们看来，凤至这简直是要给他们送福利啊。
  
        先前那一战之中，众人当然看出来凤来的箭技颇为不凡，但那也要看他的对手是谁，先前那红衣男子虽然败在了凤来之手，却不代表这射月宗的中年人就同样也会败在凤来之手了。
  
        这可是射月宗的人！
  
        凭着“射月宗”这三个字，便能叫人高看几分。
  
        在这样的情况下，凤至竟然要与他们对赌？
  
        虽然是仙人，但谁的心里没有那么点赌性呢，而且这还是在众人眼里稳赚不赔的赌局。
  
        所以，凤至的话才说完，便有一名仙人略有些急切地道：“仙子的意思是，你押你的兄长获胜？”
  
        凤至笑着点点头，“自然是如此，再怎么说也是我的兄长，总不能自己人倒给他泼冷水吧？”
  
        一群仙人于是大多数都面带喜色。
  
        他们觉得，自己今天的运气实在是太好了，先是看了一场精彩的对决，现在不仅能看第二场，还能从这好心送福利的小姑娘手里再赢到一些东西。
  
        嗬，多少年没有的好运道啊！
  
        在这样的情况下，他们又哪里有不同意的？于是，一行人当即就围成了一圈，凤至做庄开盘，龙衍凤鸣等人自然都押了凤来胜，所押的仙石还真是不少，而那一群仙人，则个个都选择了押射月宗的中年人，因为认定了这是稳赚不赔的赌局，这些仙人在下注时也极为大方。
  
    
  
    
  
    
第1618章 再战！

  
        这样一来，凤至收仙石都收得有些手软了。
  
        真是看不出来，这些仙人手里倒是都捏了这么多的仙石。
  
        到最后，赔率也出来了，押射月宗的中年人赔率是一赔一点五，而押凤来胜则是一赔七，只看这赔率，便知道在这些仙人的心里，凤来是必败无疑的。
  
        凤至笑眯眯地将仙石都收了起来。
  
        也因为有了这个赌局，众人再看凤来与中年人这场即将开始的战斗时，却是再也没有先前那种不关自己事的轻松了，而是心中有了挂念。
  
        而这时，凤来已经与中年人遥遥相对。
  
        两人都紧紧握住自己的弓，大战眼看着就要开始了。
  
        凤来虽然这时离得凤至一行人有些远，但这并不妨碍他将凤至正在做什么了解清楚，一想到自己在这里卖力，而凤至却拿了自己去做赌注，凤来便很有些无奈。
  
        不过……
  
        看着远处凤至那笑眯眯的模样，凤来对这场战斗也不由更慎重了一些。
  
        为什么？
  
        当然是因为他对凤至的脾性再了解不过了。
  
        若是因为自己落败而让凤至有所损失，呵呵，凤来敢肯定，等待自己的绝对不会是什么好下场！
  
        所以……
  
        不管怎么样，这场战斗，凤来都绝对要赢！
  
        微眯着眼，看着对面全神戒备起来的中年人，凤来轻声道：“请！”
  
        中年人同样回了一礼。
  
        不过，碍着自己是前辈，而凤来是后辈，中年人没有抢先出手，而是将这个先机让给了凤来。
  
        凤来倒也没有任何不好意思的，一手握弓，一手搭弦，第一支试探性的箭支便就这样带着呼啸的声音朝着中年人射了过去。
  
        中年人先前是看过凤来与红衣男子对战的，因而对于凤来这看似随便的一箭，他也没有大意，同样举弓回了一箭。
  
        两支箭没有任何悬念地撞在了一起。
  
        不过，这一次占上风的却不是凤来了，换成了中年人的箭将凤来的箭击碎。
  
        这才一开始，凤来似乎就落入了颓势。
  
        这让在旁边观战的那群仙人们都跟着松了口气，凤来落入颓势，也就意味着他们的选择并没有错，更意味着他们等一会儿就可以轻轻松松的赚到一些小钱钱了。
  
        有精彩的对决可看，又有小钱钱可赚，这还不值得人高兴吗？
  
        一时之间，众人都开始期待起这一战结束了。
  
        凤来可没有注意到这些吃瓜群众的反应，虽然一箭之下便落入了颓势，但凤来的面上却没有任何的沮丧，他的神情一如之前的平静，两眼之中也只能看到自己手里的弓，以及对面的敌人。
  
        接下来又是一番试探。
  
        两人你来我往的，便也大概试探清楚了对方的实力，最开始的试探之后，当然便是后面的动真格的了。中年人先前可是看到了的，凤来连九星连珠这样的箭技都掌握了，因而没有任何的大意，在试探结束之后，便毫不客气的挽弓，在手指搭上弓弦的时候，九支与他的弓同色的箭支便已经出现在了弓弦之上
  
        。
  
        九星连珠！
  
        凤来会，这中年人同样也会！
  
        若不是有这样的底气，又看出来自己的实力比起凤来要高出一筹，中年人也不会接下这一战。
  
        毕竟，以他这射月宗弟子的身份，若是对战这样一名年轻人还落败了，不仅他自己丢脸，还会连带着让射月宗也跟着丢脸。
  
        冷眼看着对面的凤来，中年人冷哼了一声，道：“哼，小子，今天我这个前辈就好好教导你一下，什么叫做天外有天人外有人，不要以为凭着天赋习得了一些出色的箭技，便能在所有人面前嚣张了！”
  
        话说完，九支箭便离弦而出，朝着凤来射了过去。
  
        凤来先前的九星连珠，是将九支箭首尾衔接的形成了一条直线，一层层将红衣男子的虚陨铁箭上所携带的力量给化解了，最后才得到了胜利。
  
        而中年人的九星连珠却不一样。
  
        九支箭并不是呈了一条直线，而是呈了三个“品”字形，这九箭下去，几乎将凤来可以闪躲的所有方位都给封锁得死死的，可以说，若是凤来不能将这九支箭给拦下来，那么等待他的便必将是失败。
  
        若真是如此……
  
        那这场战斗就可以算得上是速战速决了。
  
        不过，凤来会这么轻易的就被中年人打败吗？
  
        这自然是不可能的。
  
        唇角微微翘起来，凤来的眼里尽是自信。
  
        在自己所擅长的这一方面，凤来从来都有着绝对的自信。他左手握紧自己的凤来弓，右手食指再次搭在了弓弦之上，九支闪动着流光的箭支几乎是瞬间便出现在了弓弦之上，随着凤来手指微松，九支箭便同样呈了与中年人一样的三个“品”字形，朝着中年人射出
  
        的九支箭飞弛而去。
  
        不只这样。
  
        射出这九箭之后，凤来并没有任何的停歇，手指继续搭在了弓弦之上，下一刻，十一支箭支又跟着朝着中年人飞射而去。
  
        嘶！
  
        那些围观的仙人们都不由倒抽了一口冷气。
  
        这些人也都是用弓的，先前见着凤来掌握了九星连珠这样的箭技，他们心里就已经极为震惊了，现在却突然发现，凤来在先前与红衣男子的那一战之中仍然有所保留，怎么能不叫人吃惊？
  
        别看如今只是同时多射出了两支箭，但这其中的难度可是呈几何级数的往上升的。
  
        十一支……
  
        若是换了他们，还不知道要什么时候才能掌握了。
  
        一时之间，众人都不由有些怀疑，自己等人先前下注的时候是不是高兴得太早了？
  
        这般想着，众人又忍不住开始祈祷起来，希望那射月宗的中年人可千万不能怂了，否则他们下注的那些仙石岂不就是肉包子打狗，有去无回了？
  
        他们也只能将希望寄托在中年人身上了。
  
        事实上，中年人现在的震惊并不比这些吃瓜的仙人们来得少。先前他对凤来极为看好，认为以凤来的年纪便能掌握九星连珠的箭技，已经算得上是极为少见的天才人物了，但现在他才知道，他到底还是小看了凤来了。
  
    
  
    
  
    
第1619章 再接一箭

  
        甚至，中年人现在心里还有些沮丧。
  
        他能看得出来，凤来现在的年纪顶多也就是一千多岁，甚至飞升到仙界来绝对不会超过两百年，在这样短的时间之内便能十一箭齐发，这样的天赋，中年人都不知道该怎么形容了。
  
        至少，在此前他所招收的那些射月宗弟子里，他是从未见过的。
  
        而且……
  
        最打击中年人的是，他自己到了如今的年纪，最多也就只能做到同时射出十一支箭而已。
  
        意识到自己只能与眼前的年轻人站在同一个水平线上，中年人可别提有多羡慕嫉妒恨了。
  
        一时之间，中年人看向凤来时，一双眼珠子都几乎泛红了。
  
        他当然不是要哭了，这根本就是红眼病犯了。
  
        嗯，用地球上的网络流行用语来说，那就是嫉妒使他质壁分离了。若是往常，见着这样一个天赋绝佳的好苗子，中年人绝对不会去东想西想，只会在第一时间试图将这个好苗子给拉到射月宗里来，指望着这样的天才将来能在射月宗里发光发热，为射月宗的强大添砖加瓦
  
        。
  
        但现在……明摆着要与凤来站在敌对面，现在两人又是正在对战之中，边上还有那么多人看着，最重要的是，先前的拉拢已经被凤来给直接拒绝了，中年人要是还能想着将凤来拉到射月宗来，那他的心也就不知道有
  
        多大了。
  
        他当然没有这么大的心。
  
        所以，中年人现在所考虑的，就是怎么才能用尽一切办法，让凤来败于他的箭下。
  
        只要他胜了，那他就可以将之前丢掉的脸都全部捡回来，也不用再因为射月宗错失了这样一个天才而有所遗憾了。
  
        被打败的天才，又有什么好可惜的，不是吗？
  
        至于是被谁打败的，双方的条件又是不是对等，那就是可以忽略不计的了。
  
        心里想着这些，中年人两眼微微眯起。
  
        凤来先发的九箭拼掉了中年人的九箭，后发的十一支箭眼瞅着也要飞到中年人的跟前来了，中年人并没有着急，而是不紧不慢，似乎格外从容的握弓搭弦，以着一种完全悠然的姿态，同样射出了十一箭。
  
        “十一箭？”中年人冷哼了一声，“我也会！”
  
        话音落地的时候，分属于凤来和中年人的二十二支箭，便已经轰然对撞在了一起。每一箭上面都带着极为强大的力量，当这二十二支箭短兵相接的时候，所有人都能看得到，空中因此而激起了一圈圈肉眼可见的气浪，若不是双方接触的地方是在空中，换了是在地上，只怕这一下就足够
  
        让地面崩裂了。
  
        但即使是这样，那气浪也同样往外荡开了老远，便是凤至等旁观者这里，都仍能感受到一阵阵的劲风，那劲风打在众仙人的脸上，甚至都能让人觉得脸上刺痛不已。
  
        由此，也可以看出来凤来和中年人的箭支上到底有着何等强大的力量了。
  
        眼见自己的十一箭齐发并没有占到什么便宜，凤来突然轻轻叹了一口气。
  
        中年人于是神色一振。他以为凤来这是要认怂了，毕竟以凤来的年纪，能掌握这十一箭齐发的技巧，已经是极为逆天的了，甚至他都认定了这应该是凤来所掌握的最强大的箭技了，既然这杀手锏都已经确认了不能建功，凤来本
  
        身的实力又比不上中年人，那么他还有什么样的理由继续坚持下去呢？
  
        这便是中年人的想法了。
  
        甚至，中年人都已经开始琢磨着，等凤来认输的时候，自己要以一种怎样的姿态来与他说话，才能既表现出自己的大度，又能不弱了射月宗的威风。
  
        不过……
  
        下一刻，中年人便知道自己分明就是想多了。
  
        凤来叹息了一声之后，道：“不得不说，箭技是真的挺难提升了，我练了这么多年的箭，自认也算得上是勤奋了，如今最多也就只能掌握这十一箭齐发的箭技了……”
  
        果然如此！
  
        中年人心中窃喜不已。
  
        事实上，中年人也顶多只能做到十一箭齐发，若是凤来还能再强一点，哪怕是本身的境界比凤来要高上那么一点，中年人也并不能保证自己能够获得最后的胜利。
  
        可现在，既然这十一箭齐发也确实是凤来的极限，那中年人还有什么好顾虑的？
  
        不过，他都没来得及高兴上三秒，便听到了凤来接下来的话。
  
        “好在，我早就明白了一点，有时候，那些箭技看着再如何了不得，其实到了最后都要化繁为简的，所以……”凤来极为专注地看着远处的中年人，微笑着道，“前辈，再接我一箭吧！”
  
        一箭？
  
        中年人只以为自己这是听错了。
  
        以凤来这地仙后期的实力，他的箭支上能附着的力量对于中年人来说是极为有限的，若说他能做到十一箭以上的齐发，对中年人来说倒还能有一些威胁性。
  
        但若只是一箭，这岂不是在给他挠痒痒？
  
        中年人于是也道：“年轻人，你有什么本事不妨使出来瞧瞧！”
  
        凤来没有再说话。
  
        他慢条斯理的取出一支箭来。
  
        先前那红衣男子都能有虚陨铁箭这样一个大杀器，凤来又岂会没有？
  
        当初凤至准备的那些材料，除了能堆出一把宝弓来，也足够让练红玉打造出几支威力不凡的箭来的，只不过凤来一直认为，实力的高低不应该看箭支的威力，因而从来都没有将那几支箭拿出来用而已。
  
        但现在却不同了。
  
        他的实力比起中年人来说本就弱了一筹，若是还守着那死规矩不放，想要胜过中年人无疑是极为困难的，若是因为这样的迂腐而害得凤至输了仙石……
  
        呵呵，凤来可不想知道自己会有什么样的后果。
  
        面对强敌时，自然应该全力以赴才对。
  
        几乎是凤来取出那支箭的同时，所有人的目光便都集中到了他手中的箭支上，与此同时，震惊、羡慕、嫉妒、贪婪……
  
        这等等的情绪都在众人的眼中交相闪现。不仅那些围观的仙人，便是中年人这时也是同样的表现。
  
    
  
    
  
    
第1620章 只需一箭

  
        对于那些围观的仙人来说，若不是自知自己的实力是比不上凤来的，凤来这边也不只凤来一人，还有凤至一行人在旁边看着，只怕这些人都会压不住心里的贪婪直接扑上去抢了。
  
        而中年人……
  
        身为射月宗的人，他平时也不是没有见过用极为珍贵的材料打造出来的箭支，可谓是见多识广了，但这时看到凤来手里的那只箭，他仍有些压抑不住心中的贪念。
  
        这实在是因为，凤来手里的那支箭，实在是太过珍贵了。
  
        那支箭比起普通的箭支要稍粗一些，整支箭上还有着极为细密的纹路，那是炼器师，也就是练红玉在打造这支箭的时候，极为小心地刻上去的阵法，对于提高箭支的力量有着极好的增幅作用。
  
        而最引人注目的却不是这些。
  
        整支箭通体呈了金色，当箭支出现在阳光下的时候，所有人都能看到，那箭支之上隐隐有着金光在不断的流动。
  
        这其实也算不得什么。
  
        毕竟，就是中年人手里的那把弓上，也同样有着青色的宝光在流动的。
  
        但最重要的却是，凤来拿出来的这支箭上，在金光流动的同时，那金光竟然还隐隐形成了一只雀鸟的形状。
  
        那雀鸟虽然只是虚影，但任是谁只要见着了那虚影，便都会被瞬间拉入到一个类似于幻境的存在里，眼前也跟前会出现一只目光锐利，强大无匹的巨鸟。
  
        那是……
  
        “问天雀！”
  
        有仙人忍不住脱口而出这几个字。
  
        是的，那箭支上的金光隐隐形成的雀鸟，也就是问天雀。
  
        说起问天雀，在仙界可谓是无人不知无人不晓了，真要比起来，成年的问天雀的实力并不会比同样成年的龙族或者凤族差，甚至还有过之。
  
        而且，问天雀的繁衍难度比起龙凤两族还要更艰难一些，这也就造成了仙界极难见到问天雀的存在。
  
        虽然是如此，但问天雀的强大却是任何人都不敢否认的。
  
        可以说，问天雀便是空中的主宰。
  
        而同时，问天雀的羽毛也是打造箭支的最顶级的材料之一，若是能得到问天雀的羽毛，再经由炼器师精心打造，得到的箭支是所有用弓之人都恨不得倾家荡产来换取的。
  
        只不过……
  
        问天雀如此难见到，而且以问天雀那强大的实力，便是有人见到了，也没有那个胆子，更没有那个命从问天雀的身上拔毛啊。
  
        所以，一直以来，用问天雀的羽毛炼制而成的箭支，在所有用弓之人的心里，都仅止于传说而已。
  
        但现在，众仙人便亲眼看到了这样一支用问天雀的羽毛炼制而成的箭。
  
        别问他们从来没有见过用问天雀的羽毛做成的箭支，现在是如何认出来的，天知道，任何用弓之人，在看到那金光形成的问天雀的虚影，也都应该知道了。
  
        对这支箭，在场除了凤至几人之外的其他人，都只能用一个词来形容，那就是垂涎三尺！
  
        事实上，这支箭还不仅仅只是用问天雀的羽毛炼制而成的。
  
        凤至当初得到了虚空叟的洞府，以及里面的各种宝物，炼器材料之中就有三根这问天雀的羽毛，当时凤至第一反应就是要拿这三根羽毛来给凤来打造三支箭。
  
        除此之外，凤至还得到了一滴问天雀的血液。
  
        后来在遇到了练红玉，决定要请练红玉来替他们打造本命仙器的时候，凤至不仅拿出了这三根问天雀的羽毛，还将那滴问天雀的血液也交到了练红玉的手里。
  
        所以，这支箭上面，其实还融合了问天雀的血液。
  
        若是让中年人，以及在场的这些仙人知道了这一点，只怕他们会嫉妒得眼珠子都变绿了，然后不惜一切代价的想要将这支箭从凤来的手上抢过来！
  
        凤至于是朝着练红玉眨了眨眼。
  
        再说凤来那里。
  
        自从将这支用问天雀的羽毛炼制而成的箭拿出来之后，凤来便能感觉得到周围众人的变化，那一声又一声急促的呼吸声，无不在告诉着凤来，他手里的这支箭，到底引来了多少人的觊觎。
  
        不过，凤来却并没有在意。
  
        他的东西，他自然有着将之留在自己手里的实力。
  
        之前不拿出来用，是不想借着这支箭本身的威力，也是没有碰到需要他动用这支箭的敌人，现在既然拿出来了，他当然不会由着旁人将自己的东西贪了去。
  
        不紧不慢地将这支箭搭在了弓弦上，凤来轻声道：“化繁为简，其实只需一箭便足矣了！”
  
        话音落，他搭弦的手指也跟着一松。
  
        嗡！
  
        弓弦的震动发出这样的嗡鸣之声。尔后，众人便只能看到一道金光自凤来的手边飞出，直直地朝着对面的中年人飞射而去，比起先前那些箭支，这一箭的速度无疑快了很多倍，就好像那并不是一支箭，而是一只随时欲择人而噬的凶兽一般
  
        。
  
        事实上，在中年人看来，也确实是这样的。
  
        在旁人眼里只不过是一道金光，但在中年人这个当事人的眼中，那支箭一经离弦，便化作了一只巨大的问天雀，拍打着翅膀朝着自己扑了过来。
  
        作为空中的霸主，问天雀的强势勿庸置疑，哪怕中年人很清楚的知道，自己眼前所见并非是真正的问天雀，顶多也就是一道虚影。
  
        但是……哪怕是明知道，在触到问天雀虚影那双锐利得似乎能洞穿自己心脏的眼眸时，中年人仍忍不住下意识的浑身一颤，别说是立即拿起自己手里的弓箭反击了，整个人压根儿就提不起任何的力道来，甚至只能
  
        眼睁睁地看着那虚影朝着自己扑过来。
  
        这不仅是箭支之上那问天雀虚影带来的力量，也是凤来本身这一箭的威力。
  
        两者叠加起来，可不仅仅只是一加一等于二这样的增幅。
  
        说来话长，但实际也就是瞬间发生的事。中年人在这一箭之下压根儿就兴不起任何反抗的意识，几乎是瞬息之间，众人便见一道金光稳稳的射中了中年人的右胸，直接将中年人的右胸都给穿透了，留下一个硕大的血洞。
  
    
  
    
  
    
第1621章 耍赖

  
        砰！
  
        中年人胸口处的伤处炸开一篷血花，那鲜红的颜色似乎让空气都跟着变得滚烫了起来。
  
        那些围观的仙人们，这时都不由瞠圆了眼。
  
        这样的结果，无疑是他们此前都没有想过的，出自射月宗、实力比起凤来还要高出一筹的中年人，竟然在凤来的手下受了这样的重伤？
  
        这可是射月宗的人！射月宗的人箭技向来非凡，所有人都以为，哪怕凤来有着再怎样出色的天赋，比起这中年人来说也该逊色许多才是，哪怕凤来的手里有着用问天雀的羽毛炼制而成的箭，但有什么样的箭虽然对于发挥出来
  
        的实力能有一定程度的加成，却并不能在战斗中起到决定性的作用。
  
        毕竟，左右战局的，到底还是人，不是吗？
  
        可现在……
  
        偏偏就是那射月宗的中年人，被凤来一箭穿胸。
  
        这样的结果，并不是用凤来的手里有着问天雀的羽毛炼制而成的箭支便能解释得了的。
  
        实力。
  
        众人心里只能浮现出这样两个字来。
  
        这便是凤来的实力。
  
        意识到这一点，众人再看凤来时，眼里便不自觉的便多了几分的敬意。
  
        不管走到哪里，有实力的人总是值得人尊敬的，无关年龄。
  
        不过，下一刻，众仙人便都不由苦着一张脸。
  
        凤来胜了，除了说明他有实力，也说明他们这些人先前在凤至那里所下的重注，就只能是打水漂了。
  
        意识到这一点，众人心里痛得简直都无法抑制了。
  
        他们也都是辛辛苦苦才攒了那么些的仙石的，如今凤至只靠着这样一个赌局，便将他们攒下来的仙石给卷了去，这真是……
  
        可再怎么心痛，众人也没敢有什么从凤至这里将仙石要回来的念头。
  
        一个凤来就已经如此凶悍了，但可以想象，凤来的这些同伴，其实力总不会比凤来低多少才是，在这样的情况下，他们若是还不长眼睛的去招惹凤至一行人，那岂不就是自找苦吃吗？
  
        众人于是也只能眼巴巴地看着凤至了。凤至可不管这些人是什么眼神，知道先前收进来的赌注是真的全都入了自己的荷包，凤至心里可正飞扬着呢，她甚至还朝着那一众损失不小的仙人们抛了个得意的眼神，“你们可都跟着学着点，想要致富，
  
        那就得目光精准，你们这么多的人，就没有一个人敢押凤来胜，要知道，富贵险中求呢……”
  
        说完还拿出一块仙石放在手里不断的上下抛动着。
  
        一众仙人的目光，于是便也跟着凤至手里的仙石不断的上下游移着。
  
        这副情景，怎么看都怎么叫人觉得好笑。
  
        再看凤来和中年人那里。
  
        确认自己那一箭已经给中年人带来了足够的伤害，凤来也没有再乘胜追击，毕竟，他与中年人只是比试，而并非是生死之战，既然已经分出胜负了，自然不用再跟着落井下石。
  
        凤至一行人是不怕事，但也实在用不着四处树敌不是？
  
        于是，凤来收起手里的凤来弓，又往着中年人的方向微微一招手，先前给中年人带来了巨大伤害的那支箭，便又化作一道金光，重新回到了凤来的手里。
  
        凤来弓是凤来的本命仙器，而那三支用问天雀的羽毛炼制而成的箭支，也同样被凤来拿来用心头血祭炼过，自然能做到游刃有余的指挥。
  
        收好弓箭，凤来遥遥望着仍有些不能接受事实的中年人，双手一抱拳，“前辈，承让了。”
  
        中年人的脸色极为苍白。
  
        也不知道是他接受不了这个打击，还是因为受了重伤。
  
        仙人的仙体是极为强悍的，虽然胸口破了那么大一个洞，但因为凤来没有乘胜追击，中年人胸口的伤处便也在自发的愈合起来，到这时虽然没能完全愈合，但那个洞比起最初时也是小了许多了。
  
        即使是如此，中年人那满身的鲜血，看着仍让人觉得有些骇然。
  
        听到凤来的这声“承让”，中年人那呆滞的眼睛蓦地一动。
  
        他的眼里渐渐充斥着凶狠与不甘，好一会儿之后，他朝着凤来冷声道：“好个后辈，你以为这样就算是胜了我了？”
  
        众围观的仙人于是都微微一愣。
  
        这场战斗，究竟谁胜谁负，他们都看得清清楚楚的。
  
        按说，都到了这个时候了，哪怕中年人但凡要些脸面，都应该认输了，射月宗的人，哪怕是败了，总不会连这点风度都没有。
  
        但没想到……
  
        眼前这中年人，还真的就没有这点风度。
  
        凤来也微微一怔。
  
        下一刻，他便将凤来弓与那支用问天雀羽毛炼制而成的箭取了出来，重新张弓对准了中年人，唇边泛着一丝冷笑，“所以，前辈这是想与晚辈继续比下去？”
  
        看他这模样，只要中年人嘴里但凡说出一个“是”字，他就绝对会毫不犹豫的再一箭射出。
  
        中年人那与他的脸色同样苍白嘴唇微微抖动了一阵，但直到最后，他也没能说出一个“是”字来。
  
        但他同样也没有认输，只拿了一种恶狠狠的眼神瞪着凤来，简直是将凤来当作了生死仇人。
  
        凤来还没有说话，凤至便不乐意了。
  
        “啧，原来这就是射月宗的人的风度，我可总算是见识过了，莫不是射月宗的人都是这样的行事风格？还真是……见面不如闻名啊……”凤至将最后那半句话拖得老长。
  
        围观的众仙人忍不住面色一变，然后脚下都齐刷刷的往后退出老远，明摆着是要与凤至等人拉开关系。
  
        这里可是射月城，是射月宗以及射月家的大本营，在这里，他们还真没见过有谁能像凤至这样，毫不顾忌的就说出对射月宗不满的话来。
  
        而现在……
  
        他们见识到了什么叫做真正的勇士。
  
        与此同时，众仙人也都拿了一种同情的眼神看着凤至。
  
        虽然他们都认为这是真正的勇士，但谁都知道勇士一般都是没有什么好结果的，只要这话传到射月宗的人耳中，哪怕凤至一行人都有着不俗的实力……又哪里能是射月宗这个地头蛇的对手？
  
    
  
    
  
    
第1622章 射月洪

  
        想到这里，众仙人又默默的退出老远。
  
        而那中年人，听了凤至这番话，一双眼睛更是恨得迅速充血，他先是看了看远处的凤来，又回头望了望凤至，极为阴沉地笑道：“竟然敢辱及我射月宗，我射月宗的威严不容侵犯，你们这些人，便等着……”
  
        话还没说完，便被突然插进来的一个声音给打断了。
  
        “住口！”
  
        众人都循着声音的来处望了过去。
  
        来人是一名看着三十岁左右的青年人，他身上穿着的衣裳与中年人是同一款式的，只不过袖口处绣着的那把弓与中年人的颜色略有不同。
  
        在看到青年人出现的时候，中年人面上便又是一白。
  
        很明显，对于这青年，中年人是极为畏惧的。
  
        “洪少爷……”他嗫嗫嚅嚅地唤了一声。
  
        洪少爷。
  
        听到这三个字，周围的众仙人们眼中便是一亮，可以看出来他们都对中年人口中的“洪少爷”也都是知之甚详的。
  
        那突然出现的“洪少爷”是踩着一张泛着宝光的弓过来的，来到演武场内，他收起弓跳到地上，先是朝着中年人冷冷看了一眼，然后才转身看向凤至一行人。
  
        “在下射月洪，让几位看笑话了。”射月洪朝着凤至等人拱了拱手，说出这明显是道歉的话来，“我射月宗绝非输不起，这次的比试是我射月宗的人输了，输在公子的箭下，也是心服口服……”
  
        射月洪。
  
        只听这个姓氏便知道，这人是射月家的人。射月宗和射月城都是射月家的人一手建立的，由此可见射月家的人在射月宗和射月城有着何等崇高的地位，如今射月家的人亲自现身，还向凤至一行人致歉，不得不说，只凭着这番姿态，便足以让人谅解
  
        了。
  
        不过……
  
        凤至可不是那种能轻易被人用几句话便说服了的人。她先是将射月洪上下打量了一番，唇畔微微勾起，泛出一个意味不明的笑容来，跟着转而看向正朝着这边走过来的凤来，“凤来，与那人比试的可是你，对于这位射月宗的少爷的致歉，到底要不要原谅，还
  
        得由你说了算。”
  
        围观的众仙人都不由倒抽一口冷气。
  
        嘶……
  
        他们听到了什么？
  
        致歉，原谅？
  
        在射月城里，能对着射月宗的洪少爷说出这样的话来，这位仙子难道真的不怕他们走不出射月城吗？
  
        若是这时出现的是别的射月家的人也就罢了，但偏偏是射月洪。这些仙人们都是长期出入射月城的，对于射月洪其人自然是有些了解的，这可是射月家这一代最出色的弟子，据说在箭技上有着超凡脱俗的天赋，甚至都已经超过了射月宗历代先祖在同龄时的成就，便连
  
        射月宗之内也隐隐有风声传出，道是射月洪有七八成的可能会成为射月家下一代的家主，以及射月宗下一任的宗主。
  
        这样一个人……
  
        如今正被凤至一行人这般不看在眼里？
  
        这可真是，初生牛犊不怕虎？
  
        众人想来想去，也只能想出这样一个答案了。
  
        当然了，凤至一行人自己是并没有这样的感觉的。龙衍三人是早就习惯了凤至的行事风格，而仙宝儿和练红玉呢，一个有着一对天君爹娘，放眼整个仙界大概也少有什么人与宗门能令她感觉到畏惧的，另一个则是沉迷于炼器之中不可自拔，除了炼器之外
  
        对其他事都不怎么感兴趣，这样一个人会因为射月宗的名头而害怕吧？
  
        显然是不会的。
  
        所以，哪怕这里是射月城，面前的也是射月家的人，凤至一行人都非常统一的没有任何的畏惧之色。
  
        凤来听了凤至的话，甚至还点了点头：“虽然那人输不起的行径让人觉得有点恶心，不过既然这位射月家的人都已经代为致歉了，咱们也不是什么小肚鸡肠的人，这件事也就这样算了吧。”
  
        这番话说得再理直气壮不过了。
  
        众仙人又忍不住抽了抽嘴角。
  
        这些人……
  
        到底都是打哪儿来的啊？
  
        能这么没眼色，也真是挺不容易的。再说凤至，见凤来都已经表态了，便也没有再揪着中年人的错处不放，只冲着射月洪点了点头：“喏，你也听到了，虽然你们射月宗的人不要脸，但我们可是再大度不过的了，这件事也就当作没发生过吧，
  
        既然这样，那咱们也就不多留了，拜拜……”
  
        说完便领着众人要往外走。
  
        今天赢了那么多的仙石，凤至心情可正高兴着呢，也打算去射月城里找间好些的酒楼，好好庆祝一番。
  
        被无视了的射月洪：……
  
        他发誓，他长到这么大，还真是从来没有被人这样无视过，尤其是在他展现出自己在箭技上的天赋之后。
  
        可现在，他就遇到了无视他的人，而且还不只一个。
  
        一时之间，射月洪都不知道自己要说什么好了。
  
        不过，到底是射月家最出色的弟子，射月洪只一瞬间就整理好了自己的思绪，他深吸了一口气，出言将凤至一行人拦了下来，“这位仙子，还有几位，且慢行一步。”
  
        凤至真的停下脚步来。
  
        她转身看向射月洪，扬了扬眉：“既然胜负已定，那咱们也就没什么好说的了，莫不是这位射月家的少爷觉得你们射月宗的威严不容侵犯，所以打算再与咱们比试一场？”
  
        一边说着话，凤至还将射月洪上下打量了一番。
  
        论起实力，射月洪与凤至和龙衍一样，都是天仙后期。
  
        至于别的方面……
  
        既然出生在射月家，又被这么多仙人所熟知，想来其箭技也确实十分不凡，若是凤来对上这个人，也不知道可不可以打败他？
  
        凤至仔细衡量了一番，最后得出一个多半不能的结论。
  
        不过……
  
        凤来搞不定，不还有她和龙衍嘛，不管怎么样，总是不会让自己人吃亏的。
  
        这样想着，凤至微微眯起的眼中，目光不由自主的便变得锐利起来。射月洪听了凤至的这番话，再看着凤至这副似乎随时都要与他战一场的模样，心里也颇为无语。
  
    
  
    
  
    
第1623章 邀请

  
        “这位仙子还请不要误会……”射月洪摸了摸鼻子，“在下之所以让诸位慢行一步，并非是要与诸位为难，而是想请诸位一起去射月宗作客。”
  
        作客？
  
        凤至又扬了扬眉。
  
        如果她没有失忆的话，先前凤来可是将那射月宗的中年人击败了，并且狠狠落了射月宗的威风，在这样的情况下，这位射月宗的天才弟子，倒是出言邀请他们去射月宗作客？
  
        莫不是准备了鸿门宴给他们？凤至可不在乎说实话会不会得罪了射月洪，闻言先是将那听了射月洪的话跟傻了一样的中年人看了一眼，然后直接就道：“哟，先前见识过了射月宗的人的度量，原以为射月宗的人都是如此，倒是没想到，
  
        原来射月宗的人不仅度量不小，还如此大气？”
  
        这话里话外的意思，可带着不少的讽刺。
  
        射月洪又忍不住摸了摸鼻子。
  
        他有些无奈。
  
        以他在射月城里的威望，换了往常，若是由他亲口邀请哪位仙人前往射月宗，那人绝对只会觉得非常荣幸，而不会有半点旁的话说。
  
        但现在……
  
        只能说，在凤至一行人的眼里，射月洪的分量还着实有些不足。“这位仙子，先前的事实在是误会，我射月宗也绝非那种不能容人的宗门……”说到这里时，射月洪还往中年人那里看了一眼，只这一眼，便让中年人忍不住变了脸色，“仙子的兄长有着如此出众的箭技，射
  
        月宗以及射月家，也是想要请了仙子的兄长好好交流一番的，正好这段时间射月宗汇聚和许多在弓箭一道有着极为出众的本领的仙人，大家一起交流一番想来也是一件美事……”
  
        凤至听到这里心里微微一动。
  
        哪怕知道射月宗不是什么小宗门，但她其实并不畏惧于与射月宗为敌。
  
        不过……
  
        听到射月宗如今汇聚了许多在弓箭一道上极有造诣的仙人，可以聚在一起交流在箭技上的心得，凤至却有些心动了。
  
        修炼之道，若只是闭门造车自然是不行的。
  
        凤来的箭技颇为不俗，但他在箭技之上并没有什么领路人，能走到现在都只靠了他自己的领悟，这样的进度自然不能有多快，若是能与那些同道中人好好交流一番……
  
        可想而知，对凤来肯定有着极大的好处。
  
        凤至原本是打算不理会射月洪的邀请的，现在却改变主意了。
  
        至于其他人，他们对于凤至所作出的任何决定都是不会有异议的，因而凤至便直接将这件事拍板了下来。
  
        “既然是这样，那就恭敬不如从命了！”她道。
  
        射月洪于是微微舒了口气。
  
        之所以会邀请凤至一行人去射月宗作客，射月洪自然是有所考量的，一来先前那中年人的表现确实极丢射月宗的脸，射月洪这样做也是在替射月宗挽回颜面。
  
        二来嘛，射月洪也确实极为看好凤来。
  
        他可以看出来，凤来的年纪比他可还小不少，在这样的年纪就有这样不俗的箭技，凤来是绝对值得他亲口邀请去射月宗交流的。
  
        第三点嘛，就是射月洪对凤至一行极感兴趣了。
  
        得到了凤至的应允，射月洪当即以手为引，示意凤至等人跟着他一起前往射月宗。
  
        走出几步，他想起之前那让射月宗丢了颜面的中年人，脚步一顿，回过头冷声道：“身为射月宗的弟子，却在外如此败坏射月宗的名声，回到宗门之后，自己去戒律堂领罚吧！”
  
        中年人浑身一抖。
  
        很明显，那个“戒律堂”对他来说是个极为可怕的地方。
  
        不过，再如何畏惧，在射月洪将话说出口之后，中年人也知道自己是万万没有侥幸可言的，因而咬着牙点了点头：“多谢洪少爷留情……”
  
        射月洪于是不再理会这中年人，只管领着凤至一行人前往射月宗。
  
        射月城虽然是属于射月宗的，但射月宗却并未在射月城里。
  
        想也知道，但凡是城池，其中的仙气浓度总是比不上各大山门的，因而不管是大小宗门，选取山门所在都会尽量选择名山大川，便是选不到名山大川，也都会将山门落户到山上。
  
        射月宗也不例外。
  
        射月宗的山门所在，便在离着射月城不过五百里远的一座山脉之上。
  
        这座山脉虽然算不得什么名山大川，但仙气的浓度却也非常可观，最重要的是这山脉之下还有一条仙石矿脉。
  
        将山门选取在这里，对射月宗自然是有着极大的好处的。
  
        五百里的距离，对于仙人们来说还真就是瞬息而至。
  
        凤至一行人随着射月洪一起落在射月宗的山门之外时，便见着射月宗的山门处这时正是人来人往的，看着极为热闹。
  
        见凤至略有些好奇的模样，射月洪便主动介绍道：“这些都是前来射月宗参与交流的。”
  
        说是交流，其实很大程度上也可以算是射月宗在制造一个吸取新鲜血液的机会。射月宗以箭闻名，其内所有的弟子都以弓箭为自己的本命仙器，而因为从前射月宗的先祖们打下来的偌大名声，射月宗便也就顺理成章的成了使用弓箭为武器的所有仙人心目之中的圣地，虽然会选用弓箭
  
        为武器的仙人并不多，但落在整个仙界，那人数也是不少的。
  
        如今，这些人但凡是对射月宗有点想法的都聚集在了射月宗里，也难怪射月宗会显得人来人往的了。
  
        射月洪领着凤至一行人来到山门前，整个山门前那众多的仙人们顿时便安静了下来。
  
        作为射月宗最出色的弟子，又有很大的可能成为射月宗下一任的宗主，以及射月家下一代的家主，射月洪在众人眼里自然是个名人。
  
        这些人此前都听说过，射月洪天赋绝伦，但其人却是有着非常的骄傲，若不是他看中的人，他是断然不会搭理的。
  
        但现在……这位射月家的骄子，竟然这般亲自领着一行人往射月宗去，这由不得众人好奇，这一行人到底又是何方神圣？
  
    
  
    
  
    
第1624章 单身汪

  
        被这么多目光盯着，凤至一行人是半点感觉也没有。
  
        没办法，跟凤至呆在一起久了，脸皮不知不觉的也就变厚了，别说这些人只是悄悄地打量他们了，便是他们将自己的眼睛都凑到凤至一行人的跟前，只怕他们也不会有任何的不好意思。
  
        现在这样，真是小场面啦。
  
        射月洪也显然没有向其他人解释的意思，只管领着人便往里走。
  
        而慑于射月洪的威势，山门外的众人不知不觉的便让出一条道来让他们一行人通过，直到凤至一行人的背影都彻底消失了，原本安静下来的山门外，这才突然又变得喧哗起来。
  
        能让射月洪如此重视……
  
        是不是，那一行人之中有着什么让射月洪都极为重视的超级天才？
  
        不得不说，还真让众人猜到了这么一点。
  
        射月宗的山门之内禁止飞行，因而射月洪也是一路领着凤至一行人步行上山的，好在这点路程对于仙人来说算不得什么，而一边往山上走，射月洪还一边向凤至等人介绍着山门之上的各处风景。
  
        别看射月洪平时在其他人跟前少言少语的，一副再冷酷不过的模样，但他若是自己愿意说话，那还真是口才极好。
  
        至少，凤至一行人在他的讲解之下，对于射月宗也算是大概有了个了解了。
  
        没多久，众人便来到了山顶。
  
        山顶之上，这时候正是一派热闹的景象。大概是为了让众仙人更好的交流彼此的箭技，山顶上修建了一处比射月城的演武场还要来得更开阔一些的高台，高台之上设有结界，可以看到高台之上正有着仙人在比试，随着上面的仙人不断的拉弓，箭
  
        枝也跟着你来我往，若是碰到谁发挥出色，还会引来周围观战的仙人们一致的叫好声。
  
        只略看一眼，便能让人体会到众仙人心里的热情。
  
        射月洪又道：“现在交流会还没有正式开始，上台的仙人也只是小小的热身一下，等到再过一个月交流会正式开始，那才是重头戏，凤来兄弟是绝对不会白来这一趟的。”
  
        他这时已经不说想要邀请凤来加入到射月宗的事了。
  
        只因为，射月洪也算是看出来了，凤至几人可都没有半点要加入到哪个宗门里去的意思，既然如此，射月洪自然不会多费唇舌。
  
        总之，便只当是交好凤至一行人了。
  
        凤来到了这里，两眼便一直亮得有些惊人。
  
        自从得到凤梧弓，并且确认了自己将来要一直以弓为武器，凤来一直是在独自摸索着前行，凤至虽然在各方面都能领先众人一步，但她对于弓箭却并没有什么研究，也就不能给凤来什么建议。
  
        现在见着有这么多的同好，凤来又岂会不高兴？
  
        见着凤来这样的表情，凤至便也知道，自己这次的决定作对了。
  
        她于是很难得的给了射月洪一个好脸色看，冲着射月洪笑了笑道：“洪公子，这次倒是真的要多谢你了，想来洪公子贵人事忙，便也不用再招呼我们了，我们自会在这里找到乐趣的。”
  
        射月洪点了点头。作为射月家最出色的弟子，射月洪也确实有着许多的事要做，也是因为看重凤至一行人，他之前才会亲自领着凤至一行人来到射月宗，如今既然已经将人领到了，射月洪当然不会再一直呆在凤至一行人身
  
        边。
  
        “既是如此，那仙子以及诸位还请自便，若是在射月宗遇到什么事，仙子大可寻了射月宗的人通知在下一声。”射月洪道。
  
        然后，这才径直离开。
  
        至于安排凤至一行人的食宿等，自然有射月宗的其他人来完成。
  
        接下来的这一个月，凤至一行人便留在了射月宗里。若说凤至几人还都有些无聊，那么凤来这一个月可就过得再充实不过了，每天都往着那高台边凑，将所有的注意力都花在了看其他人比试上，每次一看便能很快将其他的任何人与事都给忘得一干二净，那
  
        痴迷的程度，简直是不用提了。
  
        虽然如此痴迷，但是凤来自己却从未上过场。
  
        这交流会还未正式开始，如今上台的这些人也只不过是小试身手而已，对凤来会有些启发，却并不足以让凤来亲自去对战。
  
        这样一个月下来，眼瞅着交流会便要开始了。
  
        对于凤来这一个月以来的举动，凤至忍不住抽了抽嘴角，“所以说啊，有些人之所以做了这么久的单身汪，还真不是没有原因的……”
  
        说话的同时，还往凤来那里看了一眼。
  
        当然了，凤来这时所有的注意力都集中到了台上，却是压根儿就没听到凤至在说些什么。
  
        龙衍和凤鸣与凤至相处了这么多年，自然是明白凤至所说的“单身汪”是什么意思，但仙宝儿和练红玉却是第一次听到这个词。
  
        仙宝儿于是有些好奇地道：“凤至姐姐，什么叫做单身汪？”
  
        练红玉也是一脸的好奇。
  
        两人都觉得，自从认识了凤至之后，她们好像便听到了太多的新词汇。
  
        凤至于是有些一言难尽地看了仙宝儿一眼，“这单身汪啊，就是指的像凤来这样不会讨女孩子喜欢，所以注定单身一辈子的人。”
  
        仙宝儿闻言，一句话脱口而出：“凤至姐姐，你可说错了，凤来哥哥怎么会注定单身一辈子呢，还有……”
  
        在最后那个“我”字即将出口的时候，仙宝儿总算是意识到了自己在说什么，连忙捂住嘴，一张小脸也跟着涨得通红。
  
        与凤至几人也相处了这么些年，仙宝儿哪怕是再单纯的性子，也有些意识到自己的感情归属了，虽然凤来从来没有在她面前将那层窗户纸捅破，但两人之间却始终是有着那么一些暧昧的。
  
        甚至可以说，两人其实都明白对方对自己的情意，只不过是因为有些享受现在这种朦朦胧胧的感觉，所以刻意的没有捅破那层窗户纸而已。也正因为如此，极为忠于自己内心感情的仙宝儿，在听到凤至说凤来会是个单身汪时，才会差点一句话脱口而出。
  
    
  
    
  
    
第1625章 射月疾

  
        听到仙宝儿这样说，凤至的眼中闪过些许的笑意，“哦？宝儿，你先前的话我没有听清楚，你是说不是还有什么来着？”
  
        仙宝儿于是瞪了凤至一眼。
  
        只看凤至那满是揶揄的眼神，她便知道凤至绝对不可能知道她先前想说什么，只不过是刻意想要打趣她而已。
  
        真是……
  
        不过，怎么说也与凤至几人相处了这么久，在凤至等人跟前，仙宝儿也早就不会掩饰自己的真实想法了，因而这时干脆就道：“凤至姐姐，你就喜欢明知故问！”
  
        凤至嘿嘿一笑，倒也不再非得逼着仙宝儿将方才那话说完了。
  
        “看来，还是凤来有福气啊，都冷落了你这么多天了，你居然还替他着想，真是……啧啧！”一边说着话一边还冲着仙宝儿摇头。
  
        被她这样一打趣，仙宝儿心中泛着甜意的同时，面上又有些得意。
  
        不过……想到自己虽然对凤来有了这样的情意，但这件事一直到现在却半点都没有给自家爹娘那里透过口风，以自家爹娘对自己的紧张程度，若是让他们知道了有凤来这样一个想要将他们的女儿叼走的人存在，不
  
        知道会做出什么样的事来？
  
        仙宝儿顿时便只剩下紧张了。
  
        她可是记得的，她爹曾经说过，要是将来有人打她的主意，必须要在他的手底下撑过五百个回合才行。
  
        凤来如今是地仙后期，对于仙鹤来这个天君来说，别说什么五百个回合了，只怕仙鹤来随便伸出一根手指头都能让凤来去掉半条命了，这样一来……
  
        仙宝儿都忍不住替凤来担心起来了。
  
        凤至可不知道仙宝儿都已经想到这么远的事上去了，她正准备拍拍凤来的肩与他说些什么，山顶之上便蓦地一静。
  
        这一个月来，有越来越多的使用弓箭的仙人聚集在了射月宗，而且其中还大部分都是年轻的仙人，这么多人聚在一起，又能上台互相比试，可想而知这山上有多热闹。但现在，所有人却都不约而同的安静了下来，便是原本正在高台之上比试的两人，也被一股让他们觉得沛不敢挡的力道给轻轻送到了台下，两人射出去的箭支也像是被一只无形的手抓到了手里一般，最后
  
        轻飘飘的落在了其主人的身边。
  
        下一刻，众人都同时抬头。
  
        便见着，有一名身穿射月宗制式仙衣，袖子上绣着一把金色大弓的中年人，正缓缓从空中落到了高台之上。
  
        这是……
  
        “射月疾前辈！”
  
        有认识这中年人的仙人不由低声唤道。
  
        射月疾，射月宗宗主，也是如今射月家的家主。
  
        在整个仙界，射月疾可以说是在弓箭一道上最有造诣的几个人之一，但凡是使用弓箭作为武器的仙人，提起射月疾其人，莫不是面露景仰，不敢有半点的不敬。
  
        而现在，射月疾的真人便出现在了众人的眼前，也难怪人群中那些年轻的仙人都忍不住一脸的兴奋了。
  
        “简直就是迷弟迷妹见着了自家偶像的表现嘛……”凤至不由在心里暗自嘀咕。
  
        落在了高台之上的射月疾两手轻轻往下一压，将因为他的出现而掀起的喧哗声压下，然后沉声道：“欢迎各位同好来到射月宗……”
  
        作为闻名整个仙界的大人物，射月疾不仅没有在这些后辈跟前表现出盛气凌人的模样来，还将众人称作是“同好”，只这一点，便迅速赢得了众年轻仙人们的好感。“射月宗这次举办这次交流会，旨在为各位同好提供一个交流的平台，比起闭门造车，想来多与同好交流会给大家带来更多的启发，当然了，若是在这个过程之中，诸位若是有想要加入到我射月宗来一起发
  
        展的，我射月宗也十分欢迎……”
  
        话是这样说，但想要加入到射月宗，亦需要极为严苛的条件的。
  
        这一点，现场众人其实都是心中有数的。
  
        “老夫也不多说废话，接下来的半年时间，各位可以随意在这高台之上与人对战，但即使是对战，也是本着交流的目的，因而需要点到为止，希望大家在这些交流之中，都能有所收获……”
  
        射月疾将话说完，便又像来时那般突然的消失了。
  
        山上安静了一会儿之后，紧接着便又恢复了之前的热闹，甚至比之前还要热闹许多。
  
        许多用弓的年轻仙人，之所以会来到这里，除了想要与同好交流一番之外，也是想着能不能借这个机会让射月宗看到自己的天赋，将自己吸收到射月宗去。
  
        有这样的想法，众仙人自然不会遮掩自己的实力，相反，知道射月宗的人定会在暗中看着自己，众年轻仙人们在交流之中可谓是都拿出了自己的看家本事。
  
        也正因为如此，这交流会可谓是极为成功，每天都会有原先没有丝毫名气的年轻仙人因为在台上的对战而声名雀起，其他观战的仙人们更是能从中吸取许多的经验。
  
        总之，不管是抱着什么样的目的来到这里，总都会有极大的收获。
  
        凤来便是如此。
  
        他仍没有上台与人对战，但只一场场的看着众人的比试，他便收获良多了。
  
        甚至，凤来都有着隐隐的感觉，这次之后若是好好闭一次关，他的箭技必定能得到极大的进步，便是将他挡在天仙初期前的那道屏障，也似乎隐隐有所松动。
  
        这样的收获，如何能让凤来不高兴？
  
        而就如众年轻仙人所想的那般，在他们参与对战的时候，射月宗的人也确实在暗中注意着他们的表现，尤其是那些有着不俗表现的仙人，更是早就落在了射月宗的人眼里。
  
        等待他们的，当然是更为广阔的前程。
  
        而在交流会开始的那天出现了一下的射月疾，身为射月宗的宗主，也是仙界闻名的人物，这时候却出人意料的陪在了一名年轻公子的身边。
  
        而且，看射月疾对待那年轻公子的模样，明显是极为重视那年轻公子。若是叫外人见了这样的场景，还不知道会有多惊讶。
  
    
  
    
  
    
第1626章 皓公子

  
        射月宗并不是什么小宗门，论名气也只比那几个超级大宗门略逊一筹而已，而之所以没有被列入到超级大宗门之列，也是因为射月宗并没有天君强者坐阵。
  
        不过，因为历代的射月宗宗主，其真正实力虽然只是仙君，靠着一手超凡脱俗的箭技，却也是能与天君强者叫阵的，是以射月宗历代宗主的地位，其实并不比天君强者要低上多少。
  
        在这样的情况下……
  
        射月疾这个射月宗的宗主，竟然会对一名年轻男子如此恭敬，这又如何能不让人感到惊讶呢？
  
        而且，现在的情况是，射月疾还微微落后了那名年轻男子半个身位立着，很明显他是自认自己的地位比年轻男子要略逊一筹。
  
        这可就不得了了。再说那名年轻男子，他看起来顶多不过二十五六的模样，面容生得极为俊美，只看着这张脸，若是心志不够坚毅的人，说不得便要心旌动摇了，偶尔目光流转时，男子眼中更是会流露出点点的邪意，让他
  
        整个人有种妖异的魅力。
  
        这是一个极受异性欢迎的年轻男子。
  
        “呵呵……”
  
        年轻男子轻笑两声。射月疾微微低了低头，面上带着恰到好处的笑容，“皓公子，是不是看得无聊了？若是无聊，不妨由着老夫领着皓公子在射月宗里四处逛一逛，虽然比不上神岛的好风光，但射月宗某些地方倒也算得上有几
  
        分景致……”
  
        身为一宗之主，而且还有着可以与天君强者对峙的实力，射月疾此时流露出来的态度，只怕任何人见了都会惊得眼珠子都掉出来。
  
        那被射月疾称为“皓公子”的年轻男子闻言扬了扬眉，“不必了，看着这些人你来我往的，倒也算得上有趣，神岛上可从来都没有这样热闹过。”
  
        听这皓公子说起“神岛”，射月疾的两眼都为之一亮，其中流露出来的向往，任是谁都没有办法忽略。
  
        神岛？
  
        也不知道这是一个什么样的地方，竟然能让射月疾如此向往。
  
        听皓公子这样一说，射月疾便也不再多言，只又略低了低头，跟着便沉默不语。
  
        而那皓公子，也不知道是不是站得累了，随手往旁边一招，两人所立之处便立即飞过来一片洁白的云彩，那云彩自发的变幻成一把椅子，皓公子就这样随意往椅子上一坐。
  
        再接下来，他又伸手往面前的虚空之中随意一划。
  
        下一刻，在皓公子和射月疾的面前，便多出了一片光幕，光幕上显示着的，正是下面的高台上正在进行的比试，以及高台周围的一些情况。
  
        皓公子看着眼前的光幕，手指在自己那张颇为妖异的俊美脸庞上轻轻点着，一双薄唇还轻轻勾出一个微微的弧度，似乎心情颇为不错的样子。
  
        “咦？”也不知道是看到了什么，皓公子颇为惊讶地“咦”了一声，然后伸手在光幕上轻轻一划，光幕上的画面便锁定住了几个人。
  
        若是凤至一行人在这里，便可以发现，出现在光幕上的，正是他们几人。
  
        凤来正目不转睛地盯着高台之上的对战，而凤至几人，却并没有如何去注意高台之上的战斗，只是低声说着闲话。
  
        此情此景，让人见了便会感觉得到他们之间那轻松又亲昵的气氛。
  
        “这几个人……”皓公子微微坐了起来，唇畔的弧度更深了些许，“还真是有些意思啊，倒是没想到，这次出了神岛，还能遇到这么几个有趣的人……”
  
        射月疾也往光幕上看去。
  
        不过，他却没有看出凤至几人有什么特别的，因而略眯着眼仔细将光幕之上的凤至几人打量了一番，好一会儿才又道：“不知皓公子可是看出了什么不妥，若是有任何的不妥，老夫可以……”
  
        这未说完的话在皓公子伸手微微一抬之下被按了下去。
  
        “不用了。”皓公子漫不经心地道，“本公子也是觉得这几人有些有趣罢了，既然是有趣之人，当然要好好会上一会了，用不着你多做些什么。”
  
        这话明显是对射月疾没有半分的客气。
  
        以射月疾在仙界的地位，能这样与他说话的人可以说是极少数了，但任是如何，这样一名年轻仙人也不该有能这样与他说话的身份与地位。
  
        但偏偏，这样的事情就发生了，而且就连射月疾自己也并没有觉得有什么不对。
  
        听皓公子这样说，射月疾面上不仅没有半点的不悦，还极为恭敬地道：“既是这样，那便是老夫多言了。”
  
        皓公子这才轻轻“嗯”了一声。
  
        再说凤至几人那里。
  
        原本正与龙衍低声说着话，凤至突然之间便抬起头，循着某个方向望了过去。
  
        凤至本身就有着近乎本能的极为敏锐的直觉，再加上她的神识又极为强大，因而对于旁人的注视自然便极为敏感，但凡有人注视着她，凭着这样的直觉与本能，她总能在第一时间寻找到那注视的来源。
  
        但这一次……
  
        往那个方向看了好一会儿，凤至都没有察觉到半点的不对劲。
  
        似乎，一切都只是她的错觉一般。
  
        但与此同时，那种对自己的窥伺感，却一直没有自凤至的心里消失。
  
        她敢肯定，必定有着什么人这时正在暗中注视着她，以及龙衍几人，只不过她一直未能找到那个人而已。
  
        那么……
  
        会是谁呢？
  
        凤至的面色不由渐渐变得凝重起来。
  
        最先注意到凤至的不对劲的，当然是龙衍了。
  
        伸手握住凤至的手，察觉到凤至的警惕，龙衍先是往四周看了一下，然后低声道：“凤至，怎么了？”
  
        凤至这才缓缓收回视线，“有人正在暗处盯着我们，只不过我找不到那个人在哪里。”
  
        对于凤至来说，这无疑是有些打击她的。
  
        会出现这样的结果，那便说明对方的实力比起她来要高出至少一个大境界，甚至还不只。那么，问题来了，她自认这段时间也没有去招惹什么人，那个暗中注视着他们的人，又会是谁呢？
  
    
  
    
  
    
第1627章 有趣

  
        凤至紧紧皱起眉头。
  
        对于敌人与危险，她向来都是喜欢将之扼杀于摇篮之中的，像现在这样，被一个不知道来历的人暗中盯着，偏偏还没办法找出对方的存在，也就更没办法将之解决掉，对于凤至来说，还是第一次。
  
        是的，凤至将那在暗中窥探的人直接定义为了敌人。
  
        毕竟，想想也能知道，若不是敌人，又岂会故意做出这种会让凤至误会的事？
  
        见凤至如此，龙衍几人也都将自己的神识外放出去，但别说是找到什么可疑之人了，便是像凤至一样察觉到有人在窥探都不能。
  
        若不是对凤至向来有着绝对不会动摇的信任，只怕众人都要怀疑是不是有这样一个人了。
  
        龙衍也拧起了眉头。
  
        “会是谁呢？”他道。
  
        众人自然都是想不出答案来的。
  
        虽然不知道那藏在暗处的人是谁，但众人也都跟着在心里警惕起来。
  
        不管那人是谁，只要他对自己等人是带着恶意的，那自然就值得警惕。凤至找了好一会儿都没有找到那个人所在之处，意识到那人的实力比起自己可能还要高出不只一筹，她于是干脆也就不再作无用功了，收回神识和目光，她看向众人，道：“罢了，既然找不到那个人也就算
  
        了，若是那人真的对我们有恶意，不用我们找，他自然就会出现在我们的面前。”
  
        众人都深以为然。
  
        便在这时，仙宝儿突然“啊”了一声。
  
        众人都朝着她那里看了过去。
  
        “宝儿，怎么了？”凤至问道。仙宝儿一手拍在自己光洁的额头上，似是突然想起了什么，“凤至姐姐，我突然想起来了，在我跟着我爹出门之前，我娘特意给了我一样东西，那样东西最大的用处便是增强人的感知，原本是想让我更容易
  
        的感知到对我有恶意的人的，不过从现在的情况来看，那东西在我手上显然是没有什么用的，不如这样，我将那东西给凤至姐姐你，你再看看能不能将那暗中之人找出来……”
  
        说完，仙宝儿征询意见一般看着凤至。
  
        凤至闻言点头。
  
        不管怎么样，早些将那人找出来，总也好过现在这样对那人的存在一无所知，不是吗？
  
        得了凤至的首肯，仙宝儿也没有任何的犹豫，一只手往前一伸，下一刻她的手里便多出了一只像是眼睛一般的东西。
  
        那东西应该是石头或者是玉制的，形状就跟眼睛一般，其内甚至还隐隐有光华在流动，看着十分的神秘，更让人一见便知道绝非是凡物。
  
        仙宝儿将这只眼睛放在凤至的掌心，又与凤至说了这东西的用法，这才眼巴巴地看着凤至，等着凤至发挥这件宝物的作用，将那藏头露尾之人给找出来。
  
        凤至冲着仙宝儿点了点头，然后朝着手中那只眼睛里输入自己的仙气。
  
        一接触到凤至的仙气，原本就光华流转的眼睛里更是闪烁着点点的流光，在一瞬间的光芒大作之后，凤至便觉得自己原本就极为敏锐的感知，在这一刻起，突然之间便变得更敏锐了许多。
  
        那种感觉……
  
        就好像世界在自己眼前突然之间就变得更清楚了一般，有种拨开云雾见青天的明朗。
  
        凤至知道，这便是仙宝儿给她的这件宝物发挥的作用了。
  
        没有耽误时间，凤至闭上眼睛，神识尽皆透体而出，朝着先前她隐隐觉得有些不对的方向潮涌而去。
  
        那个方向，在凤至原本的感知之中是空无一物的，但这时再探查过去，凤至却顿时就感觉到了不对之处。
  
        那处的空间……
  
        分明是有些扭曲的。
  
        而在那扭曲的空间之中，明显是藏着什么东西的。
  
        或者，不是什么东西，而是人。
  
        而且是两个人。
  
        神识触到那处扭曲的空间，凤至指挥着神识再微微一往前，便看到了之前一直没寻到的那两个人。
  
        这是……
  
        凤至有一瞬间的愕然。
  
        在那里的两个人，一个正是先前出现过的，这射月宗的宗主，也是射月家的家主射月疾，而另一个，却是一名年轻公子。
  
        而以着射月疾的实力与身份，在这名不知身份的年轻公子的面前，竟隐隐是有些讨好的。
  
        凤至不由微微抽了一口气。
  
        能让射月疾有这样的表现，那么，那个看着容貌有些妖异，怎么都让人觉得不是好人的年轻公子，又是何人？
  
        正在凤至想着这个问题的时候，那年轻的公子，也就是射月疾嘴里的“皓公子”，似是突然察觉到了有人在一旁窥探，两只眼睛极为精准的就隔着虚空与凤至的双眼相对。
  
        “咦，被发现了呀……”皓公子的语调微微往上扬了一点，不仅没有因此而觉得恼怒，反而还有些新奇的模样，他伸出手指，朝着凤至所在的方向遥遥一点，“出来这么久，可总算是遇到了一个有趣的人！”
  
        凤至微微一顿。
  
        然后，眼前所见一切便迅速瓦解，先前那种清晰之感也迅速退去。
  
        想到先前听到的，那皓公子朝着自己这边点过来时所说的那句话，凤至只觉得自己起了一身的鸡皮疙瘩。
  
        那句话……
  
        怎么就给了她一种在地球上看霸道总裁文的即视感呢？
  
        女人，你成功引起了本总裁的兴趣。
  
        就类似于这种了。
  
        想到竟然有人用这种语气来与自己说话，凤至心里的气便不打一处来，她努力修炼了一千多年，可不是为了被这样一个霸道总裁，嗯，不对，应该说是仙二代来调戏的。
  
        呵呵……
  
        凤至想，那人最好不要出现在她面前，否则，不管打不打得过，她都得将那人狠狠揍一顿再说！
  
        龙衍本就与凤至心意相通，哪怕凤至不说，他这时也感觉到了凤至在想些什么，只要一想到就这么会儿的功夫，竟然也有人打上了凤至的主意，龙衍的心里便忍不住的涌出一股股的戾气来。
  
        在龙衍的心里，最重要的也就是凤至了。有人与他抢凤至，对龙衍来说，这便是绝对不能容忍的事！
  
    
  
    
  
    
第1628章 南帝君

  
        察觉到龙衍不断涌出的戾气，凤至便也深吸一口气。
  
        她伸手在龙衍的手上轻轻拍了拍，“龙衍，你放心，不会有那样一天的。”
  
        不管是她还是龙衍，都绝对不会让那样的事发生。
  
        得了凤至的安慰，龙衍深吸一口气，便也将涌动的情绪给平复了下来。
  
        对于如今的龙衍来说，能让他的情绪有着如此起伏的，也唯有事关凤至的事了。
  
        见凤至与龙衍打着哑谜，其他人都不由看向凤至。凤至先是将先前所见描述了一遍，“……也不知道那人是个什么身份，射月宗的宗主即使不是天君强者，但是凭着一手出神入化的箭技，也足以与天君强者对峙一时了，这样一个人，在那个年轻人的跟前竟
  
        然还隐隐流露出讨好之意……”
  
        由此可见，那年轻公子的身份必定不会寻常。
  
        大概，会是另一个超级仙二代吧。
  
        听凤至这样一说，其他人都面露疑惑，只有仙宝儿，却是轻轻拧起了眉头，似乎在思考着什么。
  
        凤至随后便以神识将先前所见的皓公子容貌描绘了下来。
  
        看到凤至描绘的皓公子，仙宝儿突然道：“果然是他。”
  
        众人于是都看向仙宝儿。
  
        他们都不认识这皓公子，但现在看来，仙宝儿明显是知道这个人的来历的。仙宝儿拧着眉头道：“凤至姐姐，这个人我还真的认识，说是认识，其实也就是很久之前曾经见过一面，如果我没有记错的话，这个人确实出身不凡，他叫司皓，来自隐神岛，乃是隐神岛主司南天的独子。
  
        ”
  
        隐神岛。
  
        司南天。
  
        听到这一个地名一个人名，凤至几人都不约而同的安静了下来。
  
        练红玉也就不说了，便是凤至四人，虽然来到仙界还不足百年，但对于这个地名和人名，却也是如雷贯耳的。
  
        至于原因嘛……
  
        当然是因为这个司南天，正是如今仙界硕果仅存的几名帝君之一。
  
        而隐神岛，则是司南天在突破到帝君之后居住的地方。仙界如今在世的帝君一只手五根手指来数都嫌多，在这样的情况下，每一名帝君的地位便可想而知，在以强者为尊的仙界，这几名帝君自然便是令所有仙人都追捧的对象，而那司南天居住的隐神岛，自然
  
        也就成了无数仙人所向往的地方。
  
        这射月宗里现在汇聚了这么多的仙人，若是这时候有谁去外面高喊一声，能够领着众人去隐神岛一游，只怕在这里的所有仙人都会忍不住疯狂。
  
        由此，便可以看出司南天与隐神岛对于众仙人来说，到底有着何等尊崇的地位了。
  
        而凤至看到的那名年轻公子，也就是射月疾跟里的皓公子，竟然便是南帝君司南天的独子……
  
        这样的身份，又岂是一个“贵重”所能形容得了的？
  
        也难怪，以射月疾的身份地位，在那皓公子的跟前也只能讨好于他。
  
        仙宝儿见众人安静下来，也跟着微微叹了一口气，然后道：“大概是在两百年前吧，那时候我还只是个什么都不懂的小丫头，被我爹娘带着一起去了一趟隐神岛拜见南帝君，也就是那次见了司皓一面。”
  
        提起这次经历，仙宝儿可没什么好声气。
  
        她如今也才三百多岁，两百年前更是只有一百多岁，以仙人那悠长的生命来看，那时候的仙宝儿与一个脆弱的小婴儿也没什么两样了。
  
        但到了隐神岛，这个司皓却是没少捉弄仙宝儿，甚至那都不能用捉弄来形容，若不是仙鹤来和楚璇玑及时发现了，只怕仙宝儿真的会被司皓给玩儿死。
  
        想起那时的经历，仙宝儿都不由再打了个寒噤。
  
        “总之，这个司皓绝对不是什么省油的灯，行事更是完全只凭自己的喜好，颇有种亦正亦邪的意思，谁要是被他盯上了，最后都不会有什么好结果。”仙宝儿极为郑重地道。
  
        南帝君司南天的威名响彻整个仙界，但他的独子司皓的名字，却很少有人知道。
  
        即使是如此，司皓也不折不扣的是帝君之子，他要是真的对谁做出了什么过分的事，那些人不也只能生生忍着？
  
        便是仙宝儿，爹娘都是天君强者，当初是真的差点儿被司皓给玩儿死了，但是任凭仙鹤来和楚璇玑有多疼宠仙宝儿，最后不也只能自认倒霉？
  
        绝对的实力之下，本就没有什么所谓的公平。
  
        仙宝儿不知道司皓怎么会突然离开隐神岛来到这射月宗，但看现在的样子，这司皓分明是盯上了自己一行人。
  
        想想被司皓盯上的后果……
  
        仙宝儿都觉得头疼起来。
  
        而凤至，在最初的震惊之后，倒是不像仙宝儿这样头疼。她想起先前感知到的司皓的实力，大概也就是大罗金仙初期的样子，之所以凤至没办法感知到他的存在，想来也是因为像仙宝儿一样身上带着什么能屏蔽旁人感知的宝物，而非是他的实力真的就强到了让
  
        凤至束手无策的地步。
  
        既然是这样……
  
        那凤至就没有什么好怕的。南帝君司南天的威名确实响彻整个仙界，但凤至觉得，像帝君这样的真正的大人物，总不至于天天关注着这些家长里短的，以司南天的身份，若是他的独子在外面被人给揍了，只要没有危及生命，难不成
  
        他还有脸亲自出手揍回来不成？
  
        想来司南天是丢不起这个脸的。
  
        虽然是这样认为的，但凤至想了想，为了保险起见，还是问仙宝儿道：“宝儿，南帝君对他这个独子如何？”
  
        仙宝儿仔细回想了一下当初的情形，好一会儿之后才有些不确定地道：“这个……”
  
        司皓出生的时候，司南天的实力还停留在仙君的层次，算下来，司皓虽然看着还年轻，但实际上他的年龄已经是将近十万岁了。
  
        十万岁却只有大罗金仙的实力，可想而知，司皓是没有遗传到司南天那超绝的天赋的。因为仙鹤来和楚璇玑的关系，仙宝儿其实隐隐听到过一种传言，道是南帝君对于司皓其实并不如何满意。
  
    
  
    
  
    
第1629章 揍了再说！

  
        但再怎么不满意，南帝君和司皓也是再亲不过的父子，司皓也是司南天的独子，若说司南天对这个独子半点也不上心，那是怎么都不可能的。当然了，仙宝儿也知道凤至问这话的意思，因而，她也就顺着凤至的意识回答道：“南帝君在仙界向来是以性情刚直不阿而闻名的，若是凤至姐姐你是想问一般情况下南帝君会不会为了司皓的事而出头，那
  
        我觉得，应该……不会吧？”
  
        她说得有些不肯定。
  
        不过，仙宝儿是见过南帝君司南天的，按着她的感觉，是怎么也无法想象司南天会去为了司皓而对什么人亲自出手的。当初仙宝儿随着仙鹤来和楚璇玑一起前往隐神岛，司皓将仙宝儿当作玩具来玩儿，后来还差点真的出事，当时司南天可是一点都没有留手的将司皓给狠狠收拾了一番的，到了最后，司皓的下场可比仙宝儿
  
        还要来得惨。
  
        以这样的情况来看，仙宝儿觉得自己的结论是正确的。
  
        但是……
  
        司南天可是南帝君，而司皓又是司南天的独子，若是司皓出了什么事，哪怕司南天自己是不会亲自出手，但也难保那些试图巴结司南天的仙人会自作主张的出手。
  
        就比如如今正讨好着司皓的射月疾这样的人。
  
        所以，仙宝儿想了想，又极为慎重地道：“虽然南帝君不会亲自出手，但以司皓的身份，也难保其他人会不会出于讨好南帝君的目的而出手，到时候只怕……”
  
        凤至微微点了点头。
  
        现在最好的结果就是司皓并没有对他们感兴趣，也没有想要对他们怎么样，但若是司皓真的想要像从前将仙宝儿当作是一个好玩的玩具一般来对待他们，那凤至也不会因为可能会有的麻烦而任由人欺负。
  
        管他是谁的儿子，只要能揍得过，那就先揍了再说！
  
        只是司皓这个人，凤至是半点也不会觉得虚的。
  
        活了十万年才只是大罗金仙，可想而知这个司皓有多废了，这样一个纨绔仙二代，又哪里值得凤至心里发虚了？
  
        有了决断，凤至便也不再如先前那般患得患失了。
  
        她看了众人一眼，极为淡定地道：“好了，管他是谁的儿子，只要惹到咱们头上来，咱们可不用留手，至于会不会因此而惹上什么麻烦，那就到时再说好了。”
  
        说话的时候，凤至可别提有多淡定从容了。
  
        除了龙衍之外，其他人听了都不由张大了嘴。
  
        南帝君的独子啊！
  
        这样的身份任是哪个仙人听了都得忌惮几分，怎么到了凤至这里，她却不仅没有什么忌惮之意，反而还想着若是人家招惹到头上来了，便要下狠手收拾一番了？
  
        想想那样的场景……
  
        众人突然觉得，好像还真的挺带感的？见众人如此，凤至便也道：“你们呢，也不用有太重的心理负担，那个司皓会不会找我们的茬儿还不一定，便是他真的要找茬儿，反正南帝君也不太可能为了这么一个不成器的儿子出头，那咱们只管下狠手
  
        揍也就是了！”
  
        被凤至这样一带动，众人当即便有些热血沸腾起来。
  
        帝君的儿子啊，只要一想想自己等人能上手将其狠揍一番，众人心里便有些蠢蠢欲动。
  
        就如凤至所说的那样，不管什么身份，先揍一顿再说！
  
        这样一想，众人心里原本那因为司皓的身份而蒙上的一层阴影，便也就这样渐渐散了去。
  
        见众人又重新恢复了精神，凤至这才算是满意了。
  
        之后，一行人也不再想着这司皓的事，而是该做什么便做什么，凤来继续盯着高台上的一场场比试不放，从别人的战斗之中吸取经验，而其他几人则继续闲聊。
  
        这模样，可别提有多轻松自如了。
  
        他们都不知道，在他们讨论着关于司皓的这些事时，司皓与射月疾也正关注着他们，甚至连他们在说些什么也都听得一清二楚。
  
        听到凤至与众人说起若是自己要招惹他们，会毫不留情的先揍一顿再说，司皓那双本就带着些邪气的眼里因为充盈着笑意而更显得邪气凛然。
  
        “有趣，真真是有趣……”司皓低声道。
  
        他没有什么别的反应，射月疾却是有些坐不住了，“皓公子，这些人的胆子也太大了些，不如由老夫去小小的教训他们一番，也好叫他们知晓，这世上有些人不是他们能招惹的！”
  
        司皓闻言收起脸上眼里的笑意，冷冷扫了射月疾一眼，“本公子的事什么时候轮到你能作主了？”
  
        射月疾心底一冷。
  
        他向后连退几步，带着一头的冷汗，低声道：“是老夫错了，还望皓公子恕罪。”
  
        说话的同时，射月疾心里也是极为后怕的。他现在的实力是仙君中期，比起司皓这个大罗天仙，超出了一整个大境界，按说这样的情况下，射月疾是怎么也不会从司皓的身上感受到压力的，但也不知道怎么的，先前司皓那样冷眼扫过来的时候，射
  
        月疾却下意识的便后退了几步，甚至有些承受不住司皓带给他的压力。
  
        这……
  
        射月疾忍不住在心里纳闷儿。
  
        莫不是，帝君的后代，天生便有着这种无关实力的威势？
  
        想来想去也想不明白。
  
        但有一点，射月疾是想明白了的，那就是司皓对于光幕之中的那几名年轻男女是真的极感兴趣，哪怕那几人这时候都正畅想着要如何将司皓给揍上一顿，司皓也容不得旁人去动他们分毫。
  
        射月疾是无法理解司皓这是什么心态的。
  
        大概……
  
        这就是司皓的某些特殊的兴趣？
  
        而司皓，见着射月疾认了错，倒也没有再继续给他冷眼，而是目光继续落在光幕之中凤至几人的身上，“本公子的事，本公子自会知道处理，无需你自作主张，知道了吗？”
  
        射月疾闻言极为恭敬地道：“皓公子的吩咐，老夫万不敢从。”
  
        嗯，一切只需要皓公子自己高兴就好。射月疾说着这些话的时候，心里如此想着。
  
    
  
    
  
    
第1630章 没有谁能将你我分开！

  
        见射月疾领会到了自己的意思，司皓很是满意地点了点头：“你知道便好。”然后，司皓的目光又在凤至一行人的身上停留了一会儿，这才站起身来极为悠然的伸了个懒腰，“这么多人里面才有了这几个能让本公子觉得有趣的人，想想也真是扫兴呢，嗯，什么时候抽个空，倒是可以
  
        好好会一会那几个人，尤其是那名女仙，听她的同伴讲，她叫凤至是吗……”
  
        说到后来，“凤至”这两个字在司皓的嘴里轻轻滑过，让司皓眼里的趣味更是浓郁了。
  
        而也就在同时，正与龙衍几人聊天的凤至突然忍不住打了一个寒噤。
  
        这种被人惦记上的感觉……
  
        莫不是，便是来自于那个司皓？
  
        不仅凤至，便是龙衍，其实也是有些感觉的。
  
        这让龙衍的心里顿时便涌出一股压不下的威胁感，所以，先前的猜测没有错，那个司皓，真的打算要与他抢凤至吗？
  
        对于龙衍来说，这是绝对无法容忍的一件事。
  
        哪怕他现在的实力比起司皓来说还有些距离，但只要事关凤至，龙衍可以豁出自己的一切！
  
        想到这里，龙衍伸手紧紧握住凤至的手，就好像他这一松手，凤至就会从他的眼前消失一般。
  
        凤至于是有些失笑。
  
        她用力回握龙衍，用自己的行动安抚着龙衍，过了好一会儿，见着龙衍恢复了冷静，她才道：“龙衍，不管怎么样，不管面对的是谁，没有人能将你我分开！”
  
        没有任何人！
  
        凤至的语气太过坚定，便是龙衍心里涌出来的那些戾气，也因为这份坚定而重新被他按了回去。
  
        其他几人则都不由往凤至和龙衍这里翻了个白眼。
  
        这两人，秀恩爱可从来都不会选择时间地点，总是猝不及防的便塞人满嘴的狗粮，虐狗是很不道德的好吗？
  
        而在凤鸣几人因为凤至与龙衍的秀恩爱而翻白眼的时候，正准备将光幕收起的司皓，听到凤至那坚定得不容人怀疑的一句话，却是不由扬了扬眉。
  
        他看着凤至和龙衍紧紧交握的那双手，心里对凤至一行人的兴趣又不由提升了一个等级。
  
        原本，司皓也只不过是闲来无聊时见着了凤至一行人，觉得这几个人勉强能提起他的兴趣而已，要说有多看重，那却是没有的。
  
        但现在……
  
        见着凤至与龙衍那不容任何人将他们拆散的模样，司皓却突然就来了兴致。
  
        爱情，向来就是被人讴歌的，甚至被许多人誉为这世间最美好的感情，因为爱情，也确实诞生出了许多的奇迹。
  
        凤至和龙衍之间，便有那种让人看了便觉得美好的感情。
  
        不过……
  
        谁都不能将他们分开吗？
  
        司皓有些不信邪，他突然就想要试一试了，怎么办？
  
        他倒想看一看，是他们真的情比金坚，两人之间容不下任何的其他人，还是这对看似坚定不移的仙侣，在他的插手之下最后落得个劳燕分飞的结果。
  
        这种将最美好的东西彻底打碎的感觉，向来就是司皓所喜欢的。
  
        “呵呵……”将光幕收起来，司皓低笑了两声，喃喃道，“凤至，还有龙衍是吧，你们，可千万不要让本公子失望哦……”
  
        一旁的射月疾听了这话，想着先前光幕里所看到的，凤至与龙衍的模样，不由在心里暗暗为他们感到遗憾起来。
  
        这两人看起来确实是天造地设的一对仙侣，但有了皓公子往中间这么一插手，这两人只怕是没有办法再维持这样的亲密了吧？
  
        真是……
  
        可惜啊！
  
        射月疾在心里暗暗道。
  
        而凤至几人，这时可是不知道司皓与射月疾在想着什么的。
  
        随着高台上进行的交流越来越多，出现在高台上的仙人实力也越来越强，这一点尤其表现在了箭技之上。
  
        而这其中，也真的不乏有天资出众的仙人，那一手箭技，便是凤来看了，也不由眼中异彩连连。
  
        用凤来的话来说，这交流越是进行到后面，其精彩程度也就越强，直让凤来都忍不住想要上台去好好与这些箭道天才好好比划一番了。
  
        对此，凤至等人自然是再支持不过的。
  
        他们都已经在射月宗看了这么久的热闹，自然是不介意再停留一段时间的，更何况凤来还能从中得到许多的经验。
  
        于是，在凤至等人的支持之下，凤来没有任何的迟疑，后面便上了高台，一场一场的与人比试起来。
  
        在这些年轻的仙人之中，凤来的实力算不得弱，但实力比他强的也不是没有，因而这一场场的比试之中自然也是有输有赢。
  
        赢了，凤来自然是高兴的。
  
        但若是输了，他也不会有半点的不高兴。
  
        正好相反，在凤来看来，正是那些他输掉了的比试，才能给他带来更多的启发。
  
        在这样的情况下，时间一天天的过去，转眼间便到了这次交流结束的时候。
  
        到这时，凤来已经像是一块干枯的海绵一般，吸纳了从别的同好那里得来的宝贵的经验，只要回去闭一次关，将这次的收获完全纳为己有，他便绝对可以再往前迈出一步。
  
        对此，众人自然都是替凤来感到高兴的。
  
        而就如凤至说过的那样，这次的交流会与其说是射月宗提供了这样一个平台来让这些专注于弓箭的仙人们互相比试，倒不如说是射月宗想要用这样的方式来替自己吸纳新鲜血液。
  
        在这次的交流之中，但凡是那些表现极为抢眼的仙人，在交流结束之后，都先后收到了射月宗的邀请。对于绝大多数习箭的仙人来说，能够得到射月宗的青睐，进入到射月宗习得射月宗的箭技，无疑是一件值得兴奋的事，因而那些接到了邀请的年轻仙人们，除了极少数之外，其他人都选择加入到射月宗去
  
        。
  
        可想而知，这次之后，射月宗又将呈现出全新的景象来。
  
        不过……
  
        在这样的热闹之中，凤至却觉得颇为不满。至于原因嘛，则是因为凤来明明在与众仙人的交流之中有着极为出色的表现，但从头到尾，都没有任何人前来邀请凤来加入到射月宗。
  
    
  
    
  
    
第1631章 你更可爱

  
        两手抱胸，凤至看着射月宗那边再热闹不过的景象，很是不屑地道：“现在看来，这射月宗的名头大概也是吹出来的吧，一个个的眼都这么瞎！”
  
        凤来可比那些接到射月宗邀请的人优秀多了，这么优秀的人都没有看到，射月宗的人可不就是眼瞎么？
  
        凤至本就是一个极为护短的人，会因此而觉得不爽，那也是再正常不过的事情。
  
        哪怕凤至明知道，就算射月宗真的邀请凤来，凤来也绝对不可能加入到射月宗去。
  
        只能说，护短的人就是这么任性。
  
        在凤至看来，凤来当然可以拒绝射月宗的邀请，但射月宗不邀请凤来，那就是不对的！
  
        她的这番话，正好就被往这边过来的射月洪听到了。
  
        射月洪有些尴尬。
  
        作为射月家天赋最出众的那个人，对于凤来表现出来的优秀，射月洪自然是再清楚不过的了，也正是因为凤来的优秀，他才会特意邀请了凤至一行人来射月宗。
  
        只是没想到……
  
        射月洪暗暗叹了口气。
  
        见凤至的目光扫过来，射月洪有些尴尬地摸了摸鼻子，“凤至小姐……”
  
        凤至白了射月洪一眼。
  
        龙衍只觉得凤至这副炸毛的模样实在是再可爱不过了，哪怕这时被这么些人看着，他也忍不住伸手在凤至的头上轻轻抚了抚，低声笑道：“别闹。”
  
        就像在安抚炸毛的小猫一样。
  
        凤至微微一呆。
  
        明明龙衍只说了两个字，但他那低沉中略带着些沙哑的声音，听在凤至的耳中，却让她分明就感觉到了一股子魅惑。
  
        矮油……
  
        都老夫老妻了，自己竟然还被龙衍的声音给诱惑到了。
  
        这让凤至不由抬头看向晏池，然后直接扑到龙衍的怀里，“龙衍，你怎么能这么可爱？”
  
        见着这一幕的人都忍不住嘴角微微一抽。
  
        这两人……
  
        怎么就喜欢这样不分场合的秀恩爱？
  
        虐狗真的是不道德的好吗？龙衍也没想到凤至会有这样的反应，对凤至又没有任何的防备，在凤至的这一扑之下，差点就真的被凤至给扑倒了，好不容易稳住身形，将凤至牢牢的锁在怀里，他朝着凤至微微一笑，“凤至，你更可爱。
  
        ”
  
        其他几人这时更是抖落了一地的鸡皮疙瘩。
  
        他们总觉得，今天的龙衍，好像是换了一个人一般。
  
        换了往常，龙衍虽然会与凤至在任何场合不管他人眼光的秀恩爱，但也没有像今天这样，哪怕一个眼神一字一句，都能让人从中感觉到对凤至那深切的爱意。
  
        就好像……
  
        “这是受了什么刺激？”凤鸣忍不住嘀咕。
  
        龙衍抬头看了凤鸣一眼。
  
        他确实是受了刺激。
  
        那个来历不凡的司皓正在暗中盘算着如何将凤至从他的身边抢走，他要是不受刺激才怪，会这样无时不刻的向人宣示自己对凤至的所有权，也是再正常不过的事。
  
        凤至于是又轻轻拍了拍龙衍的手。
  
        她说过的，不管是谁，都不能让她和龙衍分开。
  
        对于这一点，无论是她还是龙衍，都有着同样的信念！
  
        没有理会凤鸣的嘀咕，凤至和龙衍都重新看向射月洪，“你来这里寻我们，想来也不是来听我们奚落的吧？”
  
        射月洪又摸了摸鼻子。
  
        他当然不是来听凤至奚落他的。射月洪于是正色看向凤至和龙衍，“凤至小姐，射月家可不全都是眼瞎之人，令兄的优秀，射月家的人自然不可能看不到，原本就算明知道令兄不太可能留在射月家，射月家也不会放过这个机会的，只不过
  
        ……”
  
        只不过？
  
        凤至扬了扬眉。
  
        射月洪皱了皱眉头，面色有些不好看，“……只不过，因为一些原因，射月家不得不如此。”若是射月家如今的主事人是他，即使是面对再怎么样的压力，他也绝对不会因此而放弃一个可能对射月宗的未来有着极大促进作用的人才，哪怕明知道凤来不会加入到射月宗来，他也会试上一试，而不是
  
        像现在这样，直接舍弃这个机会。
  
        只不过……
  
        如今射月宗以及射月家当家作主的人，到底还是射月疾，即使射月洪被所有人，包括射月疾在内，都认作是射月宗以及射月家的传人，他也不能改变射月疾的决定。
  
        对此，射月洪其实是极为不甘的。
  
        凤至这时倒是扬了扬眉，“那个一些原因，就是来自隐神岛的司皓？”
  
        射月洪一惊。
  
        他怎么也没想到，凤至会知道这是因为司皓。司皓是南帝君司南天的独子，就算他的天赋对不起他这帝君之子的身份，但其名讳在仙界自然也是响当当的，若凤至只是知道司皓的大名，这自然没有任何不对的，但凤至竟然知道射月疾是因为司皓这里
  
        的压力，才决定不邀请凤来加入射月宗的，这就让射月洪忍不住吃惊了。
  
        要知道，司皓到了射月宗的事，整个射月宗，也就只有极少数的人知道罢了，若不是射月洪在射月宗的地位特殊，只怕他都不会知道。
  
        那么……
  
        凤至又是如何知道的？
  
        射月洪只觉得一脑门儿的问号。
  
        “凤至小姐，你怎么知道的？”他忍不住问。
  
        凤至白了他一眼，“我怎么知道的你不用多问，看你这反应也知道确实是因为他了，看来你们射月宗的人也没有那么硬的骨头嘛，不过是帝君的儿子，又不是帝君亲至，瞧瞧你们那副模样，啧啧……”
  
        射月洪面上一黑。
  
        哪怕他也知道，射月疾以及整个射月宗在司皓的面前都表现得太过卑躬屈膝了一些，但所谓打人不打脸，骂人不揭短，凤至这样明晃晃的说出来，这样真的好吗？
  
        要是凤至知道射月洪在想着什么，她一定会答上一声“好”。
  
        打人不打脸，那还有什么意思？
  
        这就是凤至的想法了。而射月洪，虽然因为凤至的这番话而觉得脸有些疼，但是他也不是那等小气到不容人说的人，再加上射月宗在这件事上也确实失了风骨，于是也只能冲着凤至苦笑一声了。
  
    
  
    
  
    
第1632章 二世祖

  
        “凤至小姐，还有几位……”射月洪想了想，仍决定了要先提醒凤至一句，“那位皓公子可不是什么好招惹的，这次皓公子看来是盯上了你们几位，不管怎么说，希望凤至小姐你们能多警惕一些……”
  
        话说到这里，射月洪也不由苦笑一声。
  
        那可是帝君之子，哪怕司皓自己的实力算不得很高，但只冲着他的身份，就会有数之不尽的人争着抢着想要替他出手。
  
        在这样的情况下，凤至几人就算是多警惕一些，又有何用？
  
        凤至不由扬眉。
  
        虽然射月洪的这番话表达出了他对自己一行人的不看好，但凤至也是能听明白他话中的好意的。
  
        是以，再与射月洪说话时，凤至的语气倒是好了一些。
  
        “呵……”凤至冷笑一声，“不过就是个仗着父辈的二世祖，这样一个人，难不成他想打我们的主意，我们还得乖乖受着不成？他要是不来还好，若是真的来人……”
  
        哼，只要有机会，按着先揍一顿再说！
  
        射月洪听得胆战心惊的。
  
        他觉得，自己大概是领会错了凤至的意思。
  
        即使是他觉得射月宗在司皓面前不该哪些没有原则，但他也从来没有想过要对司皓动手啊，现在看来，在凤至这里，还真是只有你不敢想的，没有她不敢做的。
  
        不过……
  
        想想凤至狂揍司皓的情形，射月洪也不得不承认，那样的画面还真是挺带感的。
  
        所以，他现在其实可以先期待一下了？
  
        射月洪也不知道自己为什么会对其实只见了几面的凤至如此有信心。
  
        总之，射月洪离开的时候，就是带着期待司皓被凤至揍这种谜一般的心思离开的。
  
        等射月洪离开之后，凤至才又伸了一个懒腰，“小伙伴儿们，接下来咱们可得打起精神来了，有那么一个二世祖在暗中盯着咱们，咱们可不能大意了。”
  
        话说完，才领着一行人离开了射月宗。
  
        而就在凤至一行人离开不久，一名面容陌生的年轻男子轻轻在自己的下巴上抚了一下，用一种再疑惑不过的语气道：“……所以，我只是个仗着父辈耍威风的二世祖了？”
  
        他觉得有些委屈。
  
        不过，很快，他便重新打起了精神，“果然不愧是难得一见的有趣之人，还真想好好与这几个人打打交道呢。”
  
        自言自语的将话说完，这人才又独自一人悠哉游哉的离开了射月宗。
  
        也就在这名男子离开之后，射月宗里，射月疾在紧张了这么些日子之后，总算是微微松了一口气。
  
        “总算是将这祖宗给送走了……”射月疾暗暗擦了一把冷汗。
  
        如果可以，身为一宗之主的射月疾当然也不想对着司皓卑躬屈膝的，可谁叫司皓会投胎，亲爹在他出生之后便一路青云直上，最后还成了仙界如今屈指可数的几名帝君之一。
  
        有这样一个好爹，就算射月疾是射月宗的宗主，在司皓的跟前也总是矮了一头的。
  
        好在，司皓这祖宗没在射月宗呆上多久就被凤至几人给吸引了注意力。
  
        所谓死道友不死贫道，射月疾现在自然只有庆幸的了。
  
        再说凤至一行人。
  
        离开射月宗，一行人也没有明确的下一个目的地，因而干脆用了抛石子儿的方法，随便选定了一个方向便又重新出发。
  
        至于先前在射月宗里，那个在暗地里打凤至主意的司皓，这时却被一行人都抛到了脑后。
  
        没办法，谁让凤来几人对凤至和龙衍都有着绝对的信心，既然凤至和龙衍都已经说了，没有什么人与事能让他们分开，那其他人自然是只有相信他们的。
  
        既然如此，又何需担心？
  
        用凤至的话来说，车到山前必有路嘛。
  
        不急着赶路，也并没有一个明确的目的地，凤至一行人选择了直接用双脚来丈量仙界的每一寸土地，甚至连驭器飞行都不曾。
  
        还别说，这样一路走下来，对于众人来说还真有些新奇。
  
        凤至四人倒也罢了，从前在玄武大陆的时候，他们也是这样经历过的，但仙宝儿和练红玉就不一样了，她们什么时候有过这样的经历？
  
        因而，两人一路走一路停的，倒是体会到了从前没有领会过的乐趣。
  
        这一日，众人在一处山谷里停了下来。
  
        天色渐暗，凤至便也就选定了这处山谷作为他们今晚的栖身之处，一行人于是搭帐篷的搭帐篷，生火的生火，设结界的设结界。
  
        “凤至姐姐……”仙宝儿看着远处，突然极为惊喜地道，“那里有一株七味草，采来作调料滋味极为独特，我先过去看看……”
  
        话还没说完，人就已经窜了出去。
  
        凤至于是摇了摇头。
  
        对于吃货来说，任何与吃相关的东西，都无疑有着极大的吸引力。
  
        自从认识仙宝儿以来，这样的事已经发生了不只一次了，因而凤至几人也没有将这个小插曲放在心上，反正等仙宝儿将她所说的七味草采下来之后，自然就会回来的。
  
        不过，这一次，仙宝儿离开了很长时间都没有回来。
  
        “咦？”凤至倒有些惊奇了。
  
        尤其是凤来，这时候更是不由得微微拧起了眉头，眼里可见对仙宝儿的担心。
  
        凤至于是看了凤来一眼，“既然担心，那就出去找找呗。”
  
        被凤至这样一说，凤来还真的就没有半点的犹豫，朝着先前仙宝儿离开的方向寻了过去。
  
        凤至在后面撇了撇嘴，别看凤来平时一副再高冷不过的样子，一旦遇到了对的那个人，也还真是个痴情种子嘛。
  
        当然了，对于凤来遇到了自己喜欢的那个人，凤至从来都只有祝福的。
  
        对于仙宝儿离开这么久都没有回来这件事，凤至倒是没怎么放在心上，毕竟仙宝儿去的地方又不远，凤至几人都没有听到任何的动静，可想而知仙宝儿绝对不至于遇到了什么过不去的危险。
  
        说不定，仙宝儿是遇到了什么有趣的事，所以才忘了回来呢？凤至就是这样想的。
  
    
  
    
  
    
第1633章 压寨相公

  
        事实上，凤至的猜测还真有些靠谱。
  
        不过，仙宝儿不是遇到了什么有趣的事，而是遇到了有趣的人。
  
        凤来循着仙宝儿离开的方向寻去没过多久，两人就回来了，而除了他们之外，两人身后还跟着另外一个形容看着极为狼狈的人。
  
        那人是一名年轻男子，看容貌长得文文弱弱的，就跟地球上所说的手无缚鸡之力的文弱书生一般，尤其是一双总是闪动着无辜的眼睛，让人看着就想上去欺负一把。
  
        “啧！”凤至忍不住啧了一声。
  
        在仙界这样弱肉强食的地方，居然还有这样看着就弱弱的男人，只凭着他这样的容貌与气质，想来就会让不少作风豪放的女仙将之抢来作压寨相公了。
  
        看了凤来和仙宝儿一眼，凤至道：“怎么着，不是去采七味草吗，怎么倒带回一个大活人来了？”
  
        听凤至这样一说，仙宝儿没有急着说事情的原委，而是捂着自己的肚子狂笑起来，笑得眼泪都快流出来了。
  
        凤至等人见状都是一头的黑线。
  
        好不容易等仙宝儿笑够了，凤至扬了扬眉，“行了，再怎么好笑总不能没完没了，赶紧说说，这是怎么回事，这人又是谁，你们将他带回来做什么？”
  
        凤至觉得自己这里可不是什么收容所，这样一个突然出现的陌生人，她可不想收容。
  
        仙宝儿这时候也算是笑够了，听了凤至的话，她忍着笑，道：“凤至姐姐，你可不知道，这人到底有多倒霉……哈哈哈哈……”
  
        一边笑，仙宝儿一边将事情的原委说了一遍。
  
        先前，她确实是看到了一片七味草。
  
        七味草是仙界一味虽然品级不高，但并不常见的仙草，对于绝大多数的仙人来说，这七味草都没有什么大的作用，但对于仙宝儿这样的吃货来说，七味草却无疑便是极为宝贵的了。
  
        原因就在于，这七味草用特殊的秘法处理之后可以做成调料，用这调料来做菜，绝对会美味到让人想要将舌头都给吞下去。
  
        对于仙宝儿来说，这样的好东西绝对是可遇而不可求的。
  
        是以，如今遇到了，她又哪里能放过？
  
        于是仙宝儿就朝着七味草寻了过去，结果呢，七味草没采到两株，倒是叫她发现了在旁边的一条沟里正躺着一个浑身狼狈不堪的男子。
  
        也就是仙宝儿和凤来带回来的这名男子了。“……凤至姐姐，你们也觉得他看起来弱弱的很好欺负不是？”仙宝儿指着男子，说出一番让男子脸色变得铁青的话来，“就他这副模样，是个人看见了只怕都得试着去欺负一下，我只是没有想到，不仅仙人
  
        想要欺负他，便是那些仙兽也不想放过他……”
  
        原来，这名男子是被一只仙兽追着到了这附近的。
  
        而且……
  
        “而且，那还是一只母仙兽，追他是为了想叫他当相公一起生崽……哈哈哈哈……”仙宝儿又笑得根本停不下来。
  
        凤至等人一听，也都有些哭笑不得。
  
        听过有女仙抢了男仙作压寨相公的，却没想到如今的母仙兽都有这样的爱好了。
  
        不过……
  
        看看那年轻男子那张脸，以及浑身那股子无辜的气息，凤至几人也不由在心里暗暗点了点头，这人能叫母仙兽都不放过他，也确实不是没有道理的。
  
        年轻男子显然是看出了凤至等人的想法，脸上又变得更黑了些。
  
        凤鸣更是毫不留情的出言嘲笑，“连一只仙兽都能将你追成这副模样，还真是活该被抓去做压寨相公！”
  
        男子闻言白了凤鸣一眼，“呵呵……追我的那只母仙兽是成年的千幻云鹤，要不你也来试试？”
  
        凤鸣顿时闭嘴不言。
  
        成年的千幻云鹤，在仙界的飞行仙兽之中，这可是只比问天雀低一个层次的存在，在整个仙界来说那也是连大能都不敢轻易招惹的存在。
  
        若这男子所说的是真的，他是被一只千幻云鹤追成这样狼狈的模样，那还真不是什么丢脸的事。
  
        毕竟，千幻云鹤本就以速度见长，能在千幻云鹤的追击之下逃脱，哪怕模样很是狼狈，这也绝对能值得自豪了。
  
        当然了，因为气质特殊的原因，而被向来以美貌闻名的千幻云鹤追着撵着做压寨相公，从这方面来说，男子其实也是值得自傲的。
  
        不过……
  
        嗯，看男子现在的模样，他大概并不以为这是什么值得自傲的事。
  
        凤鸣被男子怼得说不出话了，但凤至可没有。
  
        她将男子上下打量了一番，“啧，听说千幻云鹤一族向来眼光极高，除了同族之外都不与外族通婚，现在竟然都有千幻云鹤被你给吸引了，这魅力还真是难挡，怎么着，是不是很得意啊？”
  
        就如凤至所说的这样，千幻云鹤不仅可以化作人形，而且还全族都极为貌美。
  
        用凤至的话来说，这整个族群根本就是一群水仙花，自恋得不得了，如今竟然有一只千幻云鹤看上了眼前这男子，还非得要让他做压寨相公，这倒也真是有些出奇了。
  
        听了凤至的话，仙宝儿在旁边连连点头。“凤至姐姐，我可是远远的看到了那只千幻云鹤的模样，虽然并没有化作人形，但怎么看都是美貌而优雅的，要是化作人形铁定美得让人震惊，偏偏这样的人都追着他跑，这魅力还真是让人不得不赞一声‘好
  
        ’了！”仙宝儿道。
  
        男子听了凤至和仙宝儿两人一唱一和的挤兑，一张脸一时涨得通红，一时又变得铁青，只看这变脸的功夫，就绝对算得上有趣了。瞅着这人都快恼羞成怒了，仙宝儿于是停下笑，有些好奇地问道：“唉，你说说看，你是怎么招惹上那千幻云鹤的，看你的实力也才天仙后期，压根儿就不是那千幻云鹤的对手，又是怎么从她手里逃脱了的
  
        ？”
  
        成年的千幻云鹤，可是至少有着仙君的实力的。男子不过天仙后期，离着仙君还差了好大一截，能从那千幻云鹤手里逃出来，也确实不简单。
  
    
  
    
  
    
第1634章 千幻云鹤

  
        听仙宝儿这样一问，男子面上也现出无奈来。身为男子，却因为实力的原因而差点被人抢了去，对于他来说，这绝对不是什么好的体验，原本男子是羞于启齿的，不过凤至一行人都已经将他最狼狈的一面都看了去了，那么再将这段经历说与凤至他们
  
        听，似乎也不是什么不可以接受的事。
  
        男子于是道：“我可从来都没想过要招惹她……”
  
        男子叫古风，来自于离这里约十万里的一个小宗门，在宗门里也算是出类拔萃的弟子了，这次是领了师门之命外出游历的。
  
        旁的弟子外出游历，都选的是那些在仙界有很大名气的地方去，偏古风是个不爱与人一起凑热闹的，于是也没有与那些同门一起，而是自己选了那些人烟稀少的地方准备慢慢磨练自己一番。
  
        若是知道后面会发生什么事，古风绝对不会作这样的决定。
  
        而就在游历的途中，古风无意之中闯进了一个结界之中，也不知道出了什么问题，那结界居然没有将他拦在外面，反而让他就这样一头撞了进去。
  
        那结界之内，就是千幻云鹤一族的祖地。
  
        说起千幻云鹤，虽然不像问天雀那样是天空之中绝对的霸主，但实力也是非常强劲的，因而在仙界几乎就没有人不知道这个种族的。
  
        不过，千幻云鹤一族素来高傲，因为自身的美貌更是看不起仙界的众仙人们，自然也就极少与仙界之人往来。
  
        如此，众仙人们自然也不可能知道千幻云鹤一族的祖地在哪里。
  
        古风这样随随便便的就进到了千幻云鹤的祖地，说起来这运气还真不是盖的。
  
        当然了，对于古风来说，这绝对不是什么好事。
  
        千幻云鹤一族都是水仙花的化身，极为自傲于自身的美貌，因而对外族向来是看不上的，这祖地之中更是没有任何外族来过，如今闯进这样一个外族来，自然个个都拿古风当作什么稀罕东西一样看。
  
        古风原本还因为自己居然有幸一见千幻云鹤的祖地而觉得幸运，但随着其中一只千幻云鹤对他表现出了极大的兴趣之后，他却渐渐觉得有些不对劲了。
  
        不是说千幻云鹤一族向来自傲，不会对外族感兴趣吗？
  
        为什么，到了他这里，遇到的这只千幻云鹤却有些不按常理出牌，不仅经常目光随着他转，还有意无意的就流露出了想要将他留在千幻云鹤的祖地，两人一起相亲相爱生小崽子的意愿？
  
        这可将古风吓得够呛。
  
        虽然他长得弱弱的，但他怎么说也是个男人好吗？
  
        身为男人，因为长相的问题而被人要求留下来当压寨相公，这是会伤到他的自尊心的好吗？
  
        古风自然是不答应的。
  
        这下可就惹了大乱子了。
  
        别看千幻云鹤一族都长得极为貌美，但这个种族的每一个族人可都不是什么好脾气，尤其是看上了古风的这只千幻云鹤，脾气更是千幻云鹤一族中出了名的暴烈。
  
        这样的一个人，又本就是高傲的性子，想要让古风留下来做她的相公却被古风不识趣的拒绝了，那只千幻云鹤又哪里能忍？
  
        于是……
  
        就发生了古风后面被追得鸡飞狗跳的事。
  
        至于古风是怎么样从那只千幻云鹤手里逃脱的嘛……
  
        “千幻云鹤一族都有洁癖，更闻不得不好闻的味道，所以我就往身上涂了一点点恶神花汁……”古风用拇指掐着尾指，作出一个“一丢丢”的动作。
  
        恶神花汁？
  
        凤至几人闻言都往后退了好些步。先前都只顾着盘问古风的来历了，再加上古风身上的味道也确实很淡，因而众人倒是都没有注意到他身上还有恶神花这样的味道，但现在听古风自己这样一说，众人再仔细一闻，可不就闻到了他身上那股
  
        子还没散尽的恶神花的味道吗？
  
        “你可真是够能下本的。”凤至不由讽刺道。古风很是无奈地摊了摊手，“你以为我想吗？要不是逼不得已，我哪里会出此下策，你们以为恶神花的味道有多好受？不过，你们也不用摆出这样一副想着要离我千里之外的表情，我在往自己身上涂恶神花
  
        汁的时候做过一些处理，将恶神花汁的味道稀释了许多，要不是千幻云鹤那种有着极为敏锐的嗅觉的种族，是不会在这样味道下太受折磨的……”
  
        听他这样一说，凤至一行才总算是微微放松下来。
  
        确实，古风身上的恶神花的味道并不强烈，可不像凤至几人在东来宗的人身上曾经闻到过的味道那样让人欲仙欲死。
  
        不过，即使是这样，凤至几人还是很是嫌弃古风。
  
        朝着古风连连摆了摆手，凤至嫌恶地道：“行了行了，既然你都已经从那只千幻云鹤手里逃出来了，那就赶紧的走你自己的吧，可别再赖在我们这里。”
  
        这是要撵人了。
  
        听凤至这样一说，古风翻了个白眼，“哎哎哎，这位美丽的仙子……”
  
        话才说到这里，古风就收获了来自龙衍的一道冰冷的视线。意识到龙衍这是在向自己宣示主权，古风于是了然的冲着龙衍摆了摆手，跟着便改了口，“这位仙子，你看我都已经这么倒霉了，像仙子这样心地善良的人，总是会不忍心的不是？不如这样，仙子就让我跟
  
        着你们一起上路吧，我算是真的怕了……”
  
        这是要求收留了。
  
        凤至于是扬了扬眉，“免谈，我这里又不是什么收容所，咱们不过的萍水相逢，你赶紧的该往哪儿去就往哪儿去啊。”
  
        凤至身边是有小伙伴儿，但可不意味着她就会随意往身边收人了。
  
        会与仙宝儿为伴，这是一个意外，而会认识练红玉，更是因为仙宝儿这个意外而衍生出的意外，但无论是仙宝儿还是练红玉，都与凤至相处了多年。
  
        而这名叫古风的男子嘛……
  
        既是萍水相逢，那还是各安陌路好了。最重要的是，古风长了这么一副容貌，怎么看都代表着“麻烦”两个字，凤至可没有兴趣解决这样的麻烦。
  
    
  
    
  
    
第1635章 一个消息

  
        若是自己人，便是再怎样的麻烦，凤至也绝对不会怂。
  
        不过，这个古风只不过是个萍水相逢的陌生人，为了这样的人让自己人陷入到麻烦之中去，凤至可不会做这种事。
  
        听凤至拒绝得这么干脆，古风很是委屈地看着她。
  
        古风本就生就了一副小受的模样，再这样委屈的看着人，这样子可别提有多惹人怜惜了。
  
        嗯，对，就是惹人怜惜。
  
        凤至见状不由打个了寒噤。
  
        这样的表情要是由一名美女做出来，那指定是极美的，但偏偏古风虽然受了点，却是个货真价实的男人。
  
        一个男人作出这样的姿态来……
  
        凤至只能说，也难怪他会被千幻云鹤看上，非得要逮了他去当压寨相公了。
  
        这不是自己找的么？
  
        冲着古风翻了个大大的白眼，凤至道：“一个大男人老是作出这副模样，你这不是勾着人抢你么，有什么好觉得委屈的？”
  
        古风差点被气得吐血。
  
        他这容貌是天生的，是父母给的，就算他修炼到如今已经脱胎换骨几次了也没能改变这一点，要是可以选择的话，他也不想有这样一副容貌好吗？
  
        不过……
  
        古风也是个倔脾气的，凤至越是不想让他跟着，他还真就越想跟着凤至一行人了。
  
        仔细想想，凤至一行人也确实非常的有趣，不是吗？
  
        跟这样几个人同行，想来一定会发生很多有趣的事。
  
        于是，古风的眼珠子轻轻转悠了一番，在凤至再次开口赶人之前，他突然神神秘秘地道：“这位仙子……”
  
        话说到这里，古风意识到自己一直到现在都还不知道凤至的名字。
  
        “对了，不知道这位仙子，还有各位都如何称呼？”古风这时候才想起来问这个问题。
  
        凤至又翻了个白眼。
  
        这人，连他们的名字都不知道，竟然就想着要跟着他们一起，真是叫人不知道该哭还是该笑了。
  
        凤至本不欲回答的，不过拒绝的话都已经到了嘴边，却又临时改了口：“我叫凤至，他们是……”
  
        然后又一一将龙衍等人的名字说了一遍。听到众人的名字，古风面上没有任何的异色，又继续他先前想要说的话，仍用了先前那再神秘不过的语气道：“凤至，这样吧，咱们做个交易如何，你允许我加入到你们的队伍里来，而我呢，就用一个消息
  
        作为给你们的报酬……”
  
        报酬？
  
        凤至闻言扬了扬眉。
  
        能让古风用这样神秘的语气说出来，又能被古风当作报酬拿出来，想来他所说的这个消息绝对不会普通了去。
  
        不过……
  
        这样的消息，古风却是如此轻易的就拿了出来，为的只不过是跟在自己一行人的队伍里面。
  
        凤至总觉得，这古风有些奇怪。
  
        但她上下左右的将古风打量了一番，甚至还动用的神识去查看，却怎么都没有看出来有什么不对劲的。
  
        是她太敏感了吗？
  
        凤至拧着眉头这样想。不过，也不怪她会如此谨慎，先前在射月宗，才有一个在暗中窥探，还不知道什么时候就会出现，绝对是敌非友的司皓，现在这才过了多久，就出现了这么一个同样不知道打哪冒出来的古风，凤至又如何
  
        能不多想一些？
  
        当然了，凤至可不认为这个古风就是司皓。
  
        虽然没有见着司皓的面，但凤至也是用神识见过他的，只凭着司皓那副眼睛都快长到顶上去了的模样，他就绝对不可能与这个古风有什么关系。
  
        这些思绪在凤至的脑中一闪而过。
  
        好半晌，她才作出决定来，于是看了古风一眼，“哦，是什么消息，你倒是先说来听听。”
  
        古风甩了一个白眼给凤至，“你以为我傻啊？要是我把消息说给你听了，到时候你翻脸不认人了，那我还不得哭死，你得先答应我，如果这个消息有价值，你就同意我加入到你们之中来。”
  
        他咬死了这一点不放松。
  
        凤至“呵呵”笑了一声，正准备招呼龙衍和凤来凤鸣将这古风给丢出去，就听到了古风补充的那一句话。
  
        “我看你们来的方向，应该是从射月城出来的吧，是不是你们之中有谁是修习箭技的？若是这样，那你们可真的就不能错过我说的这个消息哦！”
  
        凤至于是微微一顿。
  
        修习箭技的人不能错过的消息？
  
        若是古风说的是别的，凤至绝对不会理会他，但是他说的是这个……之前在射月宗，凤来与来自仙界各处的修习箭技的天才们相互交流过之后，本身就有了极大的收获，只等着找个安全可靠的地方好好闭一次关，将这次收获的心得体验全都转化为他自己的实力，便可以大
  
        大的往前进一步。
  
        而这个时候，古风这里又有一个关于修习箭技的人不能错过的消息。
  
        对于凤来来说，这个消息理所当然的也就极为重要了。
  
        哪怕古风只是信口胡说，凤至也不能放过。她于是朝着古风点了点头，“行啊，只要你给的消息确实对我们有用，我就允许你跟着我们一起，不过，你可得想仔细了，要是被我发现你是在逗着我玩儿，那我是不介意将你送去给那只千幻云鹤的，想来
  
        那只千幻云鹤一定很高兴看到你。”
  
        古风无语了。
  
        凤至的这个威胁，还真是捏中了他的命门。不管怎么样，他都绝对不要被那只千幻云鹤给逮回去，这里面除了有男人尊严的问题，也是因为古风知道千幻云鹤一族是女子当家的，男子的地位极低，除了生孩子这种事千幻云鹤一族的男子不能做之外
  
        ，其他的所有事几乎都被男子给包了。
  
        作为一个在千幻云鹤一族之外的地方成长起来的男人，古风可不想过那种没有自我，只能围着女人转的生活。所以，听了凤至这话，古风先是打了个寒噤，然后赌咒发誓一般地道：“那哪儿能啊，我就是骗谁也不敢骗你啊，这个消息也是我无意之中得到的，就在离着这里大概万里远的天火森林里，留着当年的神箭天君的传承……”
  
    
  
    
  
    
第1636章 神箭天君

  
        “神箭天君！”
  
        仙宝儿和练红玉同时惊呼出声。
  
        这时候便又显出凤至四人对于仙界的人与事的不熟悉了，听到“神箭天君”这四个字，他们只能从字面上的意思猜测这是一个修习箭技，又有着神箭之名的天君。
  
        至于别的，那就一无所知了。
  
        事实上，凤至已经极为努力的在增强自己对仙界的人与事的了解了，不过仙界实在是太大，仙界涌现出的堪称惊才绝艳的人物也着实太多，想要对这些人物都有所了解，也着实不是一件容易的事。
  
        所以，见着仙宝儿和练红玉那副惊讶的模样，凤至四人对视了一眼。
  
        随后，凤至道：“宝儿，这神箭天君又是个什么样的人物？”
  
        闻言，仙宝儿、练红玉，还有古风都不由冲着凤至翻了个白眼。
  
        “凤至，我说你们到底是从哪个旮旯里冒出来的啊，仙界居然还有不知道‘神箭天君’大名的人？而且一出现就是四个？”
  
        古风一副不可置信的模样。
  
        而从仙宝儿三人的反应之中，凤至也看出来了，这个神箭天君在仙界到底有着何等尊崇的地位。
  
        “所以，谁跟我好好讲讲关于这位神箭天君的事迹？”凤至又道。
  
        “我来说吧。”古风很是无奈地道。
  
        然后就将这位神箭天君的事迹与凤至几人说了一遍。
  
        神箭天君，只从这个名号就可以看出来，其人必定是使用弓箭作为自己的武器。
  
        大约十来万年前，弓箭在仙界只能算是冷门中的冷门武器，遇到一千个仙人都不一定能看到一个用弓箭的。
  
        对于仙人们来说，弓箭这样的武器易学难精，若是不能有一定的造诣，便不能形成战斗力，而想要凭此压人一头，更需要花费远超普通人的时间与精力。
  
        而有这样的功夫，选择别的武器只怕早就已经学精了。
  
        在这样的情况下，弓箭一道自然也就渐渐没落了下来。
  
        直到后来，出现了一个名叫箭啸的年轻人。
  
        以箭为姓，让人只听到他的名字，便知道他的武器，以及他最擅长的是什么。
  
        没有人知道箭啸是从何处来，等到所有人都知道他的名字时，他已经用他手里的弓与箭，将许多仙界成名已久的前辈一一挑落，换得自己的声名鹊起。
  
        弓箭确实易学难精，但要是真的学精了，能发挥出来的力量也着实极为惊人。箭啸虽然年轻，但在弓箭一道上的造诣也确实达到了登峰造极的地步，就算有许多人因为箭啸在挑落那些前辈时态度的冷淡与傲然而想着要将箭啸给狠狠摁下去，但最后的结果却是无一例外的以失败告终
  
        。
  
        而箭啸的名气，也就这样一点点的传了开来。
  
        再后来的那些年，仙界那些恨不得将箭啸给一把捏死、在箭啸手里吃过亏的前辈或者同辈们，便只能眼睁睁地看着箭啸不仅没有栽跟头，实力反而还以着一种让人瞠目结舌的速度迅速向上攀升。
  
        从箭啸出现在人前开始，不到万年的功夫，箭啸就修炼到了天君的境界。
  
        天君，虽然上面还有帝君在，但在仙界能成就天君之名，都绝对是一方大能了。
  
        而让箭啸最终有了“神箭天君”这个名头的，却是一场战斗。
  
        在仙界，帝君是毫无疑问的巅峰强者，而且帝君的数量一直以来也都是屈指可数的，第一位帝君都是随意跺跺脚，整个仙界都会跟着抖上几抖的绝世强者。
  
        在这样的情况下，仙界的仙人们几乎都对帝君强者有着近乎狂热的崇拜，更不会有人敢与帝君为敌。
  
        当然，万事都有例外。
  
        细数仙界近几十万年来，唯一的例外就应在了箭啸身上了。
  
        箭啸实力晋升到天君之后，在仙界的名气已然不小，甚至当时有人将之称为帝君之下第一人，这样的名号便可以看出来箭啸的厉害之处了。
  
        不过，也正因为这样的名号，也为箭啸惹来了不小的麻烦。每一名帝君强者，都有着无数狂热的拥趸，在这些帝君的狂热粉丝看来，箭啸就算再怎么厉害，他也只是一名天君，天君在仙界虽然也不多，但比起帝君来说也绝对不少了，就是这样一名其实算不得少见
  
        的天君，竟然也敢妄称帝君之下第一人？
  
        这些帝君的粉丝们可不认为，箭啸有这个资格与帝君强者这样摆在一起。
  
        于是，一个又一个帝君的粉丝为了自己崇拜的帝君大人，就像是飞蛾扑火一般朝着箭啸涌了过去，各个都想要替帝君大人教一教箭啸应该怎样做人。
  
        这其中，更是有不少的天君强者。
  
        有这些同级别的强者的挑战，这件事自然而然的也就闹大了。
  
        箭啸也不愧他那“帝君之下第一人”的名号，只凭着手里的弓箭，他不仅将那些同级别的强者都狠狠打击了一番，甚至还有过以一敌三的辉煌战果。
  
        别以为以一敌三很容易，这可是天君之间的战斗，所谓差之毫厘，谬以千里，在这种层级的战斗之中，任何一点的疏忽都会带来致命的后果。
  
        这样的情况下，箭啸能以一敌三，这无疑是极为可怕的事。
  
        然后，麻烦就来了。被箭啸以一敌三的三名天君，其中之一乃是仙界其中一位帝君的宗门晚辈，也正因为如此，那人才不能容忍箭啸这个后起之秀与自家的长辈一起相提并论，所以才联合了其他几名天君想要给箭啸一点颜色
  
        瞧瞧，哪里能想到，最后却落了一个三打一而且还惨败的结果。
  
        事情闹到这个份上，自然不可能悄无声息的就不了了之。身为帝君，地位本就超然，对于下面后辈之间的这些纷争自然不会在意，可是帝君也是要脸面的，自家的晚辈为了自己出头，却被人给揍成了猪头，半点都没有顾及自己这个帝君的颜面，就算那位帝君有
  
        着再好的涵养，到了这时候也总有些忍不住动怒。帝君之怒，自然极为可怕的，哪怕山崩地裂也不足以形容其万一。
  
    
  
    
  
    
第1637章 帝君之下第一人

  
        也因为帝君大人都出了面，当时这件事闹得整个仙界都知道了，仙界所有人也都将目光聚集到了箭啸的身上。
  
        众仙人想着，箭啸就算再是什么样的爆脾气，面对帝君大人的雷霆之怒，他总也得害怕认怂。这可是帝君大人，在仙界也数不出几个的大人物，旁的仙人能被帝君大人看上一眼都觉得这是天大的荣幸了，如今箭啸可是间接的惹上了帝君大人，若是不早些服软，帝君大人只要动一根手指头，就足以
  
        让箭啸吃大苦头了。
  
        但没有人能想到，箭啸这个人还真就像那茅坑里的石头，简直是又臭又硬。
  
        他不认为自己在这件事上有什么过错，不过是别人莫名其妙的要来找他的茬儿，而他毫不犹豫的打了回去而已，若是连这都算是错了，那他又要如何在仙界这样残酷的环境里生活下去？
  
        所以，哪怕有着帝君的隐隐施压，箭啸从始至终也没有说过半句软话，更别说是服软了。
  
        这可就不得了了。
  
        那位帝君原本也没打算将箭啸怎么着的，毕竟以他的实力与辈分，插手晚辈之间的事本就有些说不过去，若不是这件事闹得太大，这位帝君是压根儿就没想过要插手的。
  
        但是，在他都已经插手的情况下，箭啸竟然都还死拧着不肯服个软，那位帝君便不能忍了。身为帝君，站在整个仙界的金字塔顶端，这位帝君已经有太长的时间没有被人如此忤逆过了，他便是平时表现得再平易近人，到底也有着身为帝君的霸道，箭啸一个后辈竟然如此无视自己，这位帝君又如
  
        何还能再忍？
  
        帝君行事本就肆无忌惮，起了心想要好好教训箭啸一下，这位帝君也不管自己亲自出手会不会让人说他以大欺小，直接就找上了箭啸。
  
        帝君亲自出手对付一名天君？
  
        这样的事在仙界几乎就没有发生过。
  
        帝君乃是仙界的支柱般的力量，一旦到了这个境界，除了同层级的较量，帝君们是极少有机会动手的，就算动手，也不是普通仙人能有幸见着的。
  
        但现在可不一样了。
  
        那位帝君故意想要教训箭啸，又哪里会藏着掖着的。
  
        于是，到了帝君与箭啸交手的那一日，无数的仙人从四面八方蜂拥而来，就像是看什么再好看不过的热闹一般。
  
        在这样的情况下，大概用不了多久，箭啸在帝君的手下是如何狼狈的，最后又是怎么样被帝君收拾得不得不低头认怂的，便会传遍整个仙界了。
  
        所有人都是这样想的。
  
        事实上，也由不得人不这样想。
  
        一个是天君，一个是帝君，便是傻子也该知道谁能笑到最后，谁只能狼狈逃窜了。
  
        而那位帝君也是这样想的，他本就是刻意想要给箭啸一个深刻的教训，否则又岂会容许这么多人过来看热闹？
  
        只不过，这件事的结果却是出乎所有人的意料之外的。
  
        被所有人认定了顶多也就只能接得下帝君一招，然后灰溜溜的夹着尾巴逃窜，最后只能当着所有人的面向帝君大人赔罪的箭啸，这一次又给了所有人一个大大的惊喜。
  
        即使是面对帝君这样的强者，箭啸不仅没有认怂，反而表现出了强大的斗志，将自己一身所学真的发挥到了极致，凭着手里的一弓一箭，竟然硬生生的在帝君的出手之下撑过了百招。
  
        别看只是撑过了百招，但那也要看对手是谁。
  
        身为帝君，有着如何强大的实力自然不用说，虽然天君与帝君之间只隔了一重屏障，但两者之间却无疑有着天壤之别。
  
        从天君到帝君，这根本就是在质上的根本性的飞越。
  
        所以，普通的天君能在帝君的手上撑过三五招就已经不错了。
  
        但箭啸，却生生撑过了百招。最初时所有人都以为这是帝君在手下留情，但后来所有人才渐渐发现了，也许最开始的时候，帝君出于自矜身份，没有真的对箭啸下狠手，但随着后来时间一点点过去，意识到箭啸并不是自己以前见过的
  
        那些天君，那位帝君的态度便也渐渐认真起来，后面的战斗不能说手段尽出，但至少是认真以对了。
  
        在这样的情况下，箭啸还是撑过了百招。
  
        这个事实让所有人都惊得瞠目结舌的。
  
        这一战，箭啸最后当然还是败了。
  
        不过，纵是败了，他也绝对是虽败犹荣，经此一战，箭啸的名字算是彻底的响彻了整个仙界。
  
        而后，对于箭啸其人，仙界众人不仅默认了他那个“帝君之下第一人”的名号，而且还多了一个“神箭天君”的响当当的外号。
  
        听完关于这位神箭天君的事迹，凤至几人也都不由得微微抽了一口气。凤至从来都是个不会妄自菲薄的人，但这时听到关于箭啸的这些事迹，她心里仍有着无数的佩服，便是她再怎么对自己有信心，再想走到巅峰之处看看那顶端的美景，但她也不能确定自己就一定能突破到
  
        帝君去。
  
        而这箭啸，却早就已经有了“帝君之下第一人”的威势，实在是叫人不得不佩服。
  
        最重要的是，箭啸还是修习箭道的。
  
        若是真的如古风所说的那般，在那天火森林里，留有神箭天君厉啸的传承……
  
        凤来若是能得了这传承，未来想必也能够走得更远一些。
  
        对于身边的小伙伴儿，凤至从来都是希望他们能够一直一路前行的，是以如今得到了这样的消息，她又哪里能不动心？与凤来对视了一眼，凤至又问古风道：“我看你的实力也不怎么样，这么重要的消息，你是怎么知道的？而且，听你们的意思，这位神箭天君现在可还活得好好的，一个活得好好的人，又怎么会早早的就将
  
        自己的传承留下？”仙界不乏有人得到各种传承，便如凤至得到的来自于虚空叟的那些，但这些传承的主人多半都只会在知道自己时日无多的时候才会将自己一身所学整理成传承留待后来人，箭啸还活得好好的，有多大的可能留下传承？
  
    
  
    
  
    
第1638章 传承

  
        这古风……
  
        该不会是蒙他们的吧？
  
        凤至用略带了些怀疑的眼神将古风上下扫视了一番，冷嗖嗖地道：“我说，你该不会是在耍着我们好玩儿吧，要是真这样，我跟你明说了吧，我可是有着至少一万种办法让你后悔这样做。”
  
        说着话，凤至还朝着古风冷笑了两声。
  
        听着凤至的冷笑，古风只觉得浑身一寒。
  
        他完全不怀疑凤至所说的，至少有一万种办法可以让他后悔的事。
  
        所以，古风连忙摆了摆手，“我说，这人与人之间到底还能不能有些信任了？话我都说出口了，又是要跟着你们一起的，要是到时候你们发现没这回事，那倒霉的不还是我吗？我有那么傻？”
  
        所有人都默默点头。
  
        是的，在凤至等人看来，古风还真就有这么傻。
  
        意识到自己在凤至等人眼里就是一个大傻瓜，古风脸上又是一黑。不过，他现在正在努力寻求得到凤至等人的认同，因而也只能敢怒不敢言，又向着凤至解释了一番事情的原委，“凤至，你会有疑惑也是正常的，不过，神箭天君早在几万年前就已经有了天君后期的实力，
  
        这一点却是仙界众所周知的，而神箭天君也从来都不是一个会原地踏步的人，所以大概一万年前，神箭天君便决定了要闭死关，不成帝君绝不出关。”
  
        而天君到帝君的这道关卡，想要闯过去，除了要有着绝顶的天赋之外，也要有着天道的眷顾，所以谁都不敢肯定自己能不能成功闯过去。
  
        便是箭啸，也不能。
  
        在这样的情况下，箭啸既然决定要闭死关，而且还是抱着不成功便成仁的态度，那他自然不会忘了在闭死关之前就将自己的传承留下。
  
        这样，若是他真的在闭关的过程，或者突破的过程中遭遇了什么不测，那他的传承他的箭技，总还能不至于就这样永远在仙界消失。说完这些，古风又冲着凤至翻了个大大的白眼：“神箭天君的传承，只怕仙界是个人都想要，要不是我知道自己不是学习箭技的那块料，又正好遇到你们，换了个人，你们以为我还会老老实实的将这么重要
  
        的消息说出来？”
  
        然后，他又补充道：“我也是无意之中得到这个消息的，至于消息的来源嘛……”
  
        古风说到这里黑了脸。
  
        凤至于是将他上下打量了一番，最后怪笑着道：“你不会告诉我，你是从千幻云鹤一族那里得到的消息吧？”
  
        古风的脸更黑了。
  
        看情况，凤至是猜对了。
  
        古风瞪向凤至，“唉唉唉，我说你就不能给我留点面子吗，知道就知道了，干嘛非得说出来不可？”
  
        这个消息还真是古风从千幻云鹤一族那里得到的，而且还是从要将他逮过去做相公的那只千幻云鹤嘴里知道的。千幻云鹤一族生来就有制造幻境的能力，且这个能力在仙界来说也是登峰造极的，因而向来有每一只千幻云鹤都是行走的幻境的说法，而且千幻云鹤一族制造出来的幻境可不是假的，而是真的可以利用幻
  
        境来杀敌，再加上千幻云鹤一族那远超普通仙人的实力……
  
        总之，每一只千幻云鹤都可以说是一座移动的宝库，他们手里的宝物之多，他们知道的秘密之多，让普通仙人绝对是望尘莫及的。
  
        如此一来，古风能从那只非要他做相公的千幻云鹤口中得到这样一个消息，其实也就不奇怪了。
  
        而那只千幻云鹤会将这样一个消息随口说出来，除了能看出来她有着深厚的底蕴，也可以看出来她确实对古风很有那么些意思。
  
        想到这些，凤至不由白了古风一眼：“瞅瞅，那只千幻云鹤对你也算是很不错了，连这样重要的消息都随便说给你听了，要不，你就好好考虑一下，从了她？”
  
        古风又恨恨地瞪了凤至一眼。
  
        他要是愿意从了那只千幻云鹤，又岂会等到现在？
  
        见古风瞪凤至，龙衍倒是不乐意了。
  
        他的人，他自己都舍不得瞪，这个莫名其妙跑出来的人倒是一下又一下的瞪！
  
        于是两眼一厉，目光便像是一片冷刀子一般，直直地朝着古风射了过去。
  
        古风又翻了个白眼。
  
        他算是看出来了，他遇到的这些人就没一个是省油的灯。
  
        为了不叫龙衍继续拿那冷刀子一样的目光瞪着自己，古风认怂了，他收回瞪向凤至的视线，冲着凤至摊了摊手，“怎么样，这个消息对你们指定是有用的吧，既然这样，我可就跟定你们了哦！”
  
        凤至看了凤来一眼，倒也没有反对。
  
        古风的这个消息若是真的，那还真是对他们来说有着极大的用处，凤来若是能得到神箭天君箭啸的传承，不说青出于蓝，凤至相信他至少也能达到与箭啸同样的高度。
  
        对凤来，凤至从来都没缺少信心。
  
        凤来在箭技一道上本就是自己独自摸索的，不仅没有得到什么传承，更没有师傅领进门，若是靠着古风给的这个消息真的能得到箭啸的传承，对凤来来说无疑是有着天大的好处了。
  
        凤至于是点了点头，“若是你说的这个消息是真的，对我们还真是很有用。”
  
        看了古风一眼，凤至特意将“若是”和“真的”这几个字咬重了，她相信，古风一定能听出她的意思的。
  
        古风也确实听出来了。
  
        又翻了个白眼，他道：“消息我敢肯定是真的，神箭天君箭啸的传承确实就在天火森林里，不过能不能找到以及得到传承，那就要看你们自己的本事了。”
  
        凤至挑眉。
  
        这还用说？
  
        他们当然要靠自己的本事找到以及得到传承！
  
        有了古风的这个消息，他便也如愿以偿的加入到了凤至一行人的队伍。
  
        看着站在自己身边的一众人，凤至还有些感慨。
  
        最初时，只有她和龙衍以及凤来凤鸣一起来到仙界，后面认识了仙宝儿，又多了练红玉，如今倒是又多了一个古风……队伍越来越庞大了。
  
    
  
    
  
    
第1639章 消息泄露

  
        有了古风的这个消息，又知道天火森林里有着神箭天君箭啸的传承，原本还并没有什么目的地，只是随便到处走的凤至一行，自然也就随之有了目标。
  
        想着古风既然能知道天火森林里有神箭天君的传承，说不定这个消息也同样很有可能传到别人的耳中，因而凤至一改之前那悠哉游哉的模样，而是催促起众人加快速度全力赶往天火森林。
  
        事实证明，凤至还果真就没有猜错。
  
        天火森林距离凤至一行人原本所在的地方只有万里的距离，这点距离在仙人眼里自然是不足为奇的。
  
        众人本以为，他们一从古风那里得到消息，就赶紧的朝着天火森林来了，必定能够在这次的传承之争中拔得头筹，凤来也能够再容易不过的将传承拿到手。
  
        但是……
  
        看着越临近天火森林，人员越是密集的情况，一行人都不由黑了脸。
  
        众人齐刷刷地看向古风。
  
        凤至微眯着眼睛，用着一种让人听了便会不由自主的感到危险的声音道：“古风，你可别告诉我，这个消息除了我们之外，你还告诉过别人……”
  
        一边说话，凤至还一边看着古风。
  
        很明显，若是从古风的嘴里听到一个“是”字，凤至是绝对不会让古风好过的。
  
        古风当然也能看明白这一点。
  
        也正是因为看得明白，他才更觉得自己有些冤。
  
        天知道，他是真的才一知道这个消息就用这个消息与凤至做了交换，在他想来，神箭天君的传承在天火森林这个消息，这万年来都没有听到任何的苗头，总也不可能突然之间就传得人尽皆知了。
  
        所以，她将消息告诉凤至等人的时候，是真的认为凤至一行人之中那个修习箭技之人是有很大的机会第一个到天火森林中去寻找神箭天君的传承的。
  
        但现在……
  
        看着只这么一会儿的功夫，就有一个又一个的人从自己等人身边呼啸而过，古风只觉得自己的内心也跟着一阵苍凉。
  
        怎么就能这么巧呢？
  
        他刚刚将消息告诉凤至一行人，他们也恰恰好的要赶到天火森林了，却突然之间就冒出这么多要与他们争抢的仙人来。
  
        这不是明摆着告诉凤至，古风在将消息告诉他们的同时，也将消息透露给了其他人？
  
        古风要是知道有窦娥这么一个人，他一定会觉得自己比那窦娥还要冤。很是无辜地看着凤至，古风眨了眨眼睛，想要让凤至看清楚自己眼里的真诚，“凤至，我发誓，知道这个消息之后，我就只与你们说过，绝对没有再对其他人提起……事实上，在知道这个消息之后我就从千
  
        幻云鹤一族里跑了出来，然后就只见过你们，又哪里可能对其他人说起这个消息？”
  
        一边说话，古风面上还流露出委屈的神色来。
  
        凤至看着古风这副模样，忍不住浑身一寒。
  
        明明是个大男人，偏偏作出这副再女人不过的表情，更离奇的是还不会让人觉得有什么违和的，这个古风还真是个神奇的人物，也不怪高傲的千幻云鹤也为他折腰了。
  
        咦，千幻云鹤……
  
        凤至两眼微微一眯。
  
        这个消息本就是古风从那只想要收了他的千幻云鹤嘴里知道的，那么有没有这个可能，他们如今见着的这些仙人，本就是从那只千幻云鹤那里得到的消息？
  
        至于那只千幻云鹤为何要这样做……
  
        凤至觉得，大概是她认为这样就能断了古风得到传承的机会？
  
        这样一想，凤至便忍不住“呵呵哒”了。别说古风并不修习箭技，对于神箭天君的传承并没有多感兴趣，就算真的被断了这个机会，古风也不会有什么失落的，哪怕古风对神箭天君的传承感兴趣，这样断了古风的机会，难不成古风就能感受到她
  
        的王霸之气，然后乖乖的跟着她回千幻云鹤一族？
  
        所以啊……
  
        “女汉子果然是不知道应该怎么样追男人的。”凤至暗暗嘀咕。
  
        而古风，在凤至沉默的这段时间，他的心情就好像那过山车一样，一会儿上一会儿下的，可别提有多磨人了。
  
        到最后，为了表明自己的清白，古风干脆道：“凤至，你且等着，咱们随便拉个人问上一问便知道这是怎么回事了，肯定不是我将消息走漏了的！”
  
        凤至白了古风一眼。
  
        这人看长相倒是还凑合，怎么智商就这么感人呢？
  
        不过，为了印证自己心里的猜测，凤至倒也没有阻止古风。
  
        古风于是随手往身边一拉，便将一名正准备踩上飞剑往天火森林所在的方向赶的仙人给逮住了。
  
        “你想做什么？”
  
        那名仙人是名中年男仙，突然被人这样拉住，他反射性的便要吹胡子瞪眼。
  
        不过，在看到古风的容貌之后，他原本正要脱口而出的几句脏话“咕咚”一声就被他重新咽了回去，因为咽得太快，甚至还让他被哽了一下。
  
        由此可见，古风的容貌给这名男仙带来了怎样的感受。
  
        凤至在旁边看得忍不住乐了，“古风，瞧瞧，你对同性的影响力倒是真不小，怎么样，认识到这一点之后你是不是觉得很骄傲？”
  
        古风的脸黑了。
  
        他原本并没有注意到那名男仙的异样是因为什么，但被凤至这样一提醒，他就是想不知道也不行了。
  
        不过……
  
        谁说他要骄傲了？
  
        身为男子，却让同性流露出这副蠢样子，这一点都不值得骄傲好吗？
  
        古风于是先瞪了那名让他被凤至笑话的男仙一眼，然后又极为哀怨地看向凤至。
  
        那名男仙莫名其妙的被古风瞪了一眼，心里也有些纳闷儿，若是往常换了别人这样对他，以他这爆脾气，只怕早就提刀砍人了。
  
        但瞪他的是古风……
  
        瞧着那张脸，再看看古风神态之中对人那强烈的吸引力，那名男仙决定自己还是忍了吧。
  
        从这一方面来说，古风也是真的挺厉害的，一点都没有辜负凤至对他的“夸赞”。当然了，古风自己大概是不想要这样的厉害的。
  
    
  
    
  
    
第1640章 不甘心的千幻云鹤

  
        被凤至这样取笑一番，心情郁闷之下，古风随手冲着那名对他百般容忍的男仙摆了摆手，“行了，没你什么事儿了，你赶紧走吧！”那名男仙从来都不是什么好脾气的人，属于那种看谁不顺眼都得提着刀上去打一架的类型，但这次，被古风如此招之即来挥之即去的，他不仅没有动气，反而还极为包容地看了古风一眼，一副“我脾气好，
  
        不跟你计较”的样子。
  
        凤至看着笑得直打跌。
  
        瞧瞧古风这运气，随便拉个人来都是个活宝。见古风又要说些什么，凤至将他一把拉到自己的身后，对着那名男仙道：“这位大哥，是这样的，我们原本是慕了天火森林的名，想要去参观一下那里的景色，哪里想得到这一路上能看到这么多的人，难不
  
        成如今这天火森林的名气已经足够吸引这么多仙人了？还是这里发生了什么事，而我们到现在还不知道？”
  
        被古风拉住的这个人明显是个外貌协会的，先前对古风是如此，如今对凤至自然也是如此。
  
        好在，他的态度虽然殷勤，眼里却并没有什么邪光，否则的话，大概龙衍这个时候已经先给了他一拳了。
  
        听凤至问起这个，那名男仙倒也真有些诧异，“你们不知道？”
  
        凤至朝着这人摊了摊手，“我们应该知道什么？”
  
        那名男仙于是收起面上的诧异，道：“我还以为你们也是对神箭天君的传承感兴趣，所以才会往这边赶的，没想到你们压根儿就不知道……”
  
        说完这句话，都不等凤至再开口，这人便将自己所知道的都絮絮叨叨的说了一遍。
  
        原来，这人来人往的热闹景象，还真就是因为神箭天君箭啸的传承。
  
        在仙界，仙人们最感兴趣的便是各种各样的传承了。
  
        若是有那个幸运能得到适合自己的传承，实力的提高简直可以用指日可待来形容。要知道，能够留下传承的可不是什么无名之辈，至少也是在仙界有着一定名气的，而且大多数人在留下自己的传承时，都不会太过吝啬，多半会在留下传承的同时将自己收集而来的一些宝物也都跟着留下
  
        来，用以让后来人更快的提升实力。
  
        这样的好事，又有谁不想要？
  
        所以，每当有传言说哪里哪里有哪个人的传承时，总会吸引到许多的仙人前往争夺。
  
        这一点，经历过当初虚空叟传承的争夺，凤至几人都是再明白不过的。
  
        虚空叟还只是个大罗金仙而已，他的传承就已经吸引到了那么多人的争夺，哪怕这是因为虚空叟的传承有其特殊性，但由此也可以看出传承有多抢手了。
  
        更何况，现在传出的消息，这天火森林里的，可是神箭天君箭啸的传承。
  
        神箭天君啊！
  
        这可是在帝君大人跟前都能不低头的猛人，一手的箭技更是出神入化，但凡是修习箭技之人，只怕没人不想得到他的传承。
  
        就算不是修习箭技的人，冲着神箭天君有可能留下的各种宝物，也绝对不会平白放过这样的好机会。
  
        更何况，不修习箭技的人虽然得到传承也没有什么太大的作用，但他们也能够用这传承来与人交换其他自己需要的东西，不是吗？
  
        在这样的情况下，神箭天君箭啸的传承在天火森林里的消息一经传出，自然也就吸引了无数人前往天火森林进行抢夺。
  
        说到这里，那名男仙还有些幸灾乐祸。“说起来，这次那些想要得到神箭天君的传承的人大概会很郁闷，谁叫天火森林离着射月城本就算不得多远，而且射月宗之前不久还聚集了那么多修习箭技的仙人，就说如今往这天火森林里涌的人吧，不说
  
        十之七八，但至少有一半都是修习箭技的，这次的传承之争，大概会非常的精神……”
  
        凤至也跟着磨了磨牙。
  
        这也是她不乐意的。
  
        若是神箭天君的传承在天火森林里的这个消息没有被泄漏出来，那么如今凤来就可以以着再悠闲不过的态度去寻找传承了。
  
        但现在……
  
        不仅没了之前的从容，还需要与这么多的同道中人展开龙争虎斗，叫凤至怎么能不磨牙？
  
        见她如此，凤来倒是冲着她笑了笑：“凤至，你大可不必如此，能赶上这个机会就已经很不错了，又哪里还能奢望没有半点的竞争？得之我幸，失之我命，这也没什么好郁闷的。”
  
        凤至想了想，倒也忍不住笑了。
  
        若是换了她自己，必定会表现得比凤来还要淡定从容，但凤至毕竟是个护短的人，意识到这是属于凤来的机会，她倒是比凤来自己都还要紧张一些了。
  
        听了凤来的这番话，凤至冲着他点了点头。然后，她又转头看向那名男仙，面上极为惊讶地道：“这位大哥，神箭天君的传承在天火森林？这是哪里来的消息？我们也只不过是几天没在人群里走动，怎么就这么几日的功夫，感觉这外面就大变样了？
  
        ”那名男仙闻言道：“这个消息当然是真的，听说还是从千幻云鹤一族里传出来的，说起来也是奇怪，千幻云鹤一族向来就是眼高于顶的，如非必要更是不会与外族交流，怎么如今不仅有千幻云鹤在外行走，
  
        而且还才一出现就这般高调的宣布了这个消息……”
  
        果然，这个消息还真就是从那只不甘心的千幻云鹤跟里传出来的。
  
        对于这样的消息，所有人向来抱着都是宁可信其有不可信其无的态度，因而消息才一往外传，得到消息的仙人们便都放下了手里所有的事，全力赶往天火森林。
  
        那可是能与帝君大人交手上百回合的猛人，若是能得到他的传承，哪怕并不修习箭技，只怕也是能受益匪浅的。
  
        于是，就有了凤至一行人看到的这副情景。
  
        知道了答案，凤至便也向着那名男仙道了谢，等到人走远之后，凤至才又将古风上下打量了一番。古风被凤至看得头皮有些发麻，忍不住问道：“凤至，你这样看着我做什么？”
  
    
  
    
  
    
第1641章 天火森林

  
        凤至冲着古风怪笑了一声，“当然是因为你长得好看喽……”
  
        古风脸上又是一黑。
  
        而一旁的龙衍，这时候也跟着瞪了古风一眼，那眼神就活像是要将古风给生吞活剥了一般。
  
        古风觉得很委屈。
  
        他又没有将凤至怎么样，明明是凤至在夸他，呃，也不知道是不是在夸他，龙衍怎么就将这事给算到他的头上去了呢？
  
        真是的！而凤至，见着古风面上有那隐隐的得色，跟着便给了古风会心一击，“都是红颜祸水，我看你这蓝颜也有成为祸水的征兆嘛，瞧瞧，能让高傲的千幻云鹤如此对你念念不忘，为了报复你，都不惜的将神箭天君的传承这样的消息都传得满大街都是，古风你的魅力可真是不小，这不就是因为你长得好看吗？我想想呀，你要是再这样在仙界晃荡个几圈，指不定都能惹得不知道多少的美人儿为你折腰呢，到时候，
  
        也不知道那些美人儿会不会为了争夺你而大打出手……”
  
        说到后来，想到一大堆的美人儿为了争夺古风而大打出手的情景，凤至又忍不住很是无良的“哈哈”笑了起来。
  
        顺着凤至的话想起那样的场景，其他人也都不由乐了。
  
        只有古风，他是半点也不觉得有什么好笑的，只觉得若是真的出现那样的情况，对他来说简直就是耻辱。
  
        “什么蓝颜祸水，也真亏你想的出来！”古风喃喃道。
  
        凤至斜睨了古风一眼。
  
        要不是因为古风，神箭天君的传承在天火森林里的消息又怎么会传得人尽皆知，凤来又怎么会多出这么多的竞争者？
  
        不过……
  
        凤至转念一想，要不是有古风，他们好像也不可能知道神箭天君的传承这件事。
  
        这样算来，古风倒也算是不功不过了。凤至于是也没有再想着打趣古风，而是看向凤来，“原来还想着咱们悄悄的去了天火森林，你也好有充足的时间去寻找神箭天君的传承，但现在事情有了变化，也不知道会有多少人跟你争抢，结果如何便只
  
        能看运气了。”
  
        凤来点了点头。
  
        他知道凤至为何会与他说这么多，无非就是怕他先前抱了太大的希望，若是没能得到好的结果会失望。
  
        不过，凤来对自己有着清醒的认知。
  
        神箭天君的传承对他来说当然极为重要，若是能得到神箭天君的传承，他将来的路无疑会好走许多。
  
        但是，就算没有神箭天君的传承，他也相信自己一定会以手中的一弓一箭一点点前行。
  
        毕竟……
  
        在遇到古风之前，他连神箭天君是谁都不知道，更不知道神箭天君还有传承留在天火森林，那个时候的他，可没有半点要走捷径的意思。
  
        既然在此之前他都能想着靠自己的血量一步步向前，那么如今又岂会不能？
  
        “神箭天君的传承，我会尽力而为，但也仅止于此了，你们不用担心。”凤来淡淡地道，说到后来还特意看了仙宝儿一眼。
  
        仙宝儿接收到凤来的视线，脸上蓦地一红。
  
        凤来话说完就看她一眼，难不成是在说让她不要担心？
  
        说得跟谁在担心他似的。
  
        仙宝儿不由在心里暗自嘀咕一句。
  
        不过……
  
        她先前还真的就在替凤来担心呢。
  
        意识到这一点，仙宝儿的脸越发的发烫起来。
  
        凤至将凤来和仙宝儿之间的互动看在眼里，微微撇了撇嘴，看来，凤来和仙宝儿的好事又要将近了，嗯，说起来，这次天火森林之行后，要不要找个机会去仙食宗拜访一下凤来未来的岳父岳母？
  
        以仙鹤来和楚璇玑对仙宝儿的紧张程度，也不知道凤来到时候会不会被这两位天君给打成猪头？
  
        凤至觉得，大概会吧。
  
        想到那样的场景，凤至又忍不住偷笑起来。
  
        而凤来和仙宝儿，看到凤至莫名其妙的又看着他们笑，心里都不约而同的觉得一寒。
  
        总觉得，好像有什么不好的事情要发生？
  
        凤至没有在这件事上多做纠缠。
  
        凤来都已经多出这么多的竞争者了，若是他们还不赶紧些去往天火森林，说不定等他们到了，人家都已经将神箭天君的传承拿到手了。
  
        这样的结果，可不是凤至想看到的。
  
        于是，接下来的这段路程，一行人都在全力赶路。
  
        不到万里的路程，没用多久，众人便到了天火森林。
  
        而在路上，凤至也听仙宝儿和练红玉说起了关于天火森林的情况。
  
        天火森林，只看这个名字，其实也就大概能够猜到里面是个什么样的模样。
  
        传说在很久之前，天火森林也就是一片再普通不过的森林，也不知道从哪一天开始，突然天降异火，将一整片广袤的森林都变作了火海。
  
        而奇异的是，整片森林在起火了之后，森林里的草木并没有在火海中化为灰烬，而是开始在那异火的炙烤之下转化了某种特性。
  
        从那天开始，这片森林里便开始有着至阳至刚的力量，而森林里的草木，不管之前是什么属性的，也都变成了只有火属性的。
  
        因为这些变化都是由那天降的异火带来的，因而这片原本并不足为奇的森林也就有了一个全新的名字。
  
        这就是天火森林的由来。
  
        自从天降异火之后，天火森林里便成了火的海洋，众多修习火属性功法的仙人都会前往这里，希望能从中得到一些与自己属性相合的仙草仙药等等。
  
        因而，天火森林里其实是极为热闹的。
  
        当然了，现在的天火森林不能用热闹两个字来形容……
  
        远远的看到那片红通通，不断的向上升腾着扭曲的空气的森林，凤至的脸有些黑。
  
        为什么？
  
        当然是因为除了看到天火森林，她还看到了成片的人头了。
  
        上次在争夺虚空叟的洞府时，凤至就已经见识过了仙界的仙人们在争夺宝物时会发挥出怎样的潜力来，但现在，看到天火森林里外那些面上尽是狂热的仙人们，凤至再一次刷新了自己的认知。只能说，神箭天君的传承对于仙界的仙人来说，是足够让他们疯狂的。
  
    
  
    
  
    
第1642章 筛选

  
        也正因为如此，哪怕明知道只有那么一丝丝的可能，这些仙人们仍像是飞蛾扑火一般朝着天火森林兜头扑了过来。
  
        这么多的人……
  
        凤至看着那乌鸦鸦一片的人头，不由得摇了摇头：“这么多的人，谁要是能活着得到神箭天君的传承，大概也是受到老天爷的偏爱了吧。”
  
        古风听得有些奇怪。
  
        他现在也加入到了凤至的队伍之中来，自然也就知道了凤来便是队伍之中修习箭技的那个人，更知道凤来与凤至乃是兄妹。
  
        在这样的情况下，凤至应该替凤来感到紧张才是，毕竟凤来有这么多的竞争对手。
  
        但现在，看凤至的模样，又哪里有半点紧张的模样？凤至又不是瞎子，哪里能看不到古风的表情，她于是冲着古风翻了个白眼，“对于这些机缘，我们向来都是抱着‘得之我幸，失之我命’的心态来看待的，既然这样，就算是全仙界的人都赶到了这里来，又有
  
        什么影响？”
  
        古风听得一怔。
  
        尔后，对凤至几人却是有些佩服起来。
  
        别说队伍之中还有修习箭技的凤来了，就算是没有，只凭着“神箭天君”这几个字，也足以惹得所有人疯狂了，但看看凤至几人现在，又哪里有人因为神箭天君的传承而欢欣鼓舞？
  
        众人的面上都只有平静。
  
        能做到这一点，首先便要有一颗强大的内心。
  
        而凤至这些人，便都是如此。
  
        意识到这一点，古风不由有些暗暗叹服。
  
        仙人并不像凡人所想的那样仙风道骨，更不是无欲无求，若真是无欲无求，是不可能在仙界生存下来的。
  
        尤其是对于变强，每一名仙人都有着最深切不过的执念。
  
        在这样的情况下，还能一次性见着这么几个能在变强的诱惑下都能把持住内心的人，这其实是非常不容易的。
  
        所以……
  
        这就是人以类聚吗？
  
        古风在心里暗道。凤至等人可不知道古风这时候在想些什么，到达天火森林外面之后，凤至便看向凤来，“现在已经有那么多的人都进入到天火森林里面了，虽然消息说的是神箭天君的传承在天火森林里，但是到底在哪里，
  
        却是谁都不知道的事，所以要到哪里去找这个传承，又要如何去找，就要看你自己的了，我们虽然也会一起进去，但想来在这样的争夺之中，我们能起到的作用只怕是极为有限的……”
  
        凤来点了点头。
  
        既然想要争夺传承，当然得依靠他自己的力量。
  
        然后，没有任何的耽搁，众人便一起随着人潮没入到了天火森林里。
  
        天火森林也不愧这“天火”二字，一进入到森林之中，众人便觉得一股子让人难以忍受的灼热感自四面八方向着自己挤压过来。
  
        而神奇的是，这难耐的灼热只在天火森林的范围内才能被人感受到，只要踏出天火森林的范围一步，就像是有着某层无形的屏障将那灼热给拦截下来了一般。
  
        感受到这明显的差异，凤至等人也不由觉得啧啧称奇。
  
        天火森林是因为天降异火才有了现在的模样，想来那层无形的屏障也是由此而来。
  
        只能说……
  
        大自然的鬼斧天工，远非人力所能及。
  
        周围随时都涌进众多的仙人，凤至一行人当然没有多的闲功夫来探讨大自然的瑰奇，对视一眼之后，便往着天火森林的深处而去。
  
        凤至本想着，她以及龙衍凤鸣等人虽然用不着争夺神箭天君的传承，但只要进到天火森林里，总有机会替凤来淘汰一些竞争对手。
  
        这样一来，凤来的机会总要大上一些。
  
        哪怕只是多那么一丢丢的机会，总也是好的，说不定，就靠着多出来的那一丢丢的机会，凤来就将神箭天君的传承给拿下了呢？
  
        梦想还是要有的，否则又与咸鱼有什么两样？
  
        凤至就是这样想的。
  
        不过……
  
        在真正的进入到天火森林里之后，凤至却突然发现，想要进到这森林里，也不是那么容易的。
  
        而这一点，其他人也都发现了。
  
        察觉到正在阻挡自己的脚步的那股子阻力，被拦了下来的众多人都忍不住心里一急。
  
        “这是怎么回事？”
  
        “为什么我被拦下来了？”
  
        “凭什么那个人就能进去？”
  
        这样的声音顿时便此起彼伏起来。
  
        凤至于是往四周一看，然后便发现，同她以及龙衍等人一样被拦在了天火森林最外围的人很多，这时正因为自己被无端拦下而大为不平的众多仙人更是吵成了一团。
  
        不过……
  
        这些仙人大概是没有想过，这里又没有人主持局面，他们就算再怎么不平，又该与谁说去？
  
        而另一方面，进入到天火森林里的绝大部分人都被那道阻力给拦了下来，也有一小部分人压根儿就没感受到这股子阻力，而是畅通无阻的进到了天火森林内部。
  
        这是怎么回事？
  
        众多仙人都对此议论纷纷。
  
        而凤至，看到凤来直接与其他的少部分人一起进到了天火森林里，面上不由得流露出些许的深思来。
  
        她于是看向仙宝儿：“宝儿，你爹娘都是天君，想来你对天君的力量并不会陌生，若是你爹娘在这里，他们的力量能不能将整片天火森林都笼罩？”
  
        天火森林的面积极为广袤，即使是飞到高处，也是绝对看不到边际的。
  
        要用自己的力量将这么广袤的一大片森林完全笼罩住，这还真不是普通人能办到的，至于天君能不能办到，那也只有问过之后才知道了。仙宝儿闻言仔细想了一下，这才不确定地道：“……要说用自己的力量将天火森林给笼罩起来，我爹娘应该是没有什么问题的，不过还要同时将这么多的仙人拦下来，又放进去另外一些人，这就不确定了…
  
        …”
  
        仙宝儿说得很是直白。
  
        在天君之中，她爹娘都不如神箭天君，这本也是事实，因而也没有什么不好意思的。
  
        凤至于是点了点头。
  
        所以……神箭天君是在用这种方法筛选自己的继承人吗？
  
    
  
    
  
    
第1643章 年纪太大了！

  
        想想看，凤至的这个猜测还真的挺靠谱。
  
        天君能够用自己的力量覆盖住天火森林，而神箭天君的实力在天君之中绝对是巅峰的存在，他还有余力在天火森林的范围内布下样一道屏障，也就不足为奇了。
  
        而这屏障的作用……
  
        除了筛选自己的传承者之外，凤至是想不到别的可能了。
  
        虽然凤至没见过神箭天君，甚至是才刚刚听说了有这个人的存在，但她能理解一名真正的强者内心的骄傲。
  
        像神箭天君这种连面对帝君都能不怂的人，虽然他会因为不知道前路如何而提前留下了自己的传承，但这可不代表他对能得到自己传承的人就没有什么要求了。
  
        相反，神箭天君必定会用最严格的标准来筛选出符合自己要求的传承者。
  
        否则……
  
        凤至将心比心，觉得若是找不到满意的人选，神箭天君大概宁愿自己的传承就此断绝吧。
  
        而接下来的所见，也证实了凤至的猜测。就在绝大多数的仙人因为无法突破那层屏障进入到天火森林，只能眼睁睁地失去这个千载难逢的争夺神箭天君传承的大好机会而骂骂咧咧的时候，那些得以顺利进入到天火森林里的幸运儿们，他们的动作
  
        自然也就为所有人所瞩目了。
  
        继踏进了天火森林之后，只见所有进入其中的仙人，下一个动作都是自自己的储物设备之中取出了他们的武器……
  
        弓箭，都是弓箭！
  
        看到这里，许多仙人倒是都明白起来了。
  
        他们之所以不能进入到天火森林里去，是因为他们根本就不是修习箭技之人，所以他们现在只能站在天火森林外面，眼巴巴地看着那些幸运儿一步步的进到天火森林的深处去。
  
        这一瞬间，许多仙人的心里都有着无数的神兽奔腾而过。
  
        要是早知道有今天，他们怎么着也要以弓箭为武器啊，这可是神箭天君的传承！
  
        神箭天君是什么人？
  
        这可是连帝君都敢硬抗的牛人。
  
        而这样的牛人的传承，因为武器并不是弓箭，他们便只能这样擦肩而过，这是何等让人觉得郁闷的事？
  
        不过，再怎么郁闷，如今木已成舟，众仙人也只能捏着鼻子接受这个事实，从而开始三五成群的聚在一起，讨论着到底是哪个幸运儿能得到神箭天君的传承。
  
        要不是不知道进入其中的这些仙人的名字，说不定现在外面都已经又开盘赌上了。
  
        对于这样的情况，凤至自然是乐见其成的。最开始时，以为谁都可以进入到天火森林里去，凤至是打算和龙衍等人一起进去，然后尽可能多的替凤来减少一些竞争对手，让凤来能够得到传承的机会变大那么一丢丢，但现在，既然所有并非修习箭技
  
        的仙人都被早有准备的神箭天君给刷下来了，那凤至自然也就落得轻松了。
  
        她相信，以凤来的实力，即使如今进入到天火森林里的修习箭技的仙人还有不少，但他至少也是有一定的竞争力的。
  
        而凤至他们，就只需要等着看结果就是了。
  
        也就在凤至这样想着的时候，场间情况又有了些变化。
  
        “咦？”有人突然指着前方惊呼道，“那个人刚刚就在我旁边，我明明看到他顺利进入到了天火森林里，这才过了多久，怎么就又灰溜溜的出来了？”
  
        说到“灰溜溜”三个字，这人的声音里明显带了些幸灾乐祸。
  
        没办法，同样都是人，自己进不去天火森林，而别人能进去，实在是叫人不得不心生嫉妒，这一心生嫉妒，如今见着刚刚进去的人又出来了，怎么能不觉得幸灾乐祸呢？
  
        众多的仙人顺着这人的视线看过去，果然见着一名手持弓箭的中年仙人正灰头土脸的从森林里出来。
  
        这是今天第一个从天火森林里走出来仙人。
  
        也正因为如此，众多急切的想要知道结果的仙人才会格外的注意这名仙人。
  
        于是……
  
        这名中年仙人出来的时候原本心情是极为沮丧的。
  
        好不容易有资格进入到天火森林里面去，没想到最后却是因为这样的原因而又被撵了出来，怎么能叫人不灰心丧气？
  
        正这样想着，中年仙人出了天火森林之后随意一抬头……
  
        嗬！
  
        他不由长长的抽了一口冷气。
  
        这么多双眼睛目光灼灼地看着自己，而且每一双眼里都还有种怪异的渴求，直看得中年仙人都以为自己什么时候变成了香饽饽了，竟然被这么多人齐齐迎接。
  
        他于是反射性的双换抱在胸前。
  
        所有人：……
  
        他们用一种看疯子的眼神看了中年仙人一眼，他们又不是饥不择食了，就算有个什么想法，难不成还能看得上中年仙人这样的？他再安全不过了好吗？
  
        也是接收到了不少人的白眼，中年仙人才意会到自己大概是想岔了。
  
        他于是讪讪地笑了两声：“……谁让你们都这样看着我，我一时之间有些没想过来不也是正常的吗？”
  
        所有人都不由又翻了个白眼。
  
        其中一人只想知道中年仙人到底是为什么进去了没多久就又灰溜溜的出来了，直接出言催促道：“行了，别再耽误时间了，我们只想知道里面到底发生了什么，你才进去没多久就又出来了是因为什么？”
  
        听人提起这个问题，中年仙人顿时就黑了一张脸。
  
        他抬起头，想瞪向先前说话的人。
  
        不过，天火森林外这时已经聚集了太多的仙人，简直是一眼望不到尽头，在这么多人里想要找出一个方才说了话的人，其难度可想而知了，中年仙人到底还是失望了。
  
        好半晌，他才算是放弃了这个想法。
  
        有心想要拒不回答这个问题吧，但看看外面这望不到边际的眼巴巴的仙人们，中年人觉得自己若是不回答，大概会被揍成猪头吧？所以，就算心里再怎么不乐意，中年仙人仍只能老老实实，却又带着些许愤怒与不甘地道：“……你们能够相信吗，我之所以被撵出来，居然是因为年纪太大了！”
  
    
  
    
  
    
第1644章 出来了

  
        噗嗤……
  
        人群中顿时便有许多这样的声音传出来。
  
        众人都看着中年仙人，在笑过之后又有些同情。
  
        确实，因为这样的原因而被神箭天君的传承拒之门外，得有多郁闷，众人只想想也就知道了。
  
        仙人的寿命悠长，像中年仙人这样的，还不知道有多少万年可以活呢，有这么长的时间，便是中年仙人的资质再如何不堪，得到神箭天君的传承之后，也足够他做出一番成绩了。
  
        哪里能想到，神箭天君根本就不想给他一个机会，直接就被撵了出来。
  
        真是……
  
        众人都不由摇了摇头。
  
        而继中年仙人之后，也陆陆续续的有其他仙人从天火森林里走了出来。
  
        无一例外，这些第一批出来的仙人，都与中年仙人一般，年纪偏大。
  
        人群中那些年纪不小的仙人见状也都略舒了口气，他们不能进入到天火森林里去争夺神箭天君的传承，这确实有些让人遗憾，但总好过满怀希望的进去了，再垂头丧气的因为年纪的原因而被撵出来强吧？
  
        一时之间，众仙人之间的气氛倒是突然就轻松了起来。
  
        而凤至，看着一个又一个因为年纪而被刷下来的仙人，心里却是高兴的。
  
        为何高兴？
  
        当然是为了凤来而高兴了。
  
        现在看来，神箭天君是想找一个各方面都再出色不过的继承人，首先是要修习箭技，其次年纪还不能太大。
  
        将这些年纪偏大的仙人刷下来之后，剩下的仙人可以说都是仙人之中的年轻人了。
  
        年轻人好啊，年轻就意味着实力不可能太高。
  
        而以凤来如今的实力，在年轻仙人之中可也不是能由着人随意欺负了去的，那么他接下来争夺神箭天君的传承时，机会岂不是又要更大一些了？
  
        想到这里，凤至心里甚至都有了一个极为强烈的预感。
  
        她觉得……
  
        这次争夺神箭天君的传承，凤来说不定会得到一个大大的惊喜。
  
        对此，凤至表示很期待。
  
        守在天火森林外面的众仙人都没有急着散去，他们好不容易才赶到了这里来，当然要看个结果才甘心，他们都想看看，神箭天君布置下这重重的限制，最后到底找到了一个什么样的传承者。
  
        于是，天火森林外汇聚了越来越多的仙人，而那些最开始时被所有人羡慕的进入到天火森林里的仙人们，也陆续因为各种理由刷了下来。
  
        眼睁睁地看着宝山，却只能空手而回。
  
        这些仙人的心里大概有许多的脏话，正不知道当讲不当讲吧？等待的过程对于其他仙人来说当然是有些煎熬的，但凤至一行人却并非如此，一行人的心态都非常好，哪怕进入到天火森林里的人之中有他们的小伙伴儿，却没有人为此而牵肠挂肚，有的只是从容等待而
  
        已。
  
        甚至，仙宝儿还将上次遇到古风时采摘的那批七味草都用秘方做成了调料，然后再借着凤至的手艺用这些调料做了一道道的美食。
  
        啧啧……
  
        吃着凤至做的美食，古风差点将自己的舌头都给吞下去了。
  
        他不由得想，若是早些认识凤至等人就行了，那他得多吃多少的美食啊？
  
        对于古风的想法，凤至几人自然是不知道的。
  
        而其他那大批的仙人，与凤至几人离得近的这些，每次到了凤至一行人开饭的时候，便是他们最为难熬的时候。
  
        想想看，同样都是赶过来争夺传承而且失利的人，怎么着别人就能如此悠哉游哉，而自己就只能食之无味的啃着手里的仙果呢？
  
        人比人，真的得比死人的。
  
        要不是一定想要看看神箭天君最后挑中了谁做传承者，众人只怕早就在这样的强烈对比这下忍不住离开了。
  
        而随着时间一点点的过去，天火森林外聚集的人也越来越多。
  
        没办法，有的仙人在得到消息之后，因为离得太远而没有赶过来，等到他们过来的时候，神箭天君布置下的屏障都已经不再往里面放人了。
  
        而这些人之中，当然也有修习箭技的，其中还不乏实力不俗的。
  
        凤至对这些后来赶到的修习箭技的仙人格外的关注。
  
        这可是神箭天君的传承，这些人虽然没赶上，但并不代表他们对神箭天君的传承就没有想法了，虽然他们不能亲自进入到天火森林里参与争夺，但他们可以从别人手上再将传承夺过来不是？
  
        凤至敢肯定，这些人大部分都是打了这样的主意的。
  
        凤来可还在里面，说不定就真能得到神箭天君的传承，哪怕答案尚未揭晓，凤至也不由得开始替凤来操心起后面的事来了。
  
        在这样的情况下，凤至终于见到了凤来。
  
        这时已经从天火森林里出来了太多的人，虽然没有人对最开始成功进入其中的人数做过统计，但所有人估摸着，如今这天火森林里应该剩不下几个人了。
  
        所以，每一个在这时从天火森林走出来的人，都有可能是拿到传承的那个人。也正因为如此，越到后面，众多仙人的眼睛就瞪得越大，唯恐一个不小心会错过了什么，尤其是那些后来赶到的，身上背着弓的仙人们，有了从别人手里抢传承的心思，他们更是恨不得将每一个从里面走
  
        出来的人都抓过来问一问。
  
        当然了，这也只是想想而已。
  
        犯众怒的事，这些人是怎么也不敢做的。
  
        因为天火森林里人越来越少，每出来一个人的间隔时间当然也就越来越长，到凤来出来的时候，这个间隔时间已经长得让人都忍不住怀疑，里面是不是就只剩下了凤来一个人。
  
        凤来这时是有些狼狈的。他背上背着他的那张由练红玉打造而成的，与他同名的凤来弓，身上的衣裳进去的时候是完好无损的，出来的时候却已经几乎破成了烂布条，随着凤来每走一步都能隐隐看到他的皮肤，以及身上那道道深
  
        可见骨的伤痕。
  
        往外走的时候，凤来首先就看向了凤至。凤至什么也没说，只是冲着凤来眨了眨眼睛。
  
    
  
    
  
    
第1645章 都是戏精

  
        凤来和凤至做了一千多年的兄妹，又长期在一起相处，彼此之间培养起来的默契虽然比不上凤至与龙衍之间的心意相通，但也达到了只需要一个眼神便能明白对方在想些什么的程度。
  
        虽然不知道外面发生了什么事，但只接收到凤至的眼神，便足够凤来明白自己应该做些什么了。
  
        他面上立时就多了几分愁苦，尤其是眼里的不甘与愤怒，更是极为抢镜。
  
        这样的表情，再结合他身上如今的狼狈模样，很容易就让见着凤来的人想到，凤来这必定是在天火森林里遭遇到了极大的挫折。
  
        否则……
  
        这副就像是便秘了一千年的表情又是从何而来的？
  
        想着现在还在天火森林里的仙人估计只剩下个位数了，也就是说，这个时候从里面走出来的凤来，想必是过了五关斩了六将，最后却仍没能得到神箭天君的传承，只是给他人做了嫁衣裳。
  
        想想也真是够倒霉催的。
  
        外面守着的众仙人看向凤来的眼里于是都带了些淡淡的同情。
  
        不过……
  
        也有些人不仅没有因此而对凤来放松警惕，反而还更眯着眼看向凤来，就像是要将凤来身上都看出一个洞来一般。
  
        这些人，便是后面赶到的那些错过了天火森林里的这场筛选，只能打着从最后得到传承的人手里将传承夺过来的主意的那些同样修习箭技的人。
  
        使弓之人都无一例外的拥有一双利眼，这么多双锐利的眼睛看向凤来，凤来一直到走回凤至等人的身边，都仍觉得如芒刺在背。
  
        他有些理解为何凤至会让自己演这一出戏了。
  
        既然已经开始演戏了，当然要演足全套。
  
        凤至冲着龙衍和凤鸣眨了眨眼，得到两人会意的眼神，然后朝着凤来迎了上去：“……凤来，怎么样，有没有得到神箭天君的传承？”
  
        凤至也很会演戏，问起这个问题时，眼里是既期待又忐忑的，将对凤来的关心表现得淋漓尽致。
  
        而凤至问出来的这个问题，同样是许多人都想知道的。
  
        因而，一时之间，凤至都只觉得周围顿时就安静了下来。凤来似是没有注意到周围的变化，他很是沮丧地摇了摇头，然后又极为恼恨地道：“要是拿到了传承，我还会是现在这样的表情吗？说起来也真是可恨，我都已经走到最后一关了，原本以为拿到神箭天君的
  
        传承应该是十拿九稳了，但哪里能想到半路竟杀出个程咬金来，竟然被人截了胡……”
  
        说话的同时，凤来是要有多不甘就有多不甘，要有多郁闷就有多郁闷了。
  
        任是谁来看，只怕都不能从他的表情里看出任何的虚假来。
  
        周围正竖着耳朵听凤至和凤来谈话的仙人们，虽然不知道程咬金是谁，是个什么样的人物，但只从凤来的话中便能知道大概的情况了。
  
        于是，许多人都跟着发生有些遗憾的嘘声。从之前那些先一步离开天火森林的仙人们跟里，众人便知道了，这天火森林里如今已经被一股伟力改造成了一个天然的试练场所，而先前进到天火森林里的所有仙人都得到了来自于神箭天君留下的意念的
  
        通知，神箭天君的传承确实就在天火森林里，不过，想要拿到传承却只能一关一关的闯进去，若是没有任何一个人将所有关卡都闯完，用神箭天君的话来说，那他宁愿自己的传承就此断绝。
  
        所以……
  
        凤来都闯到最后一关了，却只能饮恨于此，还要眼睁睁地看着别人将自己眼前的胜利果实给摘走，想想也真是够叫人揪心的。
  
        不过，凤来嘴里的那将他的胜利果实截胡了的人，又是谁呢？
  
        一边这样想着，众仙人一边往天火森林里看。
  
        只不过，接下来过了许久，都再没见天火森林里有人走出来。
  
        是那人留在了天火森林里，还是凤来先前所说的那番话根本就是假的？
  
        一时之间，又有许多税利的视线落在了凤来的身上。
  
        似乎，只这样看着凤来，他们就可以分辨出凤来话的真假一般。
  
        凤至这个时候又极为贴心的将众仙人们想要知道的问题问了出来，“什么？你是说你只差一点点就能得到神箭天君的传承了？”
  
        凤至怒瞪着一双杏眸，那模样比自己的传承被人抢走了都还要来得愤怒。凤来于是极为深沉地叹了一口气，“大概我是真的差了一点点气运吧，明明都已经走到最后了……唉，说起来也怪我自己，走到最后一关的时候，我本以为这天火森林里大概只剩下了我自己一人，所以稍稍
  
        有些松懈，想着反正也只剩下我一个人了，只要过了最后一关，传承还不是妥妥的会到我手里来？”
  
        凤至点了点头。
  
        若是那时的天火森林里真的只剩下凤来一个人了，还真就如他所说的那样，传承必将到手。
  
        不过……
  
        只看凤来现在的模样，以及他之前所说的那些话便可以知道，事情不会有这么简单。
  
        凤来长吁短叹了一番，许久之后才又道：“哪里能想到，就在这个时候，会有另外一个人比以我快那么一丢丢的速度完成了最后一关！”
  
        说话的时候，凤来面上的每一处细微的表情，都在向人说着“我恨啊”这样的讯息。
  
        “……再然后，这天火森林里的那奇怪的屏障，竟然开始将我向外面弹了，我也只能眼睁睁地看着那个人往更深处去了……”
  
        凤来扼腕不已。
  
        听到他的这番话的许多仙人，也都跟着叹息一声。
  
        一百步走了九十九步半，最后半步的时候却被其他人捷足先登了，任是谁都可以想出来凤来现在是个什么样的心情。凤至一直扮演的都是一个再贴心不过的角色，她于是跟着义愤填膺地问道：“什么，竟然还有这样的事？那你有没有看清楚那个人长什么样子？竟然叫他在最后关头捡了这么大一个便宜，等他出来怎么着也要狠狠教训他一顿！”
  
    
  
    
  
    
第1646章 一口黑锅

  
        凤至这话说得没毛病。
  
        在最后关头将人所有的希望都打破了，让人眼睁睁地看着原本有很大可能属于自己的传承被抢走，这么大的仇这么大的怨，难道还不兴人发泄一下出出气？
  
        当然了，凤来话中的那人如今可是已经拿到了神箭天君的传承，等到他从天火森林里出来了，到底是谁揍谁，大概还是个未知数。
  
        正竖着耳朵听墙角的众仙人们都没有提醒凤至这个残酷的事实。
  
        而凤来，听了凤至这话，却是摇头苦笑了一下，“说起来，那人之所以能够得到传承，其实也不能算是侥幸，便是真的论起实力与天赋，我大概也是不如他的，因为……我好像认识他……”
  
        凤至微微一怔。
  
        好像认识？
  
        认识就是认识，不认识就是不认识，这个好像认识是什么意思？
  
        不仅凤至，其他听到这话的人也都有了这样的疑问。
  
        凤来于是解释道：“咱们前不久不是去过射月城吗，我好像在射月城里见过那个人，只不过咱们也没有在射月城里多呆，倒是不知道那人的具体身份是谁……”
  
        射月城。
  
        听到这三个字，许多有心人的目光都微微一闪。
  
        习弓之人不可能不知道神箭天君，也不可能不知道射月城，神箭天君是习弓之人心目之中的目标，而射月城，则是许多习弓之人的圣地。
  
        若凤来没有说谎，那么，一个来自射月城的人，或者说一个来自于射月家的人，倒也确实有可能在最后关头摘得了传承。
  
        射月家本就极擅箭技，若是再得到了神箭天君的传承，那将来的射月家又会走向何等的高处？
  
        众仙人都想不出来。
  
        但可以想象的是，那必定会是另外一个高峰了。
  
        没等谁开口相询，凤至就已经先一步问道：“在射月城里见过？那人长什么模样，大概多少岁？”
  
        凤来道：“就是在射月城里见过，那时候他还被许多人围在中间，跟众星捧月似的，长得嘛倒是极为周正……”
  
        按着在射月城里打过交道的射月洪的模样，凤来仔细描述了一番。
  
        毫无疑问，他这是在给射月洪挖坑。
  
        而听完凤来的描述，许多人心里便都多了几分了然。
  
        射月家确实有许多在箭技一道上极有天赋的年轻人，其中最出众的便要数射月洪了，而且射月洪也早就被内定了会成为射月家下一任的家主，以及射月宗下一任的宗主。
  
        若是射月洪进入到天火森林里……
  
        那他能得到传承还真是半点都不让人惊奇。
  
        所以，这传承最后是落到了射月洪的手里？
  
        若真是如此，可想而知射月家会对这份传承如何看重，若是这个时候还有人想要从射月家抢走这份来自于神箭天君的传承，只怕射月家的人会毫不犹豫的就与之拼命。
  
        想到这些，人群里那些原本试图抢夺传承的人多少有些犹豫起来。
  
        射月宗，可不是什么省油的灯。
  
        不过……
  
        神箭天君的传承实在是有着太大的吸引力了，以至于明知道再去争夺传承必定会得罪了射月家，也仍有许多人在心里暗暗下了决定。
  
        事关自己的实力，众人又岂会因为来自于射月宗的震慑就罢手？
  
        真要等他们夺得了传承，必定首先寻个安全之所将传承完全吃透，等到那个时候，他们的实力想当然的也会提升好大一截，到时候还用得着怕射月宗的人？
  
        人群之中那些用弓的仙人，都是这样想的。
  
        当然了，也不是所有人都这么容易的就信了凤来的话。甚至，有少数的几个人虽然没从凤来的身上看出任何的异样，对凤来嘴里说出来的话却始终都保持着一定的怀疑，这时见着从凤来的嘴里说出了射月城几个字，那少数的几个人心里的怀疑倒是稍稍少了些
  
        。
  
        不过，为着保险起见，那几人仍悄悄往凤来和凤至几人所在的方向凝出了自己的神识。
  
        最先有所感觉的是凤至。
  
        凤至是众人之中神识最为强大，也是最为敏锐的，那几人的神识一朝这边探来，她立刻就察觉到了。
  
        但是，只察觉到了并没有任何的用处。
  
        那几人本就对凤来的话心生怀疑，若是这个时候他们做出任何不好的应对，只怕都会让那几人察觉出不对劲来。
  
        到时候……
  
        凤至和凤来配合着演出的这场戏，可就要完全砸在这里了。
  
        更重要的是，以凤至几人如今的实力，是不可能应对这么多虎视眈眈的仙人的。
  
        这要如何是好？
  
        这个时候，凤至突然想起来，上次察觉到被皓公子在暗中窥探的时候，她曾在仙宝儿手里借过一样仙鹤来与楚璇玑给了仙宝儿防身用的宝物，也就是那只眼睛。
  
        用完之后，因为不知道司皓会不会什么时候突然冒出来，凤至便也没有急着将那只眼睛还给仙宝儿。
  
        那只眼睛最大的作用便是增强自己的神识了。
  
        凤至的神识本就强大，如今已经是大罗金仙后期的神识强度了，若是再往上一步，便是仙君层次的神识强度。
  
        而这时这些朝着凤至几人探来神识的仙人，可没有一个人是仙君以上的强者。
  
        既然如此……
  
        凤至心念一动，将那只眼睛取了出来，神识瞬间没入到那眼睛之中。
  
        下一刻，熟悉的那种似乎整个世界都跟着清晰起来的感觉又袭上凤至的心头，感受着这从未有过的清晰感，凤至也没有耽搁时间，直接就探向了即将与她接触的几股神识。
  
        就如凤至之前下的结论一样，那几个人的神识强度没有一个能达到仙君层次的。
  
        这样一来，事情就好办许多了。
  
        手里握着那只眼睛，凤至的神识就像是一阵龙卷风一般，直接朝着袭来的几股神识撞了过去，这完全不在同一个层级的神识碰撞在一起，那几人的神识都没有掀起什么风浪来，就瞬间变得溃不成军起来。下一刻，那几道神识的主人便都齐齐闷哼一声，嘴角也溢出几丝鲜血来。
  
    
  
    
  
    
第1647章 得到传承

  
        神识的碰撞就是这么没道理，输就是输，赢就是赢，没有任何的花巧可言。
  
        那几名仙人在受创之后都忍不住极为震惊地睁开眼睛。
  
        他们其实对于其他几人的行动都是有所了解的，也都将其他几人当作了自己争夺传承的最大竞争对手，便是同时朝着凤来那里探出神识，几人也是有一定默契的。
  
        他们本以为，他们都是大罗金仙的实力，而凤来只不过是地仙后期的实力，在他们几人的神识如此碾压之下，是无论如何也不可能对他们有所隐瞒的。
  
        到时候，他们自然就能知道，到底是真的射月宗的射月洪得到了传承，还是凤来根本就只是演了一场戏。
  
        这两个结果，自然会让他们有不同的决定。
  
        但他们怎么都没想到，他们的神识都还没触到凤来呢，就被另外一股强大的神识给打了回来。
  
        “哼，我射月家的人的主意都敢打，你们倒是好大的胆子！”
  
        凤至回想了一下射月疾说话的声音与语气，用神识模拟出射月疾的声音，阴森森地道。
  
        那几人都悚然一惊。
  
        他们先前确实拿定了主意，就算传承真的是被射月家的射月洪拿到了，他们也绝对不会放弃，只不过为了不将射月家得罪得太狠，他们不准备将射月洪怎么样而已。
  
        哪里能想得到，只是有了这样的念头，都还没有见着射月洪的人，更没有将心里的想法付诸现实，就已经被射月家的人给迎头一击。
  
        到了这时，几人对于凤来的话是没有任何怀疑了。
  
        凤来只不过是地仙后期的实力，与射月宗又没有什么关系，又哪里能请得动射月家的人来替他圆谎？
  
        这个认知让这几名仙人都懊恼不已。
  
        他们原是想着，若凤来是撒谎的，根本就没有什么射月宗的人，神箭天君的传承根本就是被他得到了，这自然是最好的结果，因为这样他们就可以直接从没什么背景与后台的凤来手里将传承抢过来了。
  
        至于他们有几个人，而传承只有一份，到底要如何分配，那又是后面的事了。
  
        但现在看来，神箭天君的传承真的被他们最不希望的人得到了。从凤来的描述中不难看出，那传承根本就是被射月家的射月洪给得了去，射月洪乃是射月家最有潜力的子弟，更别说是得到了传承之后了，可想而知，为了让射月洪有凭借着神箭天君的传承更进一步乃至
  
        许多步的机会，射月家绝对会和那些企图抢夺传承的人不死不休。
  
        这几人也只是大罗金仙而已，而射月家的家主射月疾却是可以与天君抗衡的仙君……
  
        完全没有任何的可比性。
  
        可是，要让他们就此放弃，这几人又实在是不甘心。
  
        若那只是普通天君的传承也就罢了，偏偏却是天君之中的最强者神箭天君的传承，这样的诱惑，任是哪个修习箭技之人都无法抗御。
  
        所以……
  
        几个人对视了一眼，都在心里做了决定。
  
        比起神箭天君的传承，射月家的报复，又算得了什么？
  
        当然了，这几人心里是如何想的，又决定要如何做，之后会发生些什么，射月家的人会不会因为这从天而降的黑锅而变得焦头烂额，这些都是现在的凤至几人所不知道的。
  
        借着仙宝儿的宝物，凤至用神识将那几名大罗金仙给惊退了之后，也着实长出了一口气。
  
        他们这边的几人实力都在地仙与天仙期，就算凤至再如何自负，也不敢说凭着他们几个人就能与几名大罗金仙抗衡了。
  
        更何况，现在凤至最不想做的就是引人注意了。
  
        毕竟……
  
        她与凤来，先前可是极有默契地演了一出大戏来着。
  
        而那几名对神箭天君的传承不肯放手的大罗金仙离开之后，其他仙人便也都渐渐将目光从凤来的身上挪开了。
  
        在他们眼里，凤来也就是个倒霉蛋，他们当个乐子看一看也就罢了，别的还真没什么可以关注的。
  
        而这些，也是凤至和凤来想看到的。
  
        趁着众仙人都不再关注自己这边了，凤至冲着其他几人使了个眼色，一行人于是避开旁人的视线，悄无声息的就离开了天火森林的范围。
  
        直到确定走得足够远，周围也没有其他人了，凤至和凤来才对视一眼之后长出了一口气。龙衍和凤鸣同样与凤至有着足够的默契，因而早在凤来和凤至开始表演的时候，他们就已经知道了到底是怎么回事，仙宝儿和练红玉最初时没有意会过来，但后来也渐渐察觉到了不对劲的，只有古风，才
  
        加入到凤至的队伍中没几天，与凤至几人之间的默契也还不够，一直到现在整个人都还显得有些愣愣的。
  
        “凤至……”古风先是看看凤至，又看看凤来，很是无辜地问道，“你们到底急着跑什么啊，后面又没有人在追我们，跑得我都快喘不上气来了……”
  
        凤至闻言白了古风一眼。
  
        便是其他人，也都拿了一种关爱智障的眼神看着他。
  
        这么些人里面，大概也就这个老实人不知道发生什么事了。
  
        被众人这样看着，古风很是莫名，他于是很努力的回想先前凤来与凤至之间的互动，过了很久，才总算是恍然大悟，指着凤来道：“所以……神箭天君的传承是被你得到了？”
  
        众人回以他一个“你才知道啊”的眼神。
  
        被众人这样看着，古风都差点认为自己是个白痴了。
  
        不过，他是不会承认这一点的。
  
        这也不能怪他不是，先前在天火森林外面，没看那么多的仙人都被凤至和凤来的倾情演出给糊弄住了么，他也只是其中一个不是？
  
        但古风转念就想到，若是神箭天君的传承是被凤来得到了，那他先前所说的那些，岂不都是鬼话连篇？
  
        尤其是，在他的描述之中，最后还留在天火森林里的，可是射月家的射月洪……
  
        一时之间，古风都有些同情起射月洪了。背上从天而降的这口黑锅，也不知道射月洪后面会遇到些什么了。
  
    
  
    
  
    
第1648章 母夜叉？

  
        射月家不是什么能任由人欺压的，射月洪在整个仙界也不能说是无名之辈，但是神箭天君的传承对某些人来说诱惑力实在是太大了，哪怕明知道他们要面对的是射月家，只怕也有不少人不会放弃将传承从
  
        射月洪的手里抢过来。
  
        可想而知，到时候的射月家一定会很热闹。
  
        而射月洪，这个得到了神箭天君传承的“幸运儿”，也一定会成为所有人争夺的目标。
  
        到时候……
  
        会发生什么事，简直都不用想的。
  
        想到这些，古风的表情略有些奇异。
  
        射月洪大概不会知道自己好端端的身上便罩了一口大黑锅，而那些将射月洪当作了自己目标的人更不会知道，他们所以为的得到了传承的幸运儿，压根儿就是帮人背了锅。
  
        等到他们都知道真相的时候……
  
        呵呵哒，古风觉得到时候的情形一定会非常好看。
  
        而这一切，都只是因为眼前这对兄妹一个对视之间随便演出来的戏。
  
        果然天生的戏精。
  
        古风只能如此感叹了。
  
        不过，心里到底有些同情天降横祸的射月洪，古风于是小心翼翼地道：“凤至，你们这样……将事情给按到了射月洪的头上，会不会……有些不好？”
  
        说话的同时，古风伸出手，大拇指掐着尾指，作出一个“一点点”的动作。凤至很是奇怪地看了古风一眼，“这有什么不好？我这是在替射月洪寻找锻炼的机会好吗，再怎么样的天才人物，想要成长也是需要实战的好吧，你瞧瞧，这样一来，是不是会有很多人主动找上他，这不是
  
        替他创造了许多成长的机会吗？”
  
        古风瞪眼。
  
        他觉得自己从来没有见过如此厚颜无耻之人，明明是让人给背黑锅，偏偏还能将话说得这么冠冕堂皇，就好像她真的是在替别人着想一般。
  
        还真是……
  
        古风不由得想，大概，人只要不要脸了，那就什么都能做得成吧。
  
        不过，想想要像凤至凤来一样不要脸，古风觉得自己大概还是做不到。
  
        跟凤至一行人在一起不过几天的功夫，古风就觉得自己似乎已经见识过太多了，还真是……
  
        不虚此行？
  
        不得不说，凤至一行人还真是有趣。
  
        心里想着这些，哪怕仍有些同情无故遭殃的射月洪，但古风也没有再说其他什么，嗯，大概是凤至的话太有说服力了，古风现在都开始有些同意凤至的说法，凤至这是在替射月洪创造成长的机会呢。
  
        意识到这一点，古风不由打了个寒噤。
  
        这个凤至，真是太魔性了。
  
        在古风东想西想的时候，凤至已经决定好了接下来的行程。
  
        “我们这就回洞府，等凤来闭完关，又将传承吃透了再出来。”凤至拍板道。
  
        她所说的洞府，当然指的是她得到的原来的虚空叟的洞府。
  
        虚空叟的洞府里有着许多空间法则的运用，只要对空间法则的领悟不及虚空叟的人，是绝对不可能在洞府关闭之后找到洞府的所在的。
  
        凤至这也是为了保险起见。
  
        虽然她和凤来的一通表演算是将那些仙人暂时给糊弄住了，但是凤至也没认为那些仙人之中就没有聪明人了，就算一时被糊弄住了，也总有人会醒悟过来。
  
        更何况，射月洪根本就是背了个大大的黑锅，最初时也许射月洪及射月家会与那些前来抢夺传承的仙人大打出手，但打得多了，射月家总会想着要查出个原因来的。
  
        到时候……
  
        凤至和凤来的那些表演，自然也就不管用了。
  
        凤来得到的神箭天君的传承，以及被凤至和凤来的一番表演给骗了的愤怒，就足以让众多的仙人恨不得将凤至和凤来抓出来碎尸万段了。
  
        在这样的情况下，除了洞府里，凤至可再找不着一个更安全的所在了。
  
        “洞府？”
  
        听凤至这样说，仙宝儿、练红玉，还有才加入到队伍之中不久的古风都是一脸的疑惑。
  
        凤至也没有解释，直接打开了洞府，朝着众人随意一挥手，众人便觉得眼前空间一阵轩幻，等到再回过神来时，一行人便发现自己已经到了一个新地方。
  
        这里是……
  
        感受着洞府里那无处不在的空间力量，以及各种空间法则的碰撞，仙宝儿三人都很是惊讶地看向凤至。
  
        “凤至姐姐，原来是你啊！”仙宝儿道。
  
        不仅仙宝儿，便是练红玉与古风，虽然没有说话，但眼里都流露出这样的了然。当初关于虚空叟的洞府的争夺，在仙界也算得上是一场盛事的，不知道吸引了多少仙人前往争夺，最后结果却让很多人都觉得意外，那些藏在后辈之中，不惜自降身份与后辈抢夺机缘的大罗金仙，最后竟
  
        然都失手了，让一个名不见经传的女仙得到了洞府的所有权。
  
        这样大的反转，自然也就让这件事在仙界广泛流传。在那些传言之中，最后将虚空叟的洞府以及传承拿到手的那名女仙，是一个身高八尺，腰围也八尺的女中豪杰，而且容貌堪比母夜叉，若不是这样，又岂能在那么多人之中杀个三进三出，最后成功的得到
  
        了虚空叟的洞府呢？
  
        可现在……
  
        打量着凤至那张即使是在没有丑女的仙界之中，也仍是容色无双的脸，仙宝儿几人只觉得心里有一群神兽奔腾而过。
  
        这样的容貌，与传言之中身高腰围都八尺的母夜叉有任何的相似之处吗？
  
        还真是流言害死人啊！
  
        凤至倒是不知道，关于自己的那些传言竟然如此离谱，这时听仙宝儿说起之后，更是忍不住靠在龙衍的肩膀上哈哈大笑起来。
  
        “原来我是个身高八尺，腰围也八尺的母夜叉啊！”凤至不由得笑道，然后扭头看向龙衍，“龙衍，要是我真的变成那个样子，你还要我吗？”
  
        说话的同时，凤至还冲着龙衍眨了眨眼睛。
  
        其他人于是都冲着凤至翻了个白眼。凤至这不分场合撒狗粮的习惯又来了，不用听，他们就知道龙衍会说出什么话来。
  
    
  
    
  
    
第1649章 二十年

  
        而龙衍也确实没有辜负众人的期待。
  
        听凤至这样问，他面色没有任何的变化，只冲着凤至极尽温柔地笑了笑，道：“凤至，不管过去多长时间，不管你变成什么模样，哪怕面目全非也好，在我心里，你永远都是这世间最漂亮的那一个……”
  
        这番话，可别提有多温柔了，简直温柔得都能将人溺死在里面。
  
        凤至闻言顿时便笑了。
  
        两人于是深情对望了一眼，眼中只有彼此的存在。
  
        至于其他人，他们是不是起了一身的鸡皮疙瘩，这可就不在凤至和龙衍的考虑之中了。
  
        等凤至和龙衍温存完了，众人才又重新提起正事。“凤来，”凤至看向凤来，“不管什么东西，学到手了才是自己的，既然有那么多人惦记着神箭天君的传承，这样的好东西你得到了当然要第一时间将之变为你自己的东西，到时候，只要你不愿意，人家就是
  
        把刀架在你脖子上也没办法让你吐出来……”
  
        凤来深以为然。
  
        他于是冲着凤至点了点头：“我这就去闭关，正好上次在射月宗还有许多的领悟没有完全吸收，不过这次闭关大概需要不短的一段时间，你们只能暂且等一等了。”
  
        凤来要闭关，凤至等人之前在天火森林外也是露了脸的，要是只凤来一人闭关，其他几人都照常在外行走，很难说会不会将那些想要抢夺神箭天君传承的人给引过来。
  
        真要招来一个厉害人物，只要将凤至几人拿住了，想要逼着凤来将传承交出来，还真不是什么困难的事。
  
        凤至哪里想不到这个可能，所以宁愿一行人都呆在洞府里等着凤来出来，也绝不会选择在这个时候去外面招摇。
  
        她不是怕事的人，但这种明摆着的蠢事，凤至又如何会去做？
  
        该稳妥的时候，总是要稳妥的。
  
        等到凤来闭关出来……
  
        可想而知，凤来的实力一定会有大幅度的增长，尤其是神箭天君的传承，对于凤来的影响绝对会延续很长很长的一段时间。
  
        只要凤来能够将传承转化为自己的实力，那凤至就什么都不怕。
  
        凤至冲着凤来点了点头。
  
        凤来也没有任何的耽搁，扭头就要往闭关的密室里走。
  
        才走出几步，就听到仙宝儿的声音：“凤来哥哥，你……”
  
        凤来回头，便见着仙宝儿正有些担心地看着他。
  
        神箭天君的实力强横是不假，但这也说明他的传承并不是那么容易就得到的，哪怕凤来的天赋并不低，又拿到了传承，但能不能将这传承变为自己的力量，却还是个未知数。
  
        仙宝儿以前也不是没有见过这样的事。
  
        她面上的担心实在是太过明显，凤来想要看不明白都有些不容易，意识到这一点，凤来的面上不由又柔和了几分。
  
        自从认识仙宝儿以来，虽然凤来从来没有对仙宝儿说过什么露骨的话，更没有向她表明心迹，但他们之间其实也算是早有默契了。
  
        所以，这时候凤来朝着仙宝儿笑了笑，道：“宝儿，等我出来，然后你带我回仙食宗见你爹娘，好吗？”
  
        仙宝儿面上顿时涨得通红。
  
        这是羞的。
  
        虽然这是仙界，但见父母也同样是一个大关卡，凤来要跟着她一起回仙食宗见仙鹤来和楚璇玑，这其中的意思也是再明显不过了。
  
        仙宝儿心里羞涩万分。
  
        不过，再怎么羞涩，她也没有任何的躲闪，而是冲着凤来极为用力地点了点头：“好！”
  
        得了仙宝儿这个肯定的答复，凤来又笑了笑。
  
        他的容貌本就极为俊逸，只不过平时脸上向来没有什么表情，现在这乍一笑出来，只让人觉得眼前一亮，似乎周围都跟着亮堂了起来。
  
        笑过之后，凤来没有再说什么，只是转身，然后迈着坚定的步伐，一点点消失在凤至几人的视线范围之内。
  
        凤来这一闭关，就是整整二十年。
  
        相对于仙人那漫长的生命来说，二十年大概真的可以用弹指一瞬来形容。之前在射月宗，凤来就得到了许多的领悟，只是后来跟着就得到了神箭天君的传承在天火森林的消息，因而一直没找出空静下心来体会那些收获，后来又得到了神箭天君的传承，两者加起来，他这次闭关
  
        的时间自然不会短了去。
  
        而在凤来闭关的这二十年里，凤至一行人大多都留在洞府里闭关。
  
        这洞府如今全由凤至随心掌控，外人几乎不可能找到他们所在的位置，因而洞府里可以说是绝对的安全的。
  
        不过，凤至等人都不用闭关，让他们整整二十年都呆在洞府里不出去，却是有些难为人的。
  
        当然了，凤至也没这样要求其他人，
  
        所以，这二十年间，凤至等人也不是一直没在外面露面的。
  
        就如凤至所想的那般，自从凤来从天火森林里拿走了神箭天君的传承之后，最初因为凤来和凤至的那场表演，大多数有意传承的仙人都将矛头对准了射月洪。
  
        在那段时间里，射月洪几乎就成了个靶子，哪怕呆在射月宗，也无时不刻的都在被人偷袭。
  
        最初时射月洪还不以为意，只以为这是射月宗不知道什么时候招惹了敌人，惹来了报复，不过，次数多了之后，就是射月洪再怎么迟钝，也察觉到了不对劲。
  
        等到将事情弄清楚，射月洪简直哭笑不得。
  
        虽然在皓公子那件事上，射月家对凤至稍微有些亏欠，但凤至这报复也来得太快了吧？
  
        于是，在如凤至所说的那样，得到了很多次的与人对战的机会之后，射月宗总算是将事情给解释清楚了。
  
        这可就不得了了。
  
        那些有意抢夺传承的仙人可都不是什么省油的灯，否则他们也不会在明知道射月洪乃是射月宗的下一任宗主的情况下，仍没有任何犹豫的朝着射月洪下手了。
  
        若不是射月洪的身份，只怕这些人下手还会再狠一些。就这样一群狠人，竟然被凤至和凤来的表演给骗了，还招惹上射月宗这样的敌人，简直是让人不能忍啊！
  
    
  
    
  
    
第1650章 出关

  
        所以，接下来的这些时间，那些因为被凤来和凤至摆了一道而狂怒不已的仙人们，简直是打着灯笼在寻找凤至一行人的下落了。
  
        之所以会这样，除了是想一雪被凤至和凤来摆了一道的耻辱之外，也是觊觎凤来得到的神箭天君的传承。
  
        这些仙人们都打算好了，先将凤至等人找出来，将他们狠狠收拾一顿之后，再从凤来手里将传承给夺过来，既解了恨，又达到了目的，岂不是再好不过？
  
        不过……
  
        很可惜的是，他们的算盘打得再怎么响，找不着凤至他们的人影，也没有任何的用处不是？
  
        这时候也就能看出来神箭天君的传承有多诱惑人了。这二十年来，那些对神箭天君的传承有企图的仙人们一直未能找到凤至一行人的下落，当然也就不可能得到传承了，这不仅没有打消众仙人的积极性，反而吸引了更多的人加入到对凤至一行人下落的搜寻
  
        中来。
  
        毕竟，在传承没有落到具体某个人的手里的时候，每个人都有机会，不是吗？
  
        至于已经得到传承的凤来，没有人将他放在心上。
  
        不过是一名地仙而已，就算得得到了传承，被这么多人围追堵截的，他难不成还能有心情去消化传承吗？
  
        估计早就被众仙人追得跟丧家之犬一样了。
  
        要是叫这些人知道，凤来早就在二十年前就已经开始吸收起神箭天君的传承了，他们的打算也必定会落空，也不知道他们会不会气个半死。
  
        这场风风火火的搜寻行动一直到二十年后的今天都还没有停止，凤至一行人时不时的离开洞府在外行走时，还得像做贼一般的改头换面藏头露尾的，说起来也真是有些心酸了。
  
        这天，在洞府里，凤鸣闲得只觉得自己浑身都快长毛了。
  
        “凤至啊，凤来到底什么时候才能出来？”凤鸣有气无力地道。
  
        他这话换来了凤至重重往他头上一拍，发出“啪”的一声响。“怎么着，闲得要长毛了？”凤至斜睨了凤鸣一眼，“真要有那么闲，你就赶紧的给我去闭关！凤来闭关之前与你的实力可是相差不多的，等到他出关了，你就是拍着马也赶不上他，到时候拖了我们整体的后
  
        腿，你看我怎么收拾你！”
  
        凤鸣于是忍不住缩了缩脖子。
  
        以他从小跟着凤至一起长大的经历来看，凤至这可不是在跟他开玩笑。
  
        真要是凤至觉得他拖了后腿……
  
        想想从前凤至给他们的特训，凤鸣现在都还有些心有余悸。
  
        所以，这时听了凤至这话，凤鸣是再也不敢多说什么了，只努力装着鹌鹑，试图让凤至忽略他的存在。
  
        不过，凤至会这么容易就忽略他的存在吗？
  
        当然不可能了，所以凤鸣的盘算注定是要落空的。
  
        还好，这时远处突然有了动静，将凤鸣解救了出来。
  
        听到响动，众人同时朝着声音的来处看了过去，那里，是凤来闭关的地方。
  
        “这是……”凤鸣喃喃道，“凤来要出关了？”
  
        很显然，是的。
  
        因为凤鸣的话才落下不久，众人就见着洞府里远处空中多出了一个小黑点，然后那个小黑点一点点的变大，可不就是已经闭关二十年的凤来吗？
  
        隔了二十年不见，如今的凤来与之前可是有了不小的变化。
  
        首先是实力。
  
        闭关之前，凤来是地仙后期的实力。
  
        闭关二十年，只是将先前在射月宗得到的那些感悟完全吃透，就足够凤来突破瓶颈进入到天仙期了，而且还是一举突破到了天仙中期，离着凤至和龙衍，也仅有一步之遥而已。
  
        而凤来这二十年来最大的收获，还不是实力的提升，而是神箭天君的传承。神箭天君的传承，说是传承，其实并不是直接可以提升传承者的实力，而是留下了神箭天君对于箭技的所有领悟，用弓之人得到这样的传承，可以说就相当于前面多了一条康庄大道，只管循着前人的经验
  
        一路往前便可以了，都不用担心会走错路。虽然看起来这传承似乎算不得什么，但那可是神箭天君对箭技的领悟，得到了传承便意味着得到了神箭天君手把手的指导，有了这样一个在箭技一道上绝对首屈一指的老师，只要那徒弟不是个傻的，都绝
  
        对能从中获得天大的好处。
  
        凤来便得到了。
  
        以弓箭为武器，必定会有一双锐利的眼睛。
  
        凤来只有在手持弓箭时，一双平常看着极为冷淡的眼里才会多出几分锐利来，但现在，即使手中无弓，凤来的眼神却是再锋锐不过的。
  
        现在的他，虽然手中无弓，但心中却有弓。
  
        凤至毫不怀疑，即使手中没有弓箭，凤来现在也能用任何东西代替弓箭，使出杀招来。
  
        而若是手中有弓……
  
        也不知道他的一箭又能发挥出什么样的威力来。
  
        想起外面那些虽然已经过了二十年，却怎么都不肯死心，仍在满世界的找着凤至一行人的下落，还巴望着能从凤来的和里将神箭天君的传承抢过去的仙人们，凤至突然就有些期待起来了。
  
        期待什么？
  
        当初是期待凤来是怎么凭着手里的弓与箭，将寻些真正实力其实比他强的仙人们一个个的斩于马下的。
  
        想到这里，凤至当即朝着凤来的方向很是满意地点了点头，“凤来，看来你这二十年的时间没有虚度了……”
  
        然后又将外面的情形说了一遍，“……大致的情况就是这样了，外面那些人看来不将你找出来是不会罢休的，既然如今你对自己的箭技有信心，那咱们就好好看看你这二十年到底都有了些什么收获。”
  
        凤来闻言冲着凤至点了点头，“总不会叫你失望就行了。”
  
        这话说得再自信不过。
  
        由些可见，凤来这二十年的收获真是不小，否则，一向稳重的他也不会说出这种再肯定不过的话来。凤至得到了自己想要的答案，也没有再多呆，当即就随意一招手，领着众人出现在洞府外面。
  
    
  
    
  
    
第1651章 出现

  
        凤来闭关的这二十年，凤至一行人并不是一步都没有出过洞府，但大抵是因为如今凤来已经出关了，从凤来的情况来看，他们日后也再用不着像之前那样躲在洞府里，就为了避开那些对神箭天君的传承有
  
        念想的仙人们锲而不舍的追击，所以众人这次离开洞府，都觉得心里有种豁然开朗的感觉。
  
        “呼……”凤鸣长出了一口气，“感觉天更蓝了，花更香了，就连空气好像都清新了几分！”
  
        凤至笑呵呵地看了凤鸣一眼。
  
        被凤至这样一看，凤鸣忍不住下意识的就打了个寒噤。
  
        总觉得……
  
        自己好像要倒霉？
  
        莫名的，他就又想起了凤至所说的，若是他拖后腿，就要让他好看的话。
  
        现在，好像也真的就只有他在拖后腿了？
  
        这样一想，凤鸣便不由苦了一张脸，然后顺便离着凤至远了一些。
  
        凤至这时候可没功夫来收拾凤鸣。
  
        一行人出了洞府之后，再没像之前二十年那样隐藏自己的行迹，而是大大方方的走了出来，他们现在所处的位置是一片荒野，一路上都没遇到什么人。
  
        这让凤至觉得有些扫兴了。
  
        “之前咱们想躲着的时候，那些人就跟闻到了腥的猫一样，隔着再远的距离都能找得到咱们，现在咱们主动想要出现在他们面前了，那些人倒是一个个的不见了踪影……”凤至嘀咕道。
  
        她还等着看凤来是如何大发神威的呢。
  
        龙衍闻言在旁边安慰凤至：“……没事，既然那些人不主动找来咱们，换咱们主动一些也是可以的，只要走到人堆里，再把凤来往人群里一推，保管立马就有大批的人马将他给围了……”
  
        凤来忍不住抽了抽嘴角。
  
        他看了看正在安慰凤至的龙衍一眼，好歹大家也是小伙伴儿，便是想要坑他，就不能悄悄的说悄悄的做吗，还非得当着他的面这样编排人？
  
        龙衍连一个眼神都没有给凤来。
  
        凤来也知道，只要有凤至在，龙衍的眼里是不会有自己的存在的，他于是压根儿就不再看这明显是准备又黏糊起来的一对，只侧头看向了仙宝儿。
  
        在凤来看过去的第一时间，仙宝儿便接收到了他的眼神，然后跟着便红了一张脸。
  
        她可还记得，在凤来闭关之前曾说过，这次闭关出来之后，就要与她一起回仙食宗见仙鹤来和楚璇玑，而她自己当时也是同意了的。
  
        如今凤来已经出关了，那么接下来的行程……
  
        仙宝儿双颊滚烫，好不容易才克制住伸手捂脸的冲动。
  
        不过，既然已经确定了自己的心意，她倒也没有避着凤来的目光，而是略有些羞涩的冲着凤来笑了笑。
  
        凤至这时候正好看过来，跟着便故意用大家都能听得到的声音与龙衍说“悄悄话”，“瞧瞧这两个，看来凤来再过不久就能摆脱千年单身狗的行列了……”
  
        凤鸣觉得自己莫名中了一箭。
  
        明明不关他的事，但是听到“千年单身狗”几个字，他就是觉得凤至这是冲着他来的。
  
        不过，他不是单身好吗，他还有个小青梅凤悦，正在玄武大陆上等着飞升呢，等到凤悦飞升到仙界来了，他也是有仙侣的人了好吗？
  
        好吧，这也改变不了他现在是个千年单身狗的事实。
  
        凤鸣只能默默的站到一边，不给凤至继续嘲讽自己的机会。
  
        而凤来和仙宝儿，两人对视了一眼之后，便听到了凤至的那句“悄悄话”，脸皮薄的仙宝儿面上又是一红。
  
        凤来也是个护犊子的，见状忙转移话题，“凤至，时间不早了，咱们也快些离开这里吧，找一个人多些的地方……”
  
        然后，他就可以将自己这二十年来的成长展示给凤至等人看了。
  
        凤至也没有再打趣仙宝儿，而是冲着凤来点了点头。
  
        对于凤来的成长，凤至也是极为期待的。
  
        一行人于是认准了方向，朝着离着他们所在之处最近的一个因为仙人们的聚集而渐渐成形的小镇上而去。这里附近都是荒原，仙气也极为贫瘠，实在不是什么好来处，不过因为这荒原里有一味这里独有的用途十分广的仙药，因而时不时的便会有仙人前来此处采药，久而久之的，仙人们的必经之路上便自然而
  
        然的聚集了一些想要以物易物的仙人。
  
        这也就是这个小镇的来历了。这二十年来，因为有人说在这附近见到过与凤来同行的凤至一行人，因而这原本往来的人并不多的小镇也跟着热闹了起来，许多遍寻凤至等人不着的仙人在懊恼之余，也会在这小镇上歇歇脚，看能不能用
  
        自己闲置的东西与人交换些用得上的东西。
  
        凤至一行到达小镇时，见着的便是这样一副热闹的景象。
  
        虽然是仙人，但在讨价还价的时候同样十分的有烟火气儿，凤至甚至还看到有两个人因为价格没谈拢而大打出手，别的仙人也不劝，甚至还在旁边面带笑容的观战。
  
        好一副热闹的场景。
  
        来到大街上，凤至一边领着众人往前走，一边看着这极有烟火气的一幕幕。
  
        而随着他们一行人的走动，镇上来往交易的人群，也开始慢慢注意到他们的存在了。
  
        于是，就出现了一幕奇景，但凡是凤至一行人走过什么地方，那个地方的仙人们便不约而同的先是瞠圆了双眼，然后就似不会说话了一般安静下来。
  
        这，这，这……
  
        这不是这二十年来被无数仙人遍寻不着的那一伙人吗？有多少仙人都等着将他们找到，再从那个叫凤来的人手里将神箭天君的传承给夺过来，只不过一连过去了二十年，也不知道这人是不是像老鼠一样打了个地洞钻了进去，总之那么多人就没人真的将凤来给
  
        找到。
  
        所有人都以为，这人以后怕是轻易不敢出现在人前了。
  
        但哪里能想到，他们今天就见着了凤至凤来一行人竟然如此光明正大的出现在了所有人的面前。他们是不知道自己的出现会引来什么吗？
  
    
  
    
  
    
第1652章 还不够

  
        在这样的疑惑之后，这小镇里的众仙人心里都不由涌出一股子兴奋来。
  
        为什么？
  
        当然是因为他们看到了机会啊。
  
        神箭天君的传承有多重要，这一点只怕仙界是个人都知道，而这二十年来那么多的仙人锲而不舍的追着凤来不放，更可以看出这一点了。
  
        若是凤来一直不出现，只躲在暗处倒也罢了，偏偏他才过了二十年就敢这样堂而皇之的出现在众人的目光之中，这可不就是在给他们这些人送福利吗？
  
        二十年……
  
        这个时间对于仙人来说实在算不得什么，闭个关都嫌太短了，所以众人也都想当然的以为，就算凤来有着怎样的天资，也不可能只用了这二十年就将神箭天君的传承给完全吸收了。
  
        所以，在众人看来，这个时候拿下凤来，就可以再轻易不过的将传承从他的手里抢过来。
  
        如此一来，众仙人又哪里能不兴奋？
  
        就算这传承他们自己用不上，难道还不能拿去跟人交换吗？
  
        相信，仙界多的是人想要与他们交换。
  
        现在人就在他们跟前，要是这个时候不上，还要等到什么时候？
  
        于是，镇子上在短暂的安静之后，顿时就沸腾起来了，原本在各自与人交换东西的仙人们，就像是见了腥的猫一样，将手头所有的事都直接丢开，唯恐慢了一步的争先恐后的朝着凤至一行人围了过来。
  
        有些知道自己实力不怎么样的仙人，趁着这个机会更是将凤来出现了的消息传给了自己的好友或者同门，呼朋唤友的想要将凤来给拿下。
  
        不得不说，这个时候的凤来，在众仙人的心里，不是一个可以与他们相提并论的对手，而是一个由得他们争夺的物件儿。
  
        听起来有些不好听不是？
  
        但这就是众仙人现在最真实的感受。
  
        在他们想来，凤来不过是个地仙，就算这二十年来有了些长进，又能长进到哪里去，而他们则有这么多的人，就算一人一口唾沫，也能将凤来给淹死了。
  
        对于这样一个人，又如何会有人将他当作是地位平等的对手？
  
        将众仙人的表现看在眼里，凤至又不由有些感慨地叹了口气：“……所以说，一切还是要看实力说话啊……”
  
        众人都深以为然。
  
        试想一下，若是得到传承的不是凤来，而是另外一个让众仙人都不敢招惹的人，那还会遇到这种事吗？
  
        自然是不会的。
  
        所以，不管什么时候，只有自身的实力才是最重要的。
  
        凤来的面上表情尤其的严肃。
  
        他看着向自己一行人围过来的那些眼中放着兴奋的光芒的仙人们，先是示意凤至等人离着他远些，等到凤至几人依言退开了，他才紧紧抿起唇，将自己的凤来弓拿了出来。
  
        在他的手握上弓身的时候，弓身上一道凤影闪过，整张弓由此便也像是活了过来一般。
  
        他以自己的行动告诉凤至几人，接下来，是他的战场。
  
        而那些对凤来有所企图的仙人们，在看到凤来拿出弓之后，不仅没有觉得心惊，反而更兴奋了。
  
        若不是用弓之人，又怎么可能得到神箭天君的传承？
  
        好在现在离着凤来得到了神箭天君的传承不过二十年，只要凤来还没有将传承彻底消化了，他们就能将那传承夺过来！
  
        一时之间，众仙人就跟打了鸡血一样，兴奋得都快嗷嗷直叫了。
  
        不过……
  
        凤来握着手里的弓，突然很有些莫名其妙的低喃了一声：“……还不够……”
  
        不是没有人听到这句话。
  
        不够？
  
        什么不够？
  
        这个疑惑才在心头泛起，很快就得到了解答。就见凤来一手握弓，另一手则出现了一只闪动着光怪陆离的光彩的光球，轻轻将那似乎将所有色彩都尽收其中的光球托于掌中，凤来薄唇轻轻往旁边一牵，用着极为冷静的声音说出让人听了完全不能冷静
  
        下来的话。
  
        “你们是想要神箭天君的传承？”凤来明知故问，然后看了手里的光球一眼，“喏，你们要的传承就在这里，谁想要，就过来拿吧。”
  
        过来拿。
  
        说得再轻松不过，就好像他自己是一个手无缚鸡之力的文弱书生，只要有人来到他面前，就一定能将传承拿走一般。
  
        若是对凤来的脾性有些熟悉的人，自然不会相信这传承来得会有如此容易。不过，现在与凤来为敌的这些人可不是凤来曾经认识的那些人，这些仙人大多都是第一次见到凤来，此前也只是知道有这么一个人，通过神识拓印看到过凤来的容貌而已，见状不仅不觉得有什么不对的，
  
        反而觉得理当如此。
  
        在这些仙人看来，这是凤来怕了，在示弱。
  
        毕竟，凤来只有一个人，就算加上凤至几人，一共也才七人。
  
        七个人，在如今这么多仙人将凤来等人团团包围了的情况下，简直太不够看了，所以根本就没有被众仙人看在眼里。
  
        实力悬殊如此大，要是凤来不觉得怕，而是想要负隅顽抗，那他的结果可想而知了。
  
        甚至，众仙人两眼死死地盯着凤来手里那个光彩夺目的光球，甚至都已经开始考虑起来，夺到了传承，他们要如何将之利益最大化？
  
        不得不说，这些仙人也真是很会脑补了。被这么多灼灼的目光盯着，凤来不仅没有露怯，反而又冲着众仙人勾了勾唇，他托着手里的光球，笑得极为邪气：“……怎么还不上呢？我都拿出传承来刺激你们了，怎么就没人上来当靶子？若是没人上，
  
        那我可就要将传承收回去了哦……”
  
        是了，先前的那句“还不够”的意思是，众仙人的情绪还不够激动，所以凤来才会特地将传承光球拿出来刺激他们，想着让他们更兴奋一些。
  
        众仙人：……
  
        他们心里都有一句脏话，也不知道当讲不当讲？
  
        所以说，现在的年轻人都是这般狂妄的吗？都已经被这么多人给围起来了，他便是攒翅也难飞了，难不成他还觉得自己有幸免的可能？
  
    
  
    
  
    
第1653章 争夺

  
        有仙人于是冷笑两声。
  
        “既然这后辈如此狂妄，那咱们也用不着再留手了，神箭天君的传承……咱们就各凭本事出手吧！”有仙人在人群之中如此道。
  
        这话自然得到了大部分仙人的认同。
  
        于是，众仙人也再不耽搁时间，认准了凤来所在的方向，各施手段的朝着凤来手里托着的那只光球抓了过去。
  
        所谓的传承，只是一个说法，其实也就是仙人用自己的元神，将想要传达给继承者的事封存在一个特定的容器之中，就比如凤来手里的那只光球。
  
        得到传承的人，只要将那存储了仙人元神的容器打开，读取里面的记忆，便能够得到传承。
  
        所以，在凤来将传承光球拿出来之后，在众仙人的眼里，凤来这个人便没有了价值，有价值的只是他手上的那只传承光球而已。
  
        凤来显然也是清楚这一点的。
  
        眼见着这么多人朝着自己手里的传承光球出手，凤来面上没有任何的焦急，他甚至都没有将光球收回去，而是出人意料的，在众人袭到他面前的时候，突然将手上的光球用力往上一抛。
  
        众仙人的眼睛都不由跳了跳。
  
        就见那只光彩夺目的光球，就这样一路飞上高空，在阳光的照射之下，反射出叫人目眩神迷的光彩，简直就像是另外一个太阳。
  
        众仙人一愣。
  
        然后，所有人都直接舍弃了凤来，而是追着传承光球抓了过去。
  
        凤来唇畔的笑容加深了些许，手一扬，便将手中的凤来弓拉得如一轮满月，弓弦之上接着有数道光芒闪过，都没来得及让人看清楚那光芒是什么，那几道光芒便从弓弦之上离弦射出。
  
        目标，正是那些正在抢夺传承光球的仙人们。
  
        那些仙人都还没有反应过来怎么回事，就有其中几人被那几道从凤来的弓上射出的光芒给射中了。
  
        再然后……
  
        人群之中传来几声闷哼。
  
        等到众仙人在人群之中找到那几个被射中的人时，便赫然发现，那几人的身上竟都齐齐多出几个血洞来，自那血洞之中正在不断向外汩汩流着金红的鲜血。
  
        竟然在凤来的一击之下就受了重创。
  
        这让众仙人都悚然一惊。
  
        而这时，一群仙人之中总算是有人将那只引起众人争抢的传承光球抢到手了，不过，那光球才一入手，那名仙人便知道自己被耍了。
  
        “可恶！”
  
        怒吼一声的同时，那名仙人抓着光球一个用力，那光球便“嘭”的一声炸开，向外迸出许多的水珠。
  
        原来，那所谓的传承光球，根本就是凤来随便凝成的一道水膜，里面装了些水而已，之所以会有那么让人目炫神迷的光彩，也只是凤来耍的一个小把戏而已。
  
        这么一大群仙人，竟然在自己的眼皮子底下被凤来给骗了，对于这些仙人来说，这无疑是奇耻大辱！
  
        原本，众仙人是不可能察觉不到凤来的这点小把戏的，但谁叫他们满脑子都被“传承”这两个字给塞满了，根本就没往其他方面想呢？
  
        见众仙人总算是发现了不对，凤来不仅没有紧张，还极为张扬的一笑，手里长弓指向对面这大批的仙人：“想要传承？你们尽管可以试试！”
  
        虽然只是这样一句话，但其中透露出来的对自己的绝对的自信，以及属于少年人所特有的意气风发，却是再明显不过的。
  
        众仙人被气得一个倒仰。
  
        “好，真是好啊……”
  
        有年纪大些的仙人气得胡子都快翘起来了。
  
        紧接着，被凤来耍了一道的众仙人们，一是想要从凤来这里抢夺传承，二来也是出于被凤来耍了的怒气，齐齐朝着凤来攻了过来。
  
        被这么多人围攻，而且其中不少人的实力还比自己强，若是换了个人，这时候只怕已经吓得连手都动不了了。
  
        但凤来却半点害怕的意思也没有。
  
        眼瞅着敌人如潮水一般涌过来，凤来眼里不仅没有流露出任何的惧意，反而目中神采连连，手中的凤来弓上亦有凤影不住飞舞。
  
        挽弓，光影连闪，松手……
  
        一连串的动作下来，就见凤来弓上又是数道光芒闪过，众仙人都来不及闪躲，人群之中便又有几名仙人步上了先前受伤的那几人的后尘。
  
        若是有人仔细些还能发现，这前后受伤的仙人已经不下十人了，这十来人每人受伤的位置，以及伤口的形状深度等等，竟然都是一模一样的。
  
        这中间表现出了怎样的控制力，细想之下其实是很能让人心惊的。
  
        当然了，这时候兵荒马乱的，还没有仙人有那个闲功夫来注意这一点。
  
        虽然有人受了伤，但这并不能抵挡另外那些仙人的脚步，一众仙人眼瞅着便又接近了凤来一些，一旦双方接触到一起，可以想象的是必定会有一场恶战。
  
        或者说，是凤来会被这些仙人揍成猪头。
  
        在这样紧急的情况下，凤来面上却没有任何的惧色，他朗笑一声，没有往后退，而是陡然之间身形直接向空中拔起。
  
        瞬间的功夫，凤来便已经出现在了高空之中。
  
        众仙人跟着便要往空中追。
  
        但这时，凤来却又重新挽弓，不过却不是箭指下面的众仙人，而是朝着高处放出了一箭，不对，是很多箭……
  
        咦，他这是在做什么？
  
        下面追上来的众仙人心里都有了这样的疑问，甚至有些人还觉得凤来这是不是眼瞅着自己没有出路了，所以干脆就自暴自弃起来了。
  
        不过……
  
        凤来会吗？
  
        当然不会了。
  
        指尖的弓弦一松，许多道光芒便犹如天女散花一般，先是朝着天空往上飞了一段距离，然后在空中划出一道道优美的弧线，朝着正向着凤来追过来的众仙人落了下去。
  
        “这是什么？”
  
        有仙人这样惊呼道。
  
        然后，想起前后两次在凤来手里受伤的那些人，众人便都下意识的想往旁边躲。不过，凤来射出来的这些箭，就好似有自己的意识一般，竟然容不得众仙人的闪躲，朝着他们一路追了过去。
  
    
  
    
  
    
第1654章 传承之威

  
        说起来慢，但实际上这一切都只在眨眼间发生的。
  
        等众仙人察觉到有异时，凤来射出来的箭已经到了他们的跟前，以着一种完全不容人躲开的决绝姿态，重重扎进了众仙人的身体里。
  
        人群里于是响起一片整齐划一的闷哼声。出现在这个镇子上的仙人实力都算不得高，最强的也就是几个大罗金仙了，凤来这二十年间实力有了进步，到了天仙中期，但以一人之力同时应对这么多的敌人，到现在不仅不伤自己分毫，还重创了这么
  
        多人，也着实算得上表现令人惊艳了。
  
        在这天女散花的一箭之后，众仙人再看凤来时，总算不再是将他当作是一个只能被他们争来夺去的物件儿，而是开始正视他，将他当作了真正的敌人来看待。
  
        以一敌众，而且其中还有这么些实力比他强的人，这样的人若都不能得到重视，那还真不知道什么样的人才能被重视了。
  
        而同时，更让众人注意的，却是凤来为何会突然变得这样强。
  
        二十年前出现在人前的凤来，是真的只有地仙期的实力，可是现在的凤来，不仅实力已经是天仙中期，便是一手箭技，也着实可以用出神入化来形容了。
  
        尤其是……
  
        凤来如今的箭技，看着竟让人第一时间就想到了仙界箭技第一人的神箭天君。
  
        所以，凤来会不会早就已经将神箭天君的传承给消化吸收了？
  
        有仙人想到了这个可能。
  
        神箭天君的传承，只是想想便知道绝对不会那么简单，即使是所有人公认的天才人物，想要将这样一份传承完全吃透，只怕也会用上不短的一段时间。
  
        可现在，距离凤来得到传承，也才不过二十年而已。
  
        所以……
  
        凤来其实是一名不世出的天才人物？
  
        更重要的是，若是凤来已经将神箭天君的传承变成了他自己的东西，那么，只要他自己不愿意，旁人又岂能再将传承从他手里抠出来？
  
        若真是如此，那这么多仙人二十年来锲而不舍的追击，岂不根本就毫无意义了？
  
        这让想到这里来的仙人有些不能接受。
  
        原以为遇着了一个软柿子，只要运气好点就能得到一场大机缘，但现在才发现，这么久以来的努力都做了无用功，人家早就将那场大机缘收入囊中了，这岂能让人痛快？
  
        也正因为这样，众仙人对凤来也就更加痛恨了。
  
        原本就已经动了手了，双方早就站在了敌对的位置上，再加上这时的羡慕嫉妒恨，众仙人又哪里能甘心，当即就又不约而同地朝着凤来那里冲了过去。
  
        他们就不信了，他们这么多人，而凤来只有一人一弓，难不成他们还不能将凤来拿下？
  
        真要是那样，他们这些人大概都该买块豆腐一头撞死了。
  
        看着众仙人再次围上来，凤来眼底的光芒更是熠熠生辉，他也无意压抑自己的光芒，再次抬弓，搭弦，放箭……
  
        一连串的动作下来，又是一道道光箭朝着众仙人射来。
  
        凤来和这些仙人打得难分难解的时候，凤至一行人也在旁边认真观战。
  
        早在战斗最开始的时候，仙宝儿就忍耐不住，差点冲上去帮凤来对敌了，还是凤至将她拦了下来。
  
        好在，后来看到凤来一个人可以应对，仙宝儿才总算是松了口气。
  
        凤至有些好笑地看了仙宝儿一眼，“怎么，现在总算是放心了吧？”
  
        仙宝儿闻言有些羞赧。
  
        所谓关心则乱，便是如此了。
  
        凤至打趣完仙宝儿，这才又重新看向正在大发神威的凤来。
  
        比起二十年前，现在的凤来明显实力有了质的变化，当他拿起手里的弓时，更是有种纵横天下的睥睨之势，那锋锐之气让人都有些不敢直视于他。
  
        而更让凤至注意的，便是凤来的箭技了。
  
        从前的凤来在箭技这一道上完全走的是自学成才的道路，虽然因为天资出众的原因也真的让他修炼出了些名堂，但到底没有人指引着，在很多方面其实都能看出来不足。
  
        但现在就不一样了。
  
        得到了神箭天君的传承，凤来最直观的变化就是他的箭技比之前不知道要高明了多少，就先前天女散花的那一箭，换作是以前的凤来，是绝对不可能做到的。
  
        而且，现在的凤来，对自己射出去的每一箭都有着完全随心的掌控。
  
        那种感觉……
  
        就好像凤来只凭着一张弓，一支箭，便能将所有都掌控于心一般。
  
        神箭天君的传承，果然名不虚传。
  
        如今凤来得到传承不过是短短的二十年，就已经有了这样大的变化，可想而知，若是时间再长些，凤来能将传承完全的掌握住，对他将来会有多大的正面影响。
  
        想到这些，凤至看着凤来在战斗中大发神威的样子，不由笑得眉眼弯弯。
  
        这时场间的战况也大致有了结果。
  
        凤来以一敌众，哪怕与他为敌的那些仙人之中有不少与他实力不相伯仲，甚至实力高于他的，但在凤来的一弓一箭之下，却愣是没有人能真正靠近凤来。
  
        连靠近都不能了，更不用说给凤来造成什么伤害了。
  
        虽然凤来也始终未能将哪个仙人斩杀于箭下，但能做到这一步，已经极为了不得了。若说前面一段时间，众仙人还死咬着牙不肯承认自己这么多人竟然拿凤来一个人没有办法，但后来随着时间一点点过去，看着凤来一如最初时的潇洒自如，而自己等人却一片狼狈，且多少都带着伤，两相
  
        对比之下，便是再怎么不想承认自己这方输了，他们也只能承认了。
  
        到了最后，凤来手里握着弓，朝着众仙人遥遥一指，“你们……可还要继续打下去？”
  
        众仙人都一阵沉默。
  
        在最初时，他们又有谁能想到，把凤来围住了之后，会得到这样一个结果呢？
  
        还真是，他们猜中了开头，却没有猜中结尾啊。所以，这时面对凤来的疑问，有那清醒些的仙人，知道自己等人今天不仅不可能拿到神箭天君的传承，若是一个不小心还会将自己折在这里，也只有认怂了。
  
    
  
    
  
    
第1655章 熊猫眼

  
        “哇哦，真是帅呆了！”凤至在旁边吹了声口哨。
  
        龙衍闻言看了凤至一眼，虽然什么也没说，但谁都看得出来他眼里的不乐意。
  
        凤鸣等人看得又是一阵无语。
  
        他们早就明白了，别看龙衍在其他人面前都是一副冷淡寡言的样子，但只要是与凤至相关的任何事，都能叫他无比在意，就比如现在。
  
        凤来和凤至可是亲兄妹，凤至也就是这样随口夸了凤来一句，就叫龙衍吃上醋了。
  
        真是一只大醋坛子！
  
        凤至显然也发现了龙衍的不对劲，在夸过凤来之后赶紧安抚般的看了龙衍一眼，这才总算是将龙衍心里的那点醋劲儿给压了下来。
  
        这时，凤来已经将那些仙人都给打发了，回到了凤至等人这边。
  
        凤至于是又冲着凤来竖起了两根大拇指，“士别三日，当刮目相看，凤来，好样的！”
  
        凤来的表现完全当得起凤至的夸赞。
  
        不过区区二十年，凤来就有如此翻天覆地的变化，实力更是像迈天梯一样的直线上升，以凤来的年纪，能有现在这样的实力，放眼整个仙界，也是少之又少的。
  
        飞升仙界不过百余年，凤来就已经能与仙界那数之不尽的、先他一步的天才人物比肩，若是叫仙界其他人知道了，还不知道要惊掉多少人的眼球了。
  
        不仅凤至，其他人也都拿了一种似赞似叹的目光看着凤来。
  
        对于凤来的变化，他们都是完全看在了眼里的，也正因为见证了凤来的成长，他们才会有这样的惊叹。
  
        与此同时，凤鸣、仙宝儿、练红玉三人心里都涌出了一股子紧迫感。
  
        凤至和龙衍也就不用说了，他们成长的速度天生就是来打击人的，所以凤鸣三人也没想过要与凤至和龙衍比，但现在凤来也领先了他们一大截，这就让凤鸣三人不得不想着要提升自己了。
  
        身为伙伴，自然应该齐步前行，若是在中途便掉了队，那又要如何继续做伙伴？
  
        三人于是对视了一眼，都从对方的眼里看到了决心。
  
        而古风……才加入到凤至的队伍之中不久的他，这时候却是没有那么多的感慨，只是看着凤来，笑着道：“凤来的天赋还真是让人惊叹，都说仙界近年来会出两名帝君，我想着，便是那未来的帝君，想来也就差不多是
  
        这个样子了吧……”
  
        说到这里，古风还冲着凤来眨了眨眼睛，“将来凤来你若是真的成了帝君，可千万别忘了我们这些难兄难弟哦！”
  
        这话说得再认真不过了。
  
        凤至闻言微微眯了眯眼睛，又回头将古风好好打量了一番。
  
        自从古风跟在他们的队伍里之后，一直表现得极为正常，便是敏锐如凤至，也始终没能从他的身上察觉到任何的不妥之处，也正因为如此，凤至才会一直容忍古风的存在。
  
        不过……过了这二十来年，凤至的进步虽然不如凤来那样大，但她也不是在原地踏步的，无论是虚空叟还是凤渺给的传承，这二十年凤至都吸收了许多，虽然实力还没有正式突破到大罗金仙去，但其实也相差不远
  
        了。
  
        也正因为实力的进步，让凤至对外界的感知也有了些提高。
  
        她现在总是隐隐觉得，古风身上有种与他整个人极为违和的东西存在，但到底是哪里违和，凤至又怎么都察觉不出来。
  
        这样的感觉很是矛盾，也让凤至觉得很难受。
  
        虽然一直到现在，古风都表现得很正常，也没有做出任何对凤至等人有害的事来，但这个人到底是敌是友，凤至却一直都不敢肯定。
  
        有这样一个人存在于自己的队伍之中，还真是……
  
        凤至又不由微微眯了眯眼睛。
  
        注意到凤至的注视，古风的脸上多出一个笑容来，他笑眯眯地看着凤至，道：“凤至，你这样看着我做什么，要是再这样看下去，我可是会误会你想甩了龙衍，对我有什么意思呢……”
  
        话还没说完，站在凤至身边的龙衍就已经眼中一厉，一拳向着古风挥过来。
  
        只听着龙衍挥舞拳头时那隐隐的呼啸声，古风就知道龙衍这绝对是动了真格的，可不是在与他闹着玩儿。
  
        “哇！”古风怪叫一声，连忙向旁边躲去，“龙衍你可真是，连个玩笑都不能开了……啊……”
  
        脸上被龙衍重重揍了一拳。
  
        龙衍恼恨古风说的那些话，这一拳可没有半点的留手，直接就让古风的一只眼睛上多了个让人看得惨不忍睹的黑眼圈。
  
        古风本就长得有点受，这时眼睛上再多了这么一个黑眼圈，倒是意外的没有影响他的颜值，反而让他多了些令人怜惜的气质。
  
        凤至见状不由乐了，她暂时将心里的想法都抛到脑后，冲着古风毫不留情的嘲笑：“……呵，要是那只千幻云鹤看到你现在的模样，相信我，就算是追到天涯海角，只怕她都绝对不会放过你……”
  
        古风闻言不由打了个寒噤。
  
        他苦着一张脸向凤至告饶：“姑奶奶，你可饶了我吧，我现在一听到‘千幻云鹤’这几个字就心里发苦好吗？”
  
        “哼！”凤至冷哼了一声，“谁让你没事来招惹龙衍的？再要胡说八道的，我不介意让龙衍直接将你揍成国宝！”
  
        “国宝？”古风跟着重复了一声，然后有些好奇，“凤至，国宝是什么？”
  
        凤至的目光在古风眼睛上的黑眼圈上停留了一会儿，冷笑道：“国宝啊，就是熊猫……”
  
        古风又有疑问了，“那熊猫又是什么？”
  
        “熊猫啊……”凤至意味深长地道，“熊猫就是一种看起来萌萌哒，有两只黑眼圈的萌物……”
  
        古风于是住嘴，再不敢多问了。
  
        他可不想真的被揍成了熊猫。
  
        有了古风这么插科打诨，倒是半点都不见了之前那有些凝重的气氛，凤来出关的第一天，也就在酣畅淋漓的战了一场之后渐渐落幕。接下来的这些日子，凤来简直像是在赶场子一样的不断的与人对战。
  
    
  
    
  
    
第1656章 去仙食宗

  
        之前那一战，凤来以一对多，不对，应该用以一敌众来形容才对，最后不仅没有惨败，反而还凭借着自己手里的一弓一箭，打得那一大群仙人毫无脾气，最后只能忍痛放弃得到神箭天君传承的机会铩羽而
  
        归。
  
        这件事很快就经由亲身经历过的仙人的嘴，传遍了大半个仙界。
  
        沾了神箭天君的光，凤来如今也算得上是仙界的名人了。
  
        凤来能有如此战绩，这几乎惊掉了所有人的眼球，尤其是，众仙人还都很明白，先前那一战之中，凤来是留了手的。
  
        至于为何他们会知道这一点……
  
        自从神箭天君的传承被凤来得到这个消息传出去之后，那些想要将传承从凤来手里夺过来的仙人们，就已经将凤来仔细调查了一遍。
  
        凤至一行人算不得十分高调，因而有些行程是外人调查不到的，但有些却是极容易调查的。
  
        就比如凤来在射月城里的那些表现。
  
        查到了射月城的事，众仙人又哪里能不知道，凤来手里是有着用问天雀的羽毛做成的箭枝的。
  
        先前那一战，凤来可没有动用这样的大杀器。
  
        不过短短二十年的时间，凤来就有了这样的进步，由此可见神箭天君的传承到底有多变态了，当然了，众仙人也不得不承认，除了神箭天君的传承委实太过厉害之外，凤来这个人也确实是个天纵奇才。
  
        否则……
  
        将神箭天君的传承给了一个蠢材，到什么时候蠢材都还是蠢材。
  
        承认了凤来的厉害，可不意味着众仙人就能压下对神箭天君的传承的觊觎了。
  
        虽然传承已经被凤来吸收了，但只要将凤来拿下了，总能让他开口，将从神箭天君那里的收获都吐出来不是？
  
        于是，在凤至等人前行的道路上，一波又一波的仙人再次找上门来。而因为充分意识到凤来的厉害，这些找上门来的仙人实力也越来越高，从最初时的天仙，到之后的大罗金仙，等到凤来凭借着问天雀的羽毛做成的箭枝，一箭将一名大罗金仙后期的仙人胸口射出一个大洞
  
        之后，这些觊觎传承的仙人才总算是消停下来了。
  
        不过……
  
        凤至可不以为，这是因为没有人觊觎凤来了。
  
        她冲着凤来眨了眨眼，“凤来，看这个情况，接下来说不定就会有仙君找上门来了，你还接得住吗？”
  
        看过凤来的战绩之后，大罗金仙以下的仙人是不敢找上门来了，毕竟传承再如何诱惑人，但是命没了又有什么用？
  
        虽然凤来一直到现在都还没有下过杀手，但谁又能肯定他什么时候就会因为找上门来的人太多了而不耐烦，再不留手了呢？
  
        所以，若是接下来再有人找上凤来，只怕就该是仙君层次的人了。
  
        仙君。
  
        这个层次的仙人在仙界也已经能算得上是大能了，虽然数量算不上很少，但也绝对不是随处可见的，若是真有仙君找上门，闹出来的动静可就不是之前那些天仙或者是大罗金仙所能比拟的了。
  
        凤至问凤来这个问题的时候，还真没有什么信心。
  
        无论是对自己还是对凤来，凤至都有着很清醒的认知。
  
        他们的天赋确实不俗，但再好的天赋也只能代表他们的潜力，而不能代表他们的实力，他们到达仙界的时间毕竟还短，需要更多的时间来提升自己的实力。
  
        现在，凤至和龙衍是天仙后期，凤来是天仙中期，凤鸣几人则是地仙期。
  
        以他们如今的实力，对上仙君……
  
        凤至觉得很悬。
  
        而仙君，会不顾身份的来抢夺神箭天君的传承吗？
  
        若是普通情况下，当然不会，毕竟仙君好歹也要顾着自己的面子不是，但现在他们面对的是神箭天君的传承，以神箭天君的实力，他的传承便是仙君也定会动心。
  
        所以，会不会有仙君出手，还真说不定。
  
        凤来闻言紧了紧手里的凤来弓，好一会儿之后才吐出几个字来：“尽力而为。”
  
        凤至于是耸了耸肩，也只能如此了。
  
        总之，他们这些人可不是什么会因为对方的实力比己方强就认怂的，不管打不打得过，总之要先打了再说不是？
  
        凤至等人现在就是这样的心态了。
  
        有了那名大罗金仙后期的仙人的前车之鉴，凤至一行人也总算是暂时消停下来了，凤至于是又再度提起了关于接下来的行程的问题。
  
        “咳……”凤至看了仙宝儿一眼，“宝儿，凤来闭关之前，你好像说过等他出关之后就一起去见你爹娘这话吧？”
  
        话说完之后，凤至还颇为得意地看了凤来一眼。
  
        有她这样的神助攻在，凤来就算是想打光棍儿那也是很难啊。
  
        说起来，自己可真是个再善解人意不过的妹妹了……
  
        凤至在心里将自己夸上了天。
  
        听了凤至这话，仙宝儿顿时就红了脸。
  
        她确实说过这话，但现在想来怎么都让人觉得害羞呀。
  
        不过，往凤来那边看了看，仙宝儿仍点了点头。
  
        既然已经认清楚了自己的心意，她当然也不会再轻易动摇，自小就看着自家爹娘是如何恩爱的，仙宝儿其实也早就向往着找一个能与她这样恩爱的仙侣的。
  
        凤来的面上顿时便多了几分柔和。
  
        而凤至，则在继续着她的神助攻，“既然这样，那咱们接下来不如就往仙食宗去吧？”
  
        仙宝儿自然不会拒绝。
  
        凤至又笑着道：“宝儿，听说你爹娘可宠着你了，要是叫他们知道有个臭小子想要将他们的姑娘给叼走，还指不定要怎么折腾凤来呢，到时候你可得在旁边劝着点儿。”
  
        凤来闻言白了凤至一眼。
  
        被自己未来的岳父岳母刁难，这是再正常不过的事情，也是他应该经受的，哪里用得着凤至让仙宝儿劝着？再说了，以仙鹤来和楚璇玑对仙宝儿的疼爱，他去见未来岳父岳母的时候，若是仙宝儿不偏着他说话倒还好，但凡仙宝儿替他说话，仙鹤来和楚璇玑不仅不会就因此而对他和善一些，只怕还会更加变了法
  
        子的折腾他才是。凤至这不是在给他添乱吗？
  
    
  
    
  
    
第1657章 古风有问题

  
        凤至还真就是想给凤来添乱来着。
  
        这样看热闹的机会可不是什么时候都有的，趁着现在有这样的机会，她当然得让这热闹更好看一些不是？
  
        不过……
  
        好像被凤来看出来了。
  
        既然都已经被凤来看出来了，想也知道他是不会再让自己看到热闹的，凤至于是很是遗憾地摇了摇头。
  
        凤来于是忍不住又冲着凤至翻了个白眼。
  
        他们可是一母同胞的亲兄妹，有这么坑哥的吗？
  
        说话的功夫，便也将接下来的行程定好了，也就是出发前往仙食宗，去见仙鹤来和楚璇玑。
  
        对于这样的决定，龙衍等人当然都不会有什么意见，倒是古风，听到凤至的决定之后，面色却有些微微的奇异。
  
        “仙宝儿……”他喃喃道。
  
        仙宝儿闻言有些诧异地偏头看了古风一眼，“你叫我有什么事吗？”
  
        古风眨了眨眼睛，“没什么事，我就是刚刚才知道你的全名，之前一直只听凤至他们宝儿宝儿的喊你，所以现在随便喊一声而已……”
  
        他的心里其实还有一句话没有说完。
  
        原来，是老熟人啊！
  
        当然了，凤至等人可不知道古风心里的想法，听古风这样一说，众人于是都齐刷刷的白了他一眼。
  
        都跟他们相处了二十年了，竟然到现在才将仙宝儿的全名弄清楚，他们应该说这人是傻呢傻呢还是傻呢？
  
        练红玉都不由补了一句：“……古风，来，你叫叫看我的全名？”
  
        古风听了忍不住气极。
  
        他只是将注意力都放在了凤至的身上，这二十来年都只顾着去观察凤至了，没有注意其他人而已，又不是真的傻！
  
        不管怎么样，在这样的打打闹闹之中，凤至一行人开始踏上了前往仙食宗的行程。
  
        仙食宗在仙界乃是几大超级宗门之一，其地位可想而知。
  
        所谓山不在高，有仙则名，说的就是仙食宗所在的方山了。
  
        方山原本是一座再普通不过的山，没有那些名山大川的浓郁的仙气，也没有满山的天材地宝，真的是一座非常普通的山。
  
        当初仙食宗的开山祖师游历到了方山，正好就兴起了要建立一个宗门，将自己所学传承下去的心思，也就没有另找地方，而是就地建立了仙食宗的前身。
  
        再后来嘛……
  
        仙食宗的前身在一位吃货宗主的作主之下改名叫了仙食宗，再在一大群吃货手底下出人意料的异军突起，渐渐发展成了仙界少有的几个超级大宗门之一。
  
        不得不说，吃货的力量是极为强大的。
  
        要问仙食宗的弟子努力修炼的初衷是什么……
  
        那么，他们一定会告诉你，听宗门的长辈们说，越是美味的食材就越是强大，要是不努力的修炼，就算遇到了再怎么好的食材，没有那个实力将食材拿下不也是白搭？
  
        到时候只能眼睁睁地看着食材从自己面前溜走，对于吃货来说，这该是多大的痛？
  
        好吧，只能说，吃货的脑回路一般人是没办法理解的。
  
        仙宝儿一路上都在与凤至等人说着关于仙食宗的事，一大群吃货凑在一起，闹出来的趣事还真是数之不尽，总之凤至等人这一路上就没有缺过笑料。
  
        等到仙宝儿将仙鹤来有一次为了抓到一条龙尊鱼，在极北之境的极寒之下守了整整三年，出来时整个人都成了一个雪人，差点被人当作精怪来抓了去的事说完之后，众人又忍不住一阵哈哈大笑。
  
        在邙山之巅时，凤至等人是远远见过仙鹤来一面的。
  
        那时候的仙鹤来不仅神情严肃，而且还看着再仙风道骨不过，怎么看都与仙宝儿嘴里的那个为了抓条鱼不惜在极北之境那样连仙人都能轻易冻死的极端天气里守上整整三年的吃货严重不符。
  
        不过……
  
        仙宝儿可是仙鹤来的亲闺女，从她嘴里说出来的话自然不可能有假。
  
        所以，吃货的世界真心是极为精彩的。
  
        等众人笑完了，古风不由插了一句嘴：“宝儿，你爹要是知道你在外面这么编排他，就算再怎么宠着你，只怕也会想要狠狠收拾你一顿！”
  
        凤至听了这话，心里不由得泛起一阵阵的奇异。
  
        古风这话虽然听起来似乎没有什么不对的，但凤至总觉得，这话中透着一股子让人忽略不过去的熟悉之感。
  
        那是至少有些熟悉的人，才会有的语气。
  
        可是古风与仙宝儿……
  
        在一起呆了二十年，古风才知道仙宝儿的全名，这样一个人，他会与仙鹤来熟识吗？
  
        不仅凤至，就是仙宝儿也觉得有些奇怪，她看了古风一眼，道：“古风，你认识我爹吗？要不然怎么这么肯定我爹的反应？”
  
        古风闻言微微一怔。
  
        好一会儿，他才笑了笑，摇着头道：“开什么玩笑，你爹可是仙界闻名在外的大人物，我不过是个小小的地仙，都没见过你爹呢，又哪里会认识你爹？不过，这一次随着你去仙食宗，倒是可以见一见了……”
  
        仙宝儿“哦”了一声，倒也没有再说什么。
  
        看古风的年纪也比她大不了多少，从前仙鹤来和楚璇玑几乎都是随时将仙宝儿带在身边的，要是有古风这么一个人来见过仙鹤来和楚璇玑，仙宝儿没有道理不认识的。
  
        所以，古风应该是真的不认识仙鹤来才对。
  
        仙宝儿打消了疑虑，凤至却没有。
  
        她总觉得，随着时间的过去，古风这个人好像成了一个大大的谜团，总在凤至觉得他一切正常的时候，就会发现他身上有个解不开的结。
  
        若是换了一般的人，在古风的身上发现了这么些违和的地方，指不定对他有多好奇，只想着打破砂锅问到底了，可凤至却不一样。
  
        凤至并不是个好奇心旺盛的人，对于无关之人的事，她向来都不怎么爱理会。
  
        而如今，古风虽然勉强能算得上是同伴，却只是拿了神箭天君传承的消息交换来的，与凤至等人可没有什么同伴之谊。所以，在凤至看来，不管古风身上有什么秘密，只要他不会危害到自己人，那就一切好说。
  
    
  
    
  
    
第1658章 方山

  
        若是他混到自己的队伍里来，是有着什么叵测的居心，或者是想要对自己等人不利……
  
        凤至可不会因为古风好歹在自己的队伍里呆过一段时间而手下留情。
  
        外人与自己人，凤至向来都是分得再清楚不过的。
  
        而古风，他现在可没有被凤至划到自己人的范围之内。
  
        有了这么一糟，凤至之后对古风倒是更为注意一些了，而古风虽然有时候有些傻傻哒，但他也不至于迟钝到察觉不了凤至对他的打量。
  
        “凤至……”古风似笑非笑地看了凤至一眼，“你这段时间总是时不时的看我是什么意思？要是再这样下去，我可要误会你是不是想要抛弃龙衍投奔我的怀抱了呢……”
  
        话才一说出口，古风就接收到了来自龙衍的狠厉眼神。
  
        对于古风的存在，龙衍一直都没有什么感觉，只不过多了一个无关紧要的人而已，但现在，这个人话里话外却是打起了凤至的主意……
  
        虽然古风的话听着像是玩笑话，但凭着直觉，龙衍就能从他的话中听到一些认真的意味。
  
        这也就意味着，古风并不是在开玩笑。
  
        对于一切试图让自己和凤至分开的人，龙衍都绝不会有任何的好感，是以这时候他看古风的眼中，都带着一股子杀气。
  
        凤至第一时间就注意到了龙衍的异样。
  
        她先是带着警告往古风那里看了一眼，然后侧过头看向龙衍，握住龙衍的手，道：“龙衍，咱们不必为了这种话而生气，我早就说过的，没有任何人与事能让我们分开。”
  
        听了凤至这话，龙衍深吸一口气，也将心头那股子怒气给压了下去。
  
        凤至说的对，不过是一个无关紧要的人随意一句话而已，他完全用不着与古风计较。
  
        他与凤至……
  
        是注定了要在一起的，又岂会因为别人一句话就平生变故？
  
        若是这样，那他们之间的感情未免也太脆弱了些。
  
        想明白这一点，龙衍自然不会再与古风置气，只冷冷看了古风一眼，便回过头，只紧紧握着凤至的手不放。
  
        这一切，古风都是看在了眼里的。
  
        看着已经往前面走出老远的凤至和龙衍，古风扯了扯嘴角，牵出一个颇有些意味深长的笑容来，“……还是那么坚定啊……”
  
        这世间美好的东西有很多。
  
        有的人见着这些美好的东西，会不由自主的面露微笑。
  
        而另有些人，见着美好的东西，只会想着如何将那份美好彻底毁了。
  
        古风定定地看了前面相依相偎的两人一眼，然后才收了面上的笑容，不紧不慢的跟了上去。
  
        仙食宗所在的方山离着凤至等人极远，即使凤至等人并没有耽搁时间，以着正常的速度驭剑飞行，算算时间也至少需要大半年才能赶到仙食宗。
  
        而越是靠近仙食宗，仙宝儿对周围的环境也就越是熟悉。
  
        到了熟悉的地方，仙宝儿的神情也越发的活泼起来，时不时的指着周围的某样东西，说着自己曾在那里做了什么，遇到了什么趣事，等等。
  
        听着仙宝儿的介绍，众人也不由自主的跟着想象出各种有趣的场景，这一路上倒也半点都不会让人觉得无聊。
  
        等到方山总算是遥遥在望了，大半年的时间也就这样过去了。
  
        真的马上就要到了，仙宝儿倒是没有了之前的轻松，每往前走一步，看着方山又近了一步，她面上的神情便越是紧张。
  
        没办法，这可是第一次带自己心仪之人回家，要是半点都不紧张，那才奇怪呢。
  
        仙宝儿可是知道自家爹娘有多疼自己的，按着仙鹤来和楚璇玑的意思，别说仙宝儿如今才三百多岁了，哪怕仙宝儿都三万岁，他们也都只会觉得仙宝儿还小，绝不会想着仙宝儿会被谁给叼了去。
  
        想到自家爹娘看到凤来的时候会有什么样的反应，仙宝儿便不由有些头疼。
  
        她觉得，凤来这次去仙食宗，一定会受到不小的刁难。
  
        不过……
  
        想想凤至说的，凤来想要将仙鹤来和楚璇玑的宝贝闺女给叼走，总得要付出点代价，总得要让仙鹤来和楚璇玑把心里的气发作出来，仙宝儿倒也放松下来了。
  
        她其实知道，仙鹤来和楚璇玑本身就是一对极为恩爱的仙侣，只要凤来是真心对自己，自己又是真的喜欢凤来，仙鹤来和楚璇玑是不会反对他们的。
  
        既然如此，还有什么好担心的？
  
        再看凤来。
  
        第一次上门见老丈人和丈母娘，哪怕凤来平时再怎么淡定，便是独自一人面对那么多的敌人时也没有任何的心慌，但现在随着仙食宗的越来越近，他也忍不住心里渐渐多了些紧张。
  
        面对敌人，他可以淡定如初，但想到自己即将面对的是未来的岳父岳母，而且这未来的岳父岳母还有很大的可能会成为自己抱得美人归的路上的拦路石，叫凤来如何能不紧张？
  
        瞧见仙宝儿和凤来这样的表现，凤至倒是忍不住笑了：“瞧瞧你们这副紧张的模样，要是让别人看了，只怕还会以为你们这不是要去见家长，而是要去大战一场呢！”
  
        仙宝儿和凤来对视了一眼。
  
        可不就相当于要大战一场么？
  
        事实上，凤来倒是宁愿大战一场，也好过现在这样揪心。
  
        就在这样的紧张与揪心之中，仙宝儿总算是领着凤至一行人到了方山的山脚之下。
  
        方山最初时只不过是一个再普通不过的山头，甚至都没有多高，还是后来成了仙食宗的山门所在，被仙食宗的那位开山祖师用了神通，将一个小山头直接拔高，才有了现在的方山。
  
        因为先天就不足，方山上的仙气浓度远远比不上别的宗门的山头，不过也不知道是不是因为吃货聚集得多了，方山倒是极适合各种食材的生长。
  
        所以，久而久之的，方山上便被仙食宗的弟子们种满了各种可以入菜的仙植。来到方山山脚下，一眼望去尽是一片被归拢得整整齐齐的翠绿，去过凡间的农村的人，绝对不会怀疑这些都是菜地。
  
    
  
    
  
    
第1659章 你长得好看

  
        仙食宗，这个在仙界可以称之为巨无霸的宗门，竟然如此接地气，还真是让人感慨不已。看着那一片片的菜地，还有里面种着的各种各样的可以做成菜的仙植，仙宝儿一脸的骄傲，“凤至姐姐，你们看，这就是我们仙食宗自己种的仙植，这些仙植都是可以做菜的，而且做成菜都非常美味，其他
  
        地方可很少能看到这么多的仙植呢……”
  
        话说到这里，仙宝儿突然想起了什么，跟着就从自己的存储空间里拿出了一株仙植来，然后扔下凤至等人，径直跑到其中一片菜地里，寻了个空地方便将那株仙植种了下去。
  
        凤至定睛一看。
  
        嗬，这不就是遇到古风那次，仙宝儿采到的七味草吗？
  
        这都过去二十年了，没想到仙宝儿还将这七味草留了一株，而且还是为了留着回到仙食宗将那七味草种下来……
  
        大概，这是出于某种“我种下一株七味草，来年便能收获很多株七味草”的心态？
  
        在凤至等人吃惊的时候，仙宝儿已经将七味草种好了，又凝聚了一些仙气雨洒在了新移栽的七味草上，眼瞅着那株七味草存活良好，她才重新回到了众人之中。注意到众人那有些吃惊的样子，仙宝儿倒是有些不好意思了，“……这是仙食宗的弟子的共性，外出时但凡发现了什么宗门没有或者很少的仙植，都会留了一株等着回来的时候种到宗门，这满山的仙植便是
  
        这样来的，七味草并不常见，做成调料又实在是美味，所以我上次才会特地留了一株……”
  
        众人于是看了看那满山遍野的仙植，很是无语。
  
        吃货，果然是很奇特的一个群体。
  
        再想想，仙食宗上下都是这样的吃货，这也就难怪如今仙客来会将酒楼开遍整个仙界了。
  
        种好了七味草，仙宝儿也没有再耽搁了，直接领着凤至一行人上山。
  
        似乎早就知道仙宝儿要回来，上山的路上一行人没少碰到仙食宗的弟子，这些人或是在修炼，或是在山上的菜地里干活儿，看到仙宝儿的时候都扬着笑脸与仙宝儿打招呼，没有任何意外的样子。
  
        注意到与仙宝儿一起到达方山的凤至等人，那些仙食宗的弟子虽然有好奇，却谁都没有多嘴问。
  
        其中有一名平时与仙宝儿极为亲近的师姐，在打量了凤至等人一眼，尤其是目光着重在龙衍、凤来、凤鸣、古风四人身上停留了一会儿，最后极为精准的落在了凤来的身上。
  
        将仙宝儿拉到一边，这人压低声音道：“宝儿，你也太胡来了些，就这样直接将人领了回来，要是宗主和夫人发火了可怎么办？”
  
        虽然声音压得低，但凤至几人哪里有听不到的。
  
        一行人的目光于是都落在了凤来的身上。
  
        凤至看了正在低声说话的仙宝儿两人一眼，颇有些幸灾乐祸地道：“凤来，看来你未来的老丈人与丈母娘对你不是很满意呢……”
  
        凤来白了凤至一眼。
  
        说好的兄妹爱呢？
  
        顿了一下，凤来正准备说话，就被突然出现的声音打断了。
  
        “哪里来的臭丫头，胡言乱语什么？什么未来的老丈人和丈母娘，再敢胡言老夫饶不了你！”
  
        这突然响起的声音就像是平地惊雷一般，在凤至几人的耳边响起，直让凤至几人觉得耳中都嗡嗡作响，一瞬间甚至觉得自己像是失聪了一般。
  
        由此，便可见这声音的可怕之处了。
  
        在听到这声音的那一瞬间，凤至心里就有了一个明悟。
  
        这是仙鹤来到了。
  
        果然，下一刻，凤至就见着自己一行人面前多了两道身影，其中一人正是上次在邙山的时候远远见过一次的仙鹤来，而另一人……那是一名看着极为年轻的美貌妇人，她的容貌极美，这并不奇怪，仙界就没有真正意义上的丑女，而更让凤至注意的却是妇人身上的气质，那种仙气飘渺的感觉，比凤至在仙界见过的任何一个人都像是仙
  
        人。
  
        这……
  
        大概就是仙宝儿的娘亲楚璇玑了吧。
  
        从仙宝儿那里，凤至对楚璇玑也有一个大概的了解。楚璇玑出自仙界有名的天机宗，只听“天机宗”这个名字，就能猜得出来这个宗门最擅长的是什么，凤至来到仙界之后，也曾听人说起过天机宗，听说这是一个满门神算子的宗门，每逢仙界有大事要发生时
  
        ，消息最先开始总是从天机宗传出来的，而后面事情的发展，也总会证实天机宗的消息的准确无误。
  
        就是之前被仙界的仙人们所热议的，关于近年来仙界会多出两名帝君的传言，最先开始时，也是天机宗的一名长老占卜出来的。
  
        由此，便可以看出天机宗在仙界的地位了。
  
        楚璇玑出自天机宗，身上会有那样的仙气儿，也委实是再正常不过的了。而仙鹤来与楚璇玑也不愧是仙界有名的一对恩爱仙侣，纵使这时候两人面上都有怒色，但从头到尾两人仍是紧紧相依在一起的，即使没有什么更为亲密的动作，但也叫人一看便知道这两人之间的深厚情谊
  
        。
  
        这样一副神仙眷侣的模样，原本应该是很养眼的才对。
  
        但是，现在的仙鹤来和楚璇玑，却半点都不能给人养眼的感觉，因为他们面上现在都带着怒色，很明显是在生气。
  
        至于他们为什么生气……
  
        还用问吗？
  
        仙鹤来首先就瞪向凤至：“小丫头，我念在你年纪小不懂事，也就不与你多计较了，不过你要是再胡言乱语，那可就别怪我对你不客……”
  
        他的话没能说完，因为楚璇玑轻轻一眼睨了过来，“对人家小姑娘这么凶做什么？”
  
        仙宝儿说过的，楚璇玑最喜欢的就是长得好看的小姑娘，而凤至无疑就是这样的，会得到楚璇玑的偏爱也就不足为奇了。见仙鹤来闭嘴了，楚璇玑这才跟着看向凤至，“小姑娘，你长得好看，所以我对你的容忍度也要高上一些，但这可不代表你就可以乱说话了，知道了吗？”
  
    
  
    
  
    
第1660章 我确实长得好看

  
        看着浑身都带着仙气的楚璇玑，一开口却是如此接地气，连“你长得好看”这种话都说出来了，一双眼睛更是自从凤至出现之后，就再没从凤至的身上挪开。
  
        凤至都能看得出来，要不是努力克制着，楚璇玑这时候只怕都已经扑上来了。
  
        此情此景，凤至都差点没笑出来。
  
        忍着笑，凤至冲着楚璇玑点了点头，煞有介事地道：“前辈，您说的没错，我确实长得好看，不过我可没有胡言乱语，我说的都是大实话……”
  
        听凤至这样说，楚璇玑顿时便将面上的花痴给收了起来。
  
        她是喜欢长得好看的小姑娘不假，但在她心里最重要的还是自家女儿呀，现在这个长得非常好看的小姑娘开口闭口就要将自家闺女与那个臭小子联系在一起，叫楚璇玑如何能高兴得起来？
  
        拧着眉头，楚璇玑很是不赞同地道：“小姑娘，东西可以乱吃，话可不能乱说，我家宝儿可没有被什么臭小子给叼了去！”
  
        说到这里，楚璇玑扭头看向仙宝儿，眼神很是严厉，“宝儿，都到了家门口了，也见着爹娘了，还不知道回来吗？”
  
        仙宝儿将头一缩。
  
        仙鹤来和楚璇玑都疼她不假，但也不是毫无原则的疼她，真要是她做了什么事将这两人给惹生气了，他们也是绝对不会纵着她的。
  
        就比如现在。
  
        不过，仙宝儿虽然心里有些慑缩，却没有如楚璇玑所说的那样过去。
  
        她看了看楚璇玑，又看了身边的凤来一眼，最后极为坚定地摇了摇头，“娘，我有话要跟您和爹说，这是凤来，他……”
  
        话还没说完，就被仙鹤来打断了。
  
        “宝儿，这种无关紧要的人，我和你娘都不关心他叫什么名字。”仙鹤来冷声道。
  
        他舍不得凶仙宝儿，便只能对着凤来横眉怒目的。
  
        作为一个宠女儿的父亲，见着有人要将自己的宝贝女儿抢走，怕是谁都不会有好声气儿。
  
        凤来于是在心里暗暗叹了口气。
  
        果然，凤至说的没错，他想要将仙宝儿娶到手，还真是不容易，尤其是要越过眼前这两座大山。
  
        不过……
  
        凤来也早就有心理准备了，自己想要将仙鹤来和楚璇玑捧在手心里的闺女娶到手，又怎么可能连这点小小的刁难都受不住？所以，对于仙鹤来和楚璇玑这明显的无视，凤来不仅没有半点的生气，他还安慰性的拍了拍仙宝儿的手，先是冲着仙鹤来和楚璇玑行了个礼，然后极为谦躬地道：“伯父，伯母，晚辈凤来，是宝儿未来的夫
  
        婿，这次是特地与宝儿一起来见您二老的……”
  
        凤来一直牢牢记得凤至的话，想要抱得美人归，想要打动两座泰山，就得脸皮厚。
  
        而仙鹤来和楚璇玑，听完凤来这番话，却不由得一愣。
  
        他们在仙界也算是赫赫有名的人物了，普通的年轻仙人见了他们的面都会不由自主的紧张心虚，别说是镇定了，便是能完整的说出一句话都算是不错了。
  
        但凤来……
  
        他们本以为凤来也会如此，哪里能想到凤来不仅没有紧张心虚，甚至还张嘴就说什么他是仙宝儿未来的夫婿。
  
        这，与他们的想象完全不符啊？
  
        不过，仙鹤来和楚璇玑也是见多识广的人物，只愣了这么一瞬，两人便都齐齐冷笑一声。
  
        这年轻人，倒是挺难缠的？
  
        仙鹤来冷眼看向凤来，然后也不与他多说什么，直接朝着仙宝儿所在的方向轻轻一招手。
  
        下一刻，即使心中不愿，但仙宝儿也身不由己的开始往仙鹤来那里移了过去。
  
        “爹……”
  
        仙宝儿急着唤了一声，却没有得到仙鹤来的回应，身体仍在移动。
  
        眼瞅着仙宝儿就要被仙鹤来带回去了，凤来也微微拧起了眉头。他现在是看出来了，仙鹤来和楚璇玑是压根儿就没将他看在眼里，更没想过让仙宝儿这就找仙侣，若是真的任由仙鹤来将仙宝儿带回去了，说不得他就没有机会再多说一个字，更别提是打动仙鹤来和楚璇
  
        玑，让他们放心将仙宝儿交到自己手里了。
  
        这样一想，凤来下意识的就要出手将仙宝儿拦下来。
  
        不过，凤至抢在了他的前面。
  
        白皙柔嫩的手掌微微一翻，凤至一把便拉住了仙宝儿的胳膊，让仙宝儿稳稳停在了自己的身边。
  
        “前辈，这可是关系到宝儿的终身大事，难道两位前辈就不再多听一听吗？”凤至面上带着微笑道。
  
        仙鹤来两眼微微一眯。
  
        仙宝儿是他最疼爱的女儿，他虽然想让仙宝儿回到自己的身边，但更不想让仙宝儿受伤，因而先前那一招手，他也没用上几分力。
  
        原想着，凤至几人都年纪轻轻的，想来不敢直接与他作对。
  
        但现在看来……
  
        眼前这一行人，倒还都是些不怕事的。
  
        这让仙鹤来觉得有些新鲜，便是心里因为凤来要与自己抢女儿而起的恶感，也随之消散了许多。
  
        当然了，这可不意味着仙鹤来就要认同凤来了。他微微扬了扬眉，“小丫头，我怎么做事还轮不到你来多嘴，宝儿是我的女儿，她年纪还小，难得出门一趟，会被一些花言巧语蛊惑了也实属正常，不过我这个做爹的总不能眼看着女儿踩进坑里，你们若是
  
        识相的，就赶紧离开这里，否则……”
  
        说到这里，仙鹤来的眼里闪动着几分寒光，“仙某人也不是什么好脾气的，尤其是对那些想打我女儿主意的人……”
  
        后面这句话，叫人听了都忍不住打从心底里冒出寒气来。
  
        若是凤至等人真的心里有鬼，都不用别的，只凭着仙鹤来这句话，就足够他们打消原本心里的念头了。
  
        不过，谁叫凤至等人心里是真的坦荡呢？
  
        见凤至还要说话，凤来微微摇头制止了她。
  
        想要娶仙宝儿与仙宝儿成为仙侣的人是他，那么面对仙鹤来与楚璇玑的刁难的人自然也应该是他，而不是由着凤至替他挡下这所有的刁难。真要是那样，凤来又有什么脸娶仙宝儿？
  
    
  
    
  
    
第1661章 真的勇士

  
        “前辈……”凤来态度极好的作了一揖，“我与宝儿也是两情相悦，两位前辈的恩爱在仙界都是极为有名的，想来两位前辈也更能理解我与宝儿才是……”
  
        话还没说完，就又被打断了。
  
        仙鹤来瞪着凤来，“臭小子，你若是再敢多言，就别怪我不客气了！”
  
        仙鹤来的脾气可从来都算不得好，他要是真的出手没头没脑的将凤来给揍一顿，还真不是什么不可能的事。
  
        凤来当然没有闭嘴。
  
        要是就这样闭嘴了，那他还要怎么抱得美人归？
  
        他于是又道，“前辈，晚辈确实……”
  
        话才开了个头，就见着楚璇玑突然朝着这个方向一挥手，下一刻，凤来便发现自己再也发不出任何声音来了。
  
        凤来：……
  
        见着楚璇玑一出手就解决了凤来，仙鹤来面上颇有些得意的模样，他看向仙宝儿，正准备再说些什么，目光在落到凤至一行人中其中一人的脸上时，却突然收了声。
  
        那个人……
  
        仙鹤来的目中现出些深思来。
  
        凤至等人也都察觉到了些不对劲。
  
        顺着仙鹤来的视线看过去才发现，吸引了仙鹤来注意力的不是别人，却是古风。
  
        这就有些奇怪了。
  
        哪怕是对凤来这个想要与自己抢宝贝女儿的人，仙鹤来都没有如此专注过，怎么这时候见着本该与此没有关系的古风时，他却这样在意了？
  
        别说凤至几人了，就是仙宝儿见状也忍不住问道：“爹，您认识他？”
  
        说话的同时，仙宝儿伸手指了指古风。
  
        古风闻言连连摇头否认，“宝儿，我之前从来没有来过这里，更没有这个荣幸认识前辈……”
  
        在古风说话的同时，仙鹤来的目光一直没有挪开过，直到古风将话说完了，他才跟着缓缓摇着头，“应该不认识，就是觉得这位小友有些面善，好像以前在哪里见过……”
  
        古风于是笑得十分腼腆，“前辈定是记错了，要是早些能认识您，那可真是晚辈的荣幸了。”
  
        仙鹤来没有再说什么，似乎是默认了古风的话，认为是他自己认错人了。
  
        不过……
  
        凤至微微眯了眯眼睛。
  
        她总觉得，仙鹤来的神色并不是这么回事。
  
        这里面，似乎有什么隐情？
  
        而古风这个人，也真如她早前所想的那般，想来是有着什么猫腻的。
  
        那么，是什么呢？
  
        若古风真的是一个连仙鹤来都认识的人，那他处心积虑的出现在自己等人的身边，甚至还不惜拿了神箭天君的传承这样的东西来做交换，他的目的又是什么？
  
        凤至开始回想起自己等人从到仙界之后认识的每一个人，但是任她怎么想都没能想出来，他们是什么时候与这样一个人扯上交集的。
  
        神箭天君的传承，这可不是谁都能轻易放弃的。
  
        不过……
  
        还有一个人。
  
        凤至突然就想起了上次在射月宗的时候，不算正式见过，只是用神识“看”到了一下的司皓。
  
        身为帝君之子，若是司皓的话，大概真的可以无视神箭天君的传承。
  
        但是，凤至将司皓与古风两个人拿到一起仔仔细细的对比了一下，最后得出一个结论，这两个人绝对不是同一个人。
  
        仙人是有着各种神奇的手段，便是改头换面也算不得什么稀奇的事，但是再怎么改头换面，总有些属于个人的特征是绝对没办法改变的。
  
        就比如神识。
  
        凤至当天可是用神识与司皓碰撞过的，因而多少也记得了司皓的神识特征，与眼前的古风可没有半点相似。
  
        想到这里，凤至便又蓦地放下心来。
  
        她觉得，自己这是犯了多疑的病了，别管古风跟在他们的队伍里是不是别有用心，就算他真的是别有用心，她将人当作是司皓，这也有些太离谱了。
  
        既然不是司皓，那她只需要时时注意着这个人，不让他做出什么会危害到自己等人的事也就行了。
  
        凤至这样想。
  
        再说仙鹤来和楚璇玑那里。自从看到古风之后，仙鹤来便突然沉默了一阵，与楚璇玑对视了一眼，他突然就改变了态度，先前怎么都看凤来不顺眼，恨不得将这个胆敢与自己抢女儿的臭小子给赶走，但现在却只冲着凤来冷哼了一声
  
        ，随后便冷着脸转身，只丢下一句：“……还不快跟上？”
  
        凤至等人都是一怔。
  
        尤其是凤来。
  
        他原本以为，这次肯定得吃些挂落，看些脸色才能将岳父岳母给哄好了，哪里能想到仙鹤来却突然自己改变了态度？
  
        虽然不知道仙鹤来心里是怎么想的，但对于凤来来说，这总是一件好事。
  
        他于是冲着仙鹤来的背影便“唉”了一声，然后高高兴兴的与仙宝儿一起跟了上去。
  
        凤至冲着凤来翻了个白眼。
  
        果然是有了媳妇就忘了妹妹弟弟，瞧凤来现在这副傻样，哪有半点平时的高冷？
  
        一行人于是就这样跟着仙鹤来上了方山。
  
        作为仙食宗的宝贝，仙宝儿外出归来，而且还领了一个男子回来的消息早在凤至等人踏上方山范围之内的时候就已经传遍整个仙食宗了。
  
        因而，众人这一路上山去，就没少见着仙食宗的弟子躲在暗处偷窥，这些人都想看看胆敢在仙鹤来和楚璇玑手下抢仙宝儿的勇士到底是谁，一边看，一个个的眼中还流露出对凤来的敬佩。
  
        身为仙食宗的弟子，这些人又哪里能不知道仙鹤来和楚璇玑有多看重仙宝儿这个女儿，也正因为如此，仙食宗这么多的弟子，却从来都没有人敢打仙宝儿的主意。
  
        有这么一对岳父岳母，任是谁都会怕好吗？
  
        而现在，总算出现了一个真的勇士，又怎么能不让众仙食宗的弟子感到好奇？
  
        他们甚至都已经开了盘口下注，赌的就是凤来能在方山上呆多久才会被仙鹤来给轰下山去，因为都不看好凤来，大多数人都将注下到了“一刻钟”这个选项上。要是叫被众仙食宗弟子称作是“真的勇士”的凤来知道了这些，也不知道他会不会因此而觉得悲愤不已？
  
    
  
    
  
    
第1662章 卜卦

  
        跟在仙鹤来和楚璇玑身后，一行人直上方山。
  
        一路上，就是仙宝儿也很有些疑惑，她以为自家爹娘必定会大发雷霆，就算不会立刻将她和凤来给拆散了，总也会可着劲儿的刁难凤来才是。
  
        但现在……
  
        仙宝儿都有些不明白自家爹娘的画风为何会突然变了。
  
        而仙鹤来与楚璇玑，虽然两人并没有说话，但多年的默契却让两人早就已经明白了对方的意思，接收到仙鹤来的眼神，楚璇玑冲着仙鹤来轻轻点了点头。
  
        不多时，众人便到了方山山顶。
  
        方山算不得高，仙食宗的人也并不喜欢将自家宗门建得美轮美奂或者是仙气飘渺，因而仙食宗的房舍大多都是用的竹子建成的，没有其他宗门的恢宏，却自有一股子精致与出尘。
  
        仙鹤来直接将凤至一行人领到了他与楚璇玑所居的三层竹楼里。
  
        等到众人一一坐下，还想努力说服仙鹤来与楚璇玑的凤来又开口了，“伯父，伯母，晚辈……”
  
        话还没说完又被仙鹤来打断了。
  
        凤来微微一哽。
  
        他都已经数不清自己今天这是第多少次被人打断话了，不过，打断他的话的乃是他现在极力想要讨好的未来泰山大人，他还能怎么样呢？
  
        当然是原谅他了！
  
        仙鹤来的目光在众人面上微微一扫，然后说出一句让众人都很是不解的话来。
  
        “既然来了这里，那既是有缘，既然有缘，那就不妨让内子替诸位小友算上一卦？”仙鹤来道。
  
        虽然他用的是疑问句，但话中的肯定却是勿庸置疑的。
  
        凤至等人都是一愣。
  
        他们事先想过，仙鹤来将他们领到屋里来之后，会想出怎样的法子来为难凤来，会说出怎样的话来劝仙宝儿不要被一时的感情给迷了眼，甚至都想过，他们会不会单纯的靠武力来威胁凤来放弃仙宝儿……
  
        等等。
  
        可是，任众人有怎样的想象力，他们也没有想过，仙鹤来所说的第一句话，竟然是让楚璇玑给他们几人算上一卦？
  
        这可真是……
  
        凤至都不知道要说些什么了。
  
        不过，众人谁都没有要拒绝的意思。楚璇玑可是出自于天机宗，而天机宗最为闻名的就是一手鬼神莫测的卦术了，仙界多的是人捧了诸多的宝物想要求得天机宗的人一卦却不得其门而入，如今楚璇玑主动提出要替他们算上一卦，他们得有多
  
        傻才会想要拒绝啊？
  
        说不定，就能从这一卦中知道自己将来的吉凶祸福呢？
  
        见众人如此，仙鹤来和楚璇玑又对视一眼。
  
        之后，在众人的注视之下，楚璇玑神色极为肃穆的取出一副龟甲，又焚香净手，这才开始替众人卜卦。
  
        第一卦是给练红玉算的。
  
        就见楚璇玑抬手在看着极为古朴的龟甲上轻轻一抚，明明那龟甲没有什么别的变化，但众人都能够感觉到，自那龟甲之中，有种神秘异常的东西进入到了楚璇玑的手上……
  
        当然了，虽然感觉到了，但众人对此都一窍不通，因而也不知道这代表什么。
  
        而楚璇玑，她微微闭上眼睛，手指轻轻掐了几下便重新睁开眼看向练红玉，冲着她极为和善的笑了笑：“……倒是个有福缘的。”
  
        得了楚璇玑这样一句话，练红玉顿时就露了笑脸。
  
        哪怕她并不认为楚璇玑一句话就能定了自己的将来，但有这句话打底，总也知道只要自己努力，将来总不会差了去的。
  
        这样，就已经足够了。
  
        练红玉于是冲着楚璇玑行了个礼，“多谢前辈。”
  
        楚璇玑点了点头，然后又替凤鸣算起卦来。
  
        之后是凤来，古风……
  
        楚璇玑对凤来和凤鸣都给了正面的评价，算到古风那里时，却第一次拧了拧眉头，她看着古风，似乎遇到了什么极为难解的难题。
  
        过了好一会儿，楚璇玑那拧起的眉头才又重新舒展开来。
  
        她最后看向了凤至和龙衍。
  
        凤至一行，除了仙宝儿之外还有六人，楚璇玑下意识的就将凤至和龙衍放到了最后，直到给其他四人都算过了才给凤至和龙衍算。
  
        不过……
  
        给龙衍算过之后，楚璇玑再一次拧起了眉头。
  
        而且，与先前给古风算过之后不同，这一次楚璇玑不仅眉头的结更深了，而且也不知道是不是凤至等人眼花了，他们总觉得算过这一卦之后，楚璇玑的脸色比先前要白了些。
  
        但这也说不过去呀。
  
        楚璇玑可是有着天君的修为，又是出自于天机宗，不过是给几个晚辈算上一卦而已，怎么说也不该受到反噬才是。
  
        所以，众人都觉得，大概是他们看错了吧。
  
        而在众人心里思索着这些的时候，楚璇玑却不像之前那样，每算完一个人都会说一两句评语，而是一语不发的重新转向了凤至那里。
  
        众人都不知道这是怎么回事，但谁也没有多言。
  
        楚璇玑又如先前每一次那般，给凤至卜了一卦。
  
        几乎是龟甲离手的那一瞬间，楚璇玑的面色便再明显不过的又是一阵苍白，众人都还没有反应过来，楚璇玑就已经张嘴吐出一口金红的鲜血来。
  
        “噗……”
  
        满满一口鲜血才出了楚璇玑的口，便化作一篷血雾，让人看着颇有种触目惊心的感觉。
  
        “璇玑！”
  
        “娘！”
  
        仙鹤来和仙宝儿先后喊出声。
  
        众人只觉得眼前一花，仙鹤来就已经出现在了楚璇玑的身边，他将摇摇欲坠的楚璇玑扶住，另一手取了一枚丹药塞进楚璇玑的嘴里，直到见着楚璇玑的脸色比先前要好上一点了，才总算是放下心来。
  
        “璇玑，你没事吧？”仙鹤来眼里满是关切。
  
        这时候的仙鹤来，哪里还有之前面对凤来时的高冷，而只是一个关心妻子的丈夫。
  
        仙宝儿随后也来到楚璇玑的身边，“娘，您这是怎么了？”
  
        仙宝儿的声音里带着些惊慌。楚璇玑乃是天君，而且因为天机宗功法的特殊性，她与人动手时总是隐隐能提前捕捉到对手接下来的行动，因而即使是在天君之中，她的实力也是极为靠前的。
  
    
  
    
  
    
第1663章 反噬

  
        仙宝儿以前也不是没有见过仙鹤来和楚璇玑与别人动手，但因为两人的实力都极为强劲，即使不用仙鹤来帮忙，楚璇玑每次也能以极大的优势胜了对手。
  
        这样的事情看多了，仙宝儿自然而然的便有了自家爹娘是不可战胜的感觉。
  
        哪里能想到，今天不过是给凤至几个算个卦而已，这放在从前对楚璇玑来说是再简单不过的事了，甚至都只需要掐指一算。
  
        今天楚璇玑能取出龟甲来，就已经能看出来她对凤至几人的看重了。
  
        可就是这原本应该再简单不过的算卦，竟然让楚璇玑如此口吐鲜血，而且明显受创不轻？
  
        仙宝儿有些不敢置信。
  
        别说仙宝儿了，就是仙鹤来心里，也又是震惊又是疑惑。
  
        让楚璇玑给凤至几人卜一卦，这个主意是仙鹤来出的。
  
        打从见到古风开始，仙鹤来心里就总有种淡淡的怪异之感，而看到凤至几人时，仙鹤来又觉得有种莫名的心惊。
  
        也正因为如此，他才会想着让楚璇玑给凤至一行都卜上一卦。
  
        而在楚璇玑卜卦之前，仙鹤来也再三确认过，凤至一行人实力最强的也就是天仙后期，以他们这样的实力，楚璇玑卜起卦来不会有任何的压力。
  
        仙鹤来是个再心疼妻子不过的，若不是确认了这一点，他又如何会出这么个主意？
  
        可是，也就是他认为再轻松不过的卜卦，却让楚璇玑受伤了。
  
        一时之间，仙鹤来又是自责又是不解。
  
        过了一会儿，楚璇玑总算是将伤势压制了下来，脸色较之前的惨白也好看了许多，她冲着仙鹤来和仙宝儿点点头，声音有些虚弱地道：“放心，我没事。”
  
        仙鹤来和仙宝儿于是都松了口气。
  
        他们其实心里也清楚，以楚璇玑的实力，不太可能受到什么不可逆的伤害，但关心则乱，他们也止不住担心，现在从楚璇玑这里得到了答复，自然心头跟着一阵轻松了。
  
        放心之后，仙鹤来才有功夫问起楚璇玑事情的原委来。
  
        他先是往凤至等人，尤其是凤至和龙衍的身上看了一眼，然后才回过头看向楚璇玑，“璇玑，这是怎么回事？”
  
        楚璇玑那极为复杂的目光跟着便落到了凤至和龙衍的身上，好半晌之后，她才道：“……受反噬了……”
  
        反噬。
  
        这两个字让仙鹤来的心头一惊。
  
        对于天机宗的人来说，这无疑是个极为可怕的词。
  
        天机宗，就从这个名字就可以看出来这个宗门的人最擅长什么了，以自身实力以及莫测的秘法，窥得天机。
  
        这就是天机宗了。
  
        仙界甚至隐隐有种说法，道是仙界没有天机宗的人不知道的秘密。
  
        这样的说法自然是有些夸张的，但也能从侧面看出来天机宗的卜算有多精准。
  
        不过，窥探天机，这也并不是没有妨害的。
  
        自从有天机宗开始，天机宗的弟子便自然的形成了一个规律，越是实力强劲，算卦精准的弟子，其寿命也就越短。
  
        这，就是窥探天机的代价了。
  
        不过，即使是这样，也挡不住天机宗的人在仙界声名大噪。
  
        而天机宗的弟子之所以会在寿命上有些缺陷，就是因为受到反噬了。
  
        当然了，也不是每一卦都能让天机宗的弟子受到反噬的，只有在推算那些超出自己能力范围之外的人与事时，才会受到反噬。
  
        可是……
  
        楚璇玑的眼里有些震惊。
  
        她将凤至和龙衍从上到下从左到右再从前到后仔仔细细的打量了好几遍，任她怎么打量，这也只是两个天仙后期的后辈。
  
        这样两个人，为何会让她受到反噬？
  
        楚璇玑百思不得其解。
  
        虽然不解，但楚璇玑却很清楚，能让她受到反噬，这就已经充分说明了凤至与龙衍的不凡之处了。
  
        将这些都在脑中细细过了一遍，等到伤势好转一些了，楚璇玑才又朝着凤至和龙衍笑了笑：“两位小友的命格倒是极贵。”
  
        只这一句话，多的却是没有了。
  
        之前在点评练红玉几人时，楚璇玑可是说了不少的，现在轮到凤至和龙衍了，凤来几人原本还想听听看楚璇玑会如何点评他们，哪里能想到楚璇玑直接就只给了这么一句话？
  
        凤至和龙衍对视了一眼。
  
        仙鹤来这时却不欲楚璇玑多说什么了，他往前踏了一步，将楚璇玑挡在身后，然后一又利眼看向凤至和龙衍：“今天天色已晚，诸位小友不妨先回去休息休息，有什么话，咱们明天再说好了……”
  
        主人家都这样说了，凤至等人这做客人的当然不会说不好。
  
        于是，众人就这样随着仙食宗的人去休息了。
  
        等他们离开之后，仙鹤来才一改之前的平静与镇定，看向楚璇玑的面上带了些紧张与惊慌。
  
        “璇玑，你……”
  
        与楚璇玑认识这么多万年，仙鹤来也只看到楚璇玑被反噬过一次而已。
  
        如今，在两个他们之前都没有放在心上的晚辈身上，倒是又经历了一次。
  
        身为楚璇玑的夫君，反噬对于天机宗的弟子来说意味着什么，仙鹤来知道得太清楚不过了，也正因为如此，他才会这样紧张。楚璇玑伸手握住仙鹤来的手，安慰他道：“你放心，我没有说假话，我真的已经没事了，虽然这次受到了反噬，但也正因为我最初时没有将那对小家伙看在眼里，所以在替他们卜算的时候并没有多用心，因
  
        而受到的反噬并不重……”
  
        说到这里，楚璇玑也有些庆幸。
  
        若非如此，她又岂会只是吐一口血了事？
  
        反噬，可从来都不是这么简单的事。
  
        听楚璇玑这样说，仙鹤来也跟着松了口气。
  
        “你没事就好。”他道。
  
        然后，心里到底还是有着疑问，仙鹤来跟着又道：“璇玑，今天这到底是怎么回事？以你的实力，不过是给那两个小家伙算上一卦而已，对你来说应该是手到擒来才是，为何竟然会受到反噬？”
  
        仙鹤来怎么也想不明白为何会这样。事实上，楚璇玑也同样觉得不解。
  
    
  
    
  
    
第1664章 都不简单

  
        楚璇玑有着天君的实力，在探寻天机之事上又向来极有天赋，除了天机宗少数的几位太上长老，她的实力在天机宗可以说是数一数二了。
  
        活了这数万年，楚璇玑也不是没有被反噬过。
  
        不过，从前被反噬是因为她算卦时的实力不足以推算出被算之人未来的生命轨迹，或者是被算之人本身牵扯到了极大的气运，天道不允许有人窥探天机。
  
        可是……
  
        凤至和龙衍，两个拢共才只有一千多岁的后辈，他们是占了哪一样，才能叫楚璇玑这样的天君强者都在替他们卜算之时受到反噬？
  
        任楚璇玑怎么想也不明白这是怎么回事。
  
        仙鹤来亦是如此。
  
        “璇玑，”仙鹤来拧着眉头，有些迟疑地道，“会不会……那两个后辈真的就牵扯到了什么大气运，所以才会如此？”
  
        虽然话是这样说，但仙鹤来自己都有些不相信自己所说的话。
  
        从他的角度来看，凤至和龙衍以这样的年龄有如今的实力，确实可以说是天纵之才，可仙界的天才又哪里少了，准确来说，能飞升到仙界的人，就没有一个不是天才的。
  
        在这样的情况下，叫他如何能相信自己遇到的凤至和龙衍，竟然会是身负大气运的人？
  
        要知道，就算是仙鹤来和楚璇玑这样的天君，可以说是帝君之下无人能出其右的强者，都不敢说自己是身负气运的。
  
        想到这里，仙鹤来也不由摇了摇头，开玩笑道：“这实在是让人难以置信，要是真的这样的小辈与大气运扯上了关系，除了那传说中不久之后就会成为帝君的两人，我是想不出来……”
  
        话还没说完，仙鹤来便愣住了。
  
        他看向楚璇玑，不出意外的发现楚璇玑也同样是一脸的错愕。
  
        帝君！
  
        当初仙界流传甚广的那个未来的不久，仙界会多出两名帝君的消息，最开始本就是从天机宗的太上长老那里传出去的，身为天机宗的弟子，楚璇玑对此知道得极为清楚。
  
        事实上，楚璇玑对于这件事也一直极为关注。
  
        上次邙山之巅，几大宗门联手开山收徒，为的也不过就是想要广撒网，看看有没有可能提前将未来的帝君收到自己的门下。
  
        仙食宗在上次的邙山盛典之上就收了不少的新弟子。
  
        仙鹤来既然都亲自赶到邙山去了，心里自然也是存了念想的，万一将来的帝君大人就是个吃货，而且还真的进到了仙食宗呢？
  
        所以，领着那些新晋弟子一回到仙食宗，仙鹤来便让了楚璇玑给这些新晋弟子都卜了一卦。
  
        若那未来的帝君大人真的在这些新晋弟子之中，楚璇玑自然不可能从他身上窥得天机，但同理也可以反推回去，只要那些新晋弟子之中出现让楚璇玑都不能看透的，很有可能仙食宗就真的押到宝了。
  
        结果当然是让人失望的。
  
        仙食宗新收的这些弟子，在楚璇玑的卜算之下，就没有一个不是被楚璇玑一目了然的看透了将来的轨迹的。
  
        虽然这些弟子之中也有将来成就不俗的，但是，都不是那传说中的未来的帝君大人。
  
        这样的结果显然是没有达到仙鹤来的预期的，不过他倒也很快的就释然了。
  
        帝君，这样的至强者，若是这么容易就被他们用这样的法子找出来，那才怪了呢。
  
        仙食宗的人会失望，想来联手举办邙山盛典的其他几大宗门，也同样会失望。
  
        这样一想，仙鹤来还有什么好失望的？
  
        隔了这么久重新想起当初的事，仙鹤来这才发现，在他见过的所有后辈之中，最符合他所想的那两位帝君的情况的，竟然是今天见到的凤至和龙衍？
  
        可……
  
        这怎么可能呢？
  
        若是凤至和龙衍真的与未来的两位帝君沾了边，那也着实太巧了些。
  
        可若是不是，又要如何解释，这样两个天仙期的后辈，居然能让楚璇玑因为他们而受到反噬？
  
        一时之间，仙鹤来和楚璇玑面面相觑，不知道自己该不该相信这个猜测。
  
        过了好一会儿，楚璇玑才幽幽叹了口气。“现在的年轻人，倒是一代比一代强了，今天咱们见着的这六个年轻人，两个能让我受到反噬，一个虽然能看透，却怎么都觉得有些让人说不出来的古怪，另外三个也都可以说是人中龙凤，尤其是咱们宝儿
  
        看中的那个凤来，得到了神箭天君的传承，将来的仙界必定有他的一席之地……”
  
        仙鹤来闻言有些不乐意了。
  
        “那个叫凤来的小子有什么了不得的，别说只是得到了神箭天君的传承了，就是得到了帝君的传承，他也别想将咱们宝儿拐走！”
  
        作为一个疼女儿的父亲，仙鹤来怎么看凤来都不会顺眼。
  
        楚璇玑被仙鹤来给逗乐了，“宝儿总有长大的一天，她有喜欢的人也不是一件坏事，当初你上天机宗提亲的时候，我师门的长辈可没有像你为难凤来一样为难你呢。”
  
        仙鹤来冷哼一声。
  
        那能一样吗？
  
        话说回来，仙鹤来又想起了先前楚璇玑的感叹，“……璇玑，你说的那个能够看透，却怎么都觉得古怪的后辈，是不是那个叫古风的？”
  
        楚璇玑点了点头。
  
        身为天机宗的弟子，楚璇玑本身就有着极为敏锐的直觉，打从见到古风的第一眼，她就隐隐觉得古风身上有种极为矛盾的感觉。
  
        及至后来替古风算卦，这种矛盾的感觉更是达到了顶峰。运用自己的神通，楚璇玑可以清清楚楚的将古风的过去与未来都看在眼里，可怪异的是，那些被楚璇玑看在眼里的过去与未来，并不像从前算卦时那样，让她有种看透一切的通透感，而是给她一种雾里看
  
        花水中望月的不真实。
  
        虽然楚璇玑暂时没发现这种异样的感觉是从何而来的，但毫无疑问，那个古风身上绝对有古怪。
  
        六个年轻人，就没有一个是平庸的，也难怪楚璇玑会忍不住如此感叹了。而仙鹤来，这时也不由皱起了眉头。
  
    
  
    
  
    
第1665章 破劫之人

  
        “璇玑……”仙鹤来拧着眉头道，“你有没有觉得，那个叫古风的后辈有些眼熟？”
  
        眼熟？
  
        楚璇玑之前还没有觉得，但这时听仙鹤来这样一说，倒也真的觉得古风身上有些隐隐的熟悉之感。
  
        身为天君强者，过目不忘只不过是极为普通的一种技能而已，楚璇玑既然感觉到了熟悉，自然而然的也就开始回想起自己从前见过的每一个人，经历过的每一件事，试图将古风的存在给找出来。
  
        不过，回溯了许久，楚璇玑却始终没有在自己的记忆里找到古风的身影。
  
        但这怎么可能呢？
  
        能让仙鹤来和楚璇玑都觉得眼熟，那么他们必定就是曾经见过古风的。
  
        但既然是见过的，又为他们都想不起来？
  
        这本来就够古怪了。仙鹤来见楚璇玑也想不起来在哪里见过古风，轻轻吸了一口气，很有些慎重地道：“璇玑，自从见着那个叫古风的年轻人，我就觉得有些眼熟，却也同样想不起来什么时候见过他，后来仔细想了一下才发现
  
        ，也许我们并没有见过这个古风，而是见过一个与他有些相似的人……”
  
        听仙鹤来这样一说，楚璇玑稍稍一愣。
  
        然后，由着仙鹤来这话，她脑中瞬间也浮现出一张脸来。
  
        “司皓！”
  
        楚璇玑这样道。
  
        仙鹤来点了点头，“就是司皓。”
  
        当初仙鹤来与楚璇玑带着仙宝儿一起去隐神岛拜访南帝君，就见过南帝君的独子司皓一面。身为帝君之子，司皓可半点都没有遗传到南帝君的不凡，反而不管从哪里看都是一个再普通不过的人，而且也不知道是不是在期待的目光之中生活久了，司皓的性情还非常古怪，随着仙鹤来与楚璇玑一起
  
        前往隐神岛的仙宝儿，那次就被司皓折腾了个半死。
  
        想起当初那并不美好的回忆，楚璇玑又忍不住皱了皱眉头。“现在回想起来，那个古风与司皓还真有几分相像，倒不是容貌，而是气质，不过……”说到这里，楚璇玑摇了摇头，“古风绝对不是司皓，两个人虽然有些相像，却完全是两个人，这一点我还是能看得出来
  
        的。”
  
        仙鹤来并不置疑楚璇玑这话的准确性。
  
        既然楚璇玑说这司皓和古风并不是一个人，那么他们就绝对不是一个人。
  
        不过，仙鹤来总有种隐隐的感觉，古风纵然不是司皓，也必定与司皓有着某种联系。
  
        总之，这次随着仙宝儿来仙食宗的这些年轻人，就没有一个是简单的。仙鹤来摇了摇头，将这些思绪都甩开，“不管那个古风是什么人，也不管那个凤至和龙衍身上有着什么样的玄机，我现在最关心的还是咱们的宝贝女儿，不过是出去了几十年，竟然就带了个臭小子回来，我
  
        可不管那么多，反正咱们的闺女才养了三百多年，我还想着多养三万年呢，你可万万不可被宝儿给说动了！”
  
        楚璇玑忍不住失笑。
  
        这做爹的，大概最不喜欢的就是嫁女儿了。
  
        她于是点了点头，“行行行，你放心吧，我不会轻易被动摇的，咱们还得多养闺女三万年呢。”
  
        笑过之后，楚璇玑面上又不由多了些忧色。
  
        早在仙宝儿出生之时，她就请了天机宗的太上长老为仙宝儿算了一卦，卦象显示，仙宝儿因为是仙鹤来与楚璇玑用了秘法才得来的，虽然得以平安出世，但将来必定会遇到一次生死大劫。
  
        若是此劫平安度过了，那将来自然是一片坦途。
  
        若是不能度过此劫……
  
        见着楚璇玑面上的忧色，仙鹤来也同样想起了仙宝儿的生死大劫一事，他轻轻揽着楚璇玑的肩膀，低声安慰道：“璇玑，你放心，既然有那么一个破劫之人，咱们宝儿一定会遇到的……”
  
        楚璇玑正要点头，突然想起了什么，瞬间从仙鹤来的怀里离开，又将之前卜卦用到的龟甲取了出来。
  
        “璇玑，你这是……”
  
        仙鹤来想要说些什么的，但见着楚璇玑面上的凝重，又半道上将话给咽了回去。
  
        过了好一会儿，楚璇玑才又重新看向仙鹤来。她一改平时给人的仙气飘渺的感觉，一张脸变得通红，眼里也有着清晰可见的激动与兴奋，就这样看了仙鹤来许久，她才好不容易将心里的兴奋给压了下去，深吸一口气道：“夫君，宝儿的破劫之人，找到
  
        了！”
  
        仙鹤来一愣，等到反应过来楚璇玑在说什么，他顿时就有些语无伦次了，“找到了？你是说……我们宝儿……”
  
        楚璇玑用力点了点头。
  
        自从仙宝儿出生，得了天机宗那位太上长老的一卦之后，这件事就一直像是一块沉甸甸的巨石一般，死死地压在了仙鹤来和楚璇玑的心头。
  
        虽然有那么一位破劫之人，但仙界如此大，又没有个特征，他们要哪里去找那个破劫之人？
  
        尤其，在这件事上，他们这做爹娘的还只能在旁观看着，半点也不敢参与进去。
  
        而如今，这个一直让他们觉得有些摸不着头脑的破劫之人，竟然就这样找到了？
  
        “是谁？”仙鹤来急切地问道。
  
        楚璇玑深吸一口气，“我也不知道是谁。”
  
        这个答案显然是出乎仙鹤来的意料的。见着仙鹤来面现惊愕，楚璇玑又道：“我也是突然想起了今天见着的这几个年轻人的不凡，想着试上一试，说不定宝儿的破劫之人就在其中呢，所以才卜了这一卦，哪里想得到，卦象虽然并不是很清晰，却
  
        真的隐隐预示着，咱们宝儿的破劫之人已经出现了！”
  
        楚璇玑难以形容此刻心里的激动。
  
        找了这么久的破劫之人，突然之间就出现了，她一时之间都难免觉得有些不真实。
  
        可是，她的卦象是不会骗她的。
  
        “虽然不知道那破劫之人到底是谁，但我觉得最大的可能就是凤至、龙衍、古风三人中的一个了，我的直觉是凤至。”楚璇玑道。对于长得好看的小姑娘，她总是格外的偏爱一些的。
  
    
  
    
  
    
第1666章 自信的凤来

  
        仙鹤来闻言点了点头。
  
        若是让他来猜，凤来、龙衍、古风三人之中，他也会猜凤至，大概是出于某种直觉吧。
  
        不过……
  
        仙鹤来随即就又拧起了眉头，“璇玑，要是咱家宝儿的破劫之人真的就是凤至他们其中的一个，那那个叫做凤来的臭小子……”
  
        说到后来，仙鹤来的眉头越拧越深，只差打成一个结了。
  
        若凤至便是仙宝儿的破劫之人，仙鹤来想要狠狠收拾一下凤来这个敢打他女儿主意的臭小子的念头，便不得不收敛着些了。
  
        否则，谁知道凤至会不会因此而怀恨在心？
  
        为了仙宝儿，仙鹤来不能不多想。
  
        楚璇玑闻言白了仙鹤来一眼，“得了吧你，咱们再怎么宠着宝儿，总也不可能一辈子都将宝儿护在身后，既然宝儿如今有了喜欢的人，只要那个凤来是真心对咱们宝儿的，你可悠着点吧！”
  
        仙鹤来很不服气地哼了一声。
  
        没办法，作为女儿奴，又哪里能对那些想打自己女儿主意的臭小子有什么好感？
  
        不过，仙鹤来也不得不承认，楚璇玑的话是对的。
  
        他和楚璇玑都是天君强者，有着极为悠长的生命，但再怎么说，只要没有真的达到寿与天齐的程度，他们的寿命总是有限的，不可能一辈子都像从前那样将仙宝儿护在他们的身后。
  
        等到他们不在了，仙宝儿总需要一个人陪在她的身边才是。
  
        与楚璇玑恩爱了这么多年，仙鹤来再清楚不过，身边有这样一个心意相通的爱人，是多大的幸事。
  
        所以，若是仙宝儿如今就找到了这样一个人，他们做爹娘的，哪怕再怎么舍不得女儿，又怎么会想着将他们拆散？
  
        仙鹤来先前表现出来的对凤来的不喜，也不是因为真的就讨厌凤来这个人，只是不甘心自己一手养大的闺女就要成为别人家的了，所以想要为难凤来一下而已。
  
        想到这里，仙鹤来又忍不住轻哼了一声。
  
        楚璇玑见状轻轻一笑，虽然仙鹤来没有明说，但她又哪里能不知道仙鹤来这是默认了？
  
        果然，不多时，仙鹤来就轻轻叹了一口气，道：“璇玑，还好有你……”
  
        然后，夫妻俩对视一眼，相视而笑。
  
        ……
  
        在仙鹤来与楚璇玑说着话的时候，凤至一行人则被领去了给他们准备的客房。
  
        因为楚璇玑的受反噬，领着凤至等人去客房的仙宝儿神情明显有些萎靡，也不像上山之前那样替凤至等人介绍一路上的风景了。
  
        眼瞅着都到了客房外了，仙宝儿突然道：“凤至姐姐，我娘……是不是被我气吐血的？”
  
        从她的声音里便能听出来她的难受。
  
        不过，凤至却没有听到后悔。
  
        很显然，一直到现在，哪怕将楚璇玑的吐血都归咎于自己，仙宝儿仍没有后悔与凤来的相识。
  
        凤至不由暗地里点了点头。
  
        仙宝儿能如此，也足以看出她对于自己与凤来的这段感情的认真了。
  
        笑着摇了摇头，凤至伸手在仙宝儿的头上拍了拍，“你可别想多了，你娘可是天君强者，要是这么容易就被被气得吐血，那也太愧对天君之名了。”
  
        虽然并不确定凤至是不是因为安慰自己才这样说的，但得了凤至这话，仙宝儿心头仍觉得轻松了许多。
  
        凤至见她如此，又忍不住笑道：“宝儿，你现在还叫我‘凤至姐姐’，等到你和凤来的事定下来之后，应该我叫你嫂子才对……”
  
        一听凤至的打趣，仙宝儿一时之间都将对楚璇玑的担心都给压了下去，转而涨红了一张脸。
  
        这可真是个容易害羞的姑娘。
  
        凤至这样想。
  
        要是换了她自己，无论被人怎么打趣，只怕都不会有任何的变色。
  
        说话的功夫，众人已经到了客房之外。
  
        仙宝儿给众人安排好住处，心里担心楚璇玑的伤势，便又急匆匆的走了。
  
        剩下的几人并没有急着回房休息，而是一起聚到了凤至和龙衍的房间说话。
  
        看着凤来又重新变回了以往的淡定的神色，凤至扬了扬眉道：“凤来，你现在倒是淡定下来了，怎么着，不担心你未来的岳父岳母对你不满意，阻挠你和宝儿的在一起了？”
  
        先前凤来在仙鹤来面前表现出来的紧张，可是凤至这一千多年来都没有见过的呢。
  
        由此，便可以看出在凤来的心里，仙宝儿的地位是如何重要的了。
  
        凤来这时还真的就淡定下来了，听凤至这样一说，他淡淡笑了笑，“我这不是跟你学的吗，我这么优秀，要是宝儿的爹娘都还看不上，那他们还能看上什么样的人做女婿？”
  
        凤至不由吹了个口哨。
  
        “有自信！”凤至道。
  
        凤来笑而不语。他本来就不是什么会患得患失的人，先前在仙鹤来和楚璇玑的面前，也是急于想要表现自己，也不想仙宝儿夹在自己和她双亲之间为难，才会有些失了平常心，现在有了这么一段时间的缓冲，也足够他重
  
        新淡定下来了。
  
        一行人又闲谈了一会儿，才各自回了房间休息。
  
        凤至本来以为，凤来想要抱得美人归，只怕还需要一段时间的水磨功夫。
  
        毕竟，仙鹤来和楚璇玑本就因为仙宝儿的关系而不喜欢凤来的存在，之前给凤至等人算卦之时又受了伤吐了血，说不定对凤来的印象会更加差上一些。
  
        哪里能想到，第二日，被仙宝儿领着去见仙鹤来与楚璇玑时，众人却都可以明显的察觉到，不过这么一日的功夫，仙鹤来对凤来的态度便有了极大的变化。
  
        不能说一下子就接受凤来的存在了，但至少在见着凤来的时候，没有再像昨天那样横挑鼻子竖挑眼了。
  
        看情况……
  
        倒像是默认了凤来与仙宝儿的关系。
  
        这是怎么回事？
  
        凤至觉得颇有些稀奇。倒不是她不乐意凤至能更轻松一些的娶到仙宝儿，而是仙鹤来的态度改变得太快了，在他们都以为凤来还要费许多周折才能抱得美人归的时候，仙鹤来这座大山竟然自己软化了态度？
  
    
  
    
  
    
第1667章 叮嘱

  
        凤至可不知道，这里面大部分的原因可都是因为她呢。
  
        虽然不知道仙鹤来为什么态度改变得这么突然，但这毕竟是好事，凤至在惊讶之后，便也先后冲着凤来与仙宝儿挤了挤眼睛，很有些打趣的意思。
  
        对于仙鹤来的改变，凤来当然是极为惊喜的。
  
        便是仙宝儿，察觉到这一点，也同样又惊又喜地看着自家爹娘。
  
        同时，她心里还很有些疑惑。
  
        她还以为，这次肯定要她使出水磨的功夫去痴缠仙鹤来与楚璇玑，才有可能让他们松口同意自己与凤来的事，哪里能想到，她这还什么手段都没开始用的，仙鹤来就已经软化了？
  
        对于仙宝儿来说，这无疑是个大大的惊喜了。
  
        “爹……”仙宝儿不由得唤了一声。
  
        仙鹤来听到仙宝儿的声音，没什么好气地看了她一眼。
  
        儿女都是债！
  
        仙宝儿见状不由得偷偷笑了。
  
        虽然不知道是为什么，但因为仙鹤来与楚璇玑态度的改变，凤来与仙宝儿的事算是就这样过了明路，正式定了下来了。
  
        接下来的一段时间，凤至一行人便在仙宝儿的带领之下，将整个仙食宗的地盘都好好游览了一番。
  
        方山最初之时虽然只是一个再普通不过的山头，但经过仙食宗历代以来的不断改善，如今的方山也勉强算得上是人杰地灵了，可以玩的地方还真不少。
  
        当然了，这里可是仙食宗，方山上漫山遍野的都种着各种仙植，这里更不缺各种美食，凤至一行人这次也算是大饱口福了。
  
        等到凤至准备向仙鹤来与楚璇玑告辞离开的时候，练红玉捏了捏自己的脸颊，又是痛苦又是不舍地道：“唉，终于要离开了……”
  
        在仙食宗的这段时间，练红玉自觉脸上都长了不少的肉肉，也难怪她会有这样矛盾的语气了。
  
        凤至闻言不由得白了练红玉一眼。
  
        随后，便领着一行人去见仙鹤来和楚璇玑。
  
        在仙食宗作客这么久，再加上仙鹤来和楚璇玑如今还成了凤来未来的岳父岳母，现在他们要离开了，怎么都该当面向仙鹤来与楚璇玑道个别。
  
        见着凤至领着一行人过来，仙鹤来和楚璇玑眼里都闪过几许了然。
  
        “凤至……”楚璇玑看了凤至等人一眼，最后视线落在了凤至的身上，“你们这是准备离开了？”
  
        凤至闻言点了点头，“这段时间叨扰两位前辈了，为了不让咱们所有的斗志都被仙食宗的美食给消磨殆尽了，晚辈们还是决定外出去闯荡一下，所以特地来向两位前辈告别……”
  
        楚璇玑自然不会将这话当真。
  
        她可是听仙宝儿说起过，她与凤至等人是如何结识的，凤至自己做的美食半点都不比仙食宗的差，她的斗志又如何会被仙食宗的美食给消磨殆尽了呢？
  
        不过是凤至不着痕迹的恭维而已。
  
        楚璇玑心里对于凤至的欣赏又多了几分。
  
        她就说嘛，她就是喜欢长得好看的小姑娘，尤其是那个小姑娘还非常会说话。
  
        心里这样想着，楚璇玑冲着凤至点了点头：“你们都还年轻，趁着年轻外出闯荡一二也是好事，所以我也就不留你们了，宝儿这次应该也还会跟着你们一起，凤至，还得拜托你多照顾宝儿了。”
  
        凤至笑着点了点头。
  
        不用楚璇玑说，她也会好好照应仙宝儿啊，毕竟这可是她未来的嫂子。
  
        将这些敲定之后，楚璇玑又重新看向凤至，突然道：“凤至，有些话我想单独与你说。”
  
        凤至闻言有些意外。
  
        楚璇玑想单独与她说话？
  
        虽然不知道楚璇玑想与自己说些什么，但凤至还是立即就站起身走向了楚璇玑，然后跟着楚璇玑一起走到了一边去。
  
        直到离着其他人有一段距离了，楚璇玑一挥手，就在她与凤至周围布下了一层结界。
  
        这结界看着很是脆弱，作用也只有一个，那就是防止别人听到她与凤至之间的谈话。
  
        见楚璇玑如此，凤至心里更好奇了。
  
        楚璇玑这是想与她说什么，竟然如此谨慎？
  
        而在凤至心里好奇的时候，楚璇玑确认结界布置好了，这才转头看向凤至：“凤至，你是不是很好奇我有什么话想与你说？”
  
        凤至点了点头，“我确实有些好奇前辈有什么话想与我说，不过，想来待会儿我也就知道了。”若是换了平时，楚璇玑必定会再与凤至说笑几句，但这时，她的神色却颇有些严肃的模样，沉吟了好一会儿，楚璇玑才道：“我之所以叫了你过来单独说话，一是想拜托你以后多照顾着宝儿一些，宝儿年纪
  
        小，又自幼被我和她爹护得太好，心性难免有些单纯，这样的性子，若不是她才一到外面就遇到了你们，还指不定会吃什么亏……”
  
        凤至只笑了笑。
  
        先前楚璇玑就已经说过一次托她照顾仙宝儿的话了，她还是那个意思，仙宝儿将来会成为她的嫂子，无论如何，她总不会让仙宝儿在她的眼皮子底下吃亏的。
  
        楚璇玑也能猜到凤至的心思，因而只将这话说了一遍，便直接略了过去，转而说起了她的第二个目的，“除了托你照顾着宝儿一些，另外我也确实有些话想要嘱咐你。”
  
        凤至凝神倾听。
  
        能让楚璇玑特地唤了她过来，还布置下结界叮嘱她，她要说的话必定很是重要。“你们之中那个古风，不是个简单人物，上次我替他算的那一卦，虽然看似将他的一切都看透了，但实际上我能感觉到，我其实什么也没从他身上看出来，这样一个人主动要往你们中间凑，说他没有什么别
  
        的目的，只怕谁都不可能相信，不管怎么样，你要注意着些这个人才是。”楚璇玑很是郑重地道。
  
        对于古风，她心里总是有种莫名的忌惮。
  
        能让身为天君强者的楚璇玑心生忌惮，这本就不是一般人能做到的事了。
  
        凤至闻言若有所思的点了点头。事实上，不用楚璇玑说，凤至就知道古风身上有问题，她只是没想到，古风的问题竟然连楚璇玑都不能看透。
  
    
  
    
  
    
第1668章 离开

  
        既然楚璇玑已经说起古风有问题了，凤至倒也没瞒着，道：“我也察觉到了古风身上有问题，这个人想方设法的凑到我们身边来，总是有什么目的的，既然现在他还没有什么动静，那就暂且看着，看他什么
  
        时候憋不住吧。”
  
        知道凤至对古风这个人早就有所防备，楚璇玑也算是放下心来了。
  
        她唯一的闺女就跟着凤至等人一起，她自然会担心古风的事会连累到仙宝儿的身上来，尤其是在仙宝儿还有那生死劫要渡的情况下。
  
        楚璇玑于是点了点头：“虽然现在还不能确定这个古风是敌是友，但既然他一定是别有目的，多防备着些总是不会错的。”
  
        凤至道：“多谢前辈提醒。”
  
        楚璇玑将凤至叫到一边单独说话，本就是为了提醒她古风的事，既然这件事已经说定了，两人的谈话自然也就到了尾声。
  
        最后，楚璇玑到底还是没能忍住，再一次道：“凤至，以后……若是有机会，还请你一定要照顾着宝儿一些，她……”
  
        在话即将出口的时候，楚璇玑突然醒悟过来闭嘴不言。
  
        只差一点，她就要对凤至透露仙宝儿的生死劫的事了。
  
        这可是犯了大忌的。因为楚璇玑和仙鹤来执意用和秘法有了仙宝儿这个孩子，所以仙宝儿打从一出生，就注定了会有一场生死劫，偏生这生死劫还是楚璇玑和仙鹤来不能有半点插手的，但凡他们插手了，仙宝儿原本还会有的
  
        一线生机就算是被彻底抹灭了。
  
        若是这时候楚璇玑提前告知了凤至关于仙宝儿的生死劫的事，可不就算是插手其中了吗？
  
        真要是那样……
  
        楚璇玑不由打了个寒噤。
  
        要是仙宝儿真的因为她的不谨慎而有了什么不测，楚璇玑都不确定自己会如何。
  
        好在，她总算是及时闭了嘴。
  
        想到这里，楚璇玑哪里还敢与凤至多说什么，她深吸一口气，在凤至那略有些奇怪的眼神之中，掩饰道：“宝儿长这么大还从来没有离开过我和她爹，我这也是关心则乱，有些太过担心她了。”
  
        凤至闻言笑了笑。
  
        她能感受得到楚璇玑的言不由衷，似乎这里面还有什么别的隐情，不过既然楚璇玑不肯说，那她自然也就不会多问。
  
        反正，若是仙宝儿真的有什么事，哪怕只是冲着凤来的面子，她也定不会袖手旁观的。
  
        楚璇玑将话说完之后，挥了挥手将之前布置下的结界解除了，重新走回仙鹤来等人的跟前。
  
        仙宝儿顿时缠住楚璇玑的胳膊，很有些好奇地道：“娘，您与凤至姐姐说了些什么悄悄话呢，难不成还有什么话不能让我们听到的吗？”
  
        楚璇玑含笑在仙宝儿的额头上轻轻点了一点。
  
        可不就是有话不能让仙宝儿听么？
  
        虽是如此，楚璇玑开口时却道：“哪里有什么话是不能让你听到的，我只不过是看着凤至稳重，想着托她一路上好好照顾你而已，谁让你这丫头惯常的就让人不放心？”
  
        仙宝儿闻言“嘿嘿”笑了一声。
  
        众人又寒暄了一会儿，仙鹤来在旁边轻咳了一声：“好了，既然要走，那就赶紧着些走吧，否则啊，我可不确定会不会突然改变主意将宝儿给留下来了。”
  
        这话可是不假。
  
        仙鹤来疼女儿，这一点只要是认识他的人都知道，会突然改变主意把仙宝儿留下来，还真不是什么稀罕事。
  
        仙宝儿吐了吐舌头，然后赶紧冲着凤至使了个眼色，明显是在催促着凤至赶紧离开。
  
        见状，楚璇玑和仙鹤来都有些没好气。
  
        养了这么多年的女儿，这时候却是想着赶紧离家，真是让人又好气又好笑。
  
        凤至也无意再耽搁下去，之后再与仙鹤来和楚璇玑道了别，便领着一行人离开了方山，再次开始了他们的游历之旅。
  
        那么，问题又来了。
  
        接下来……
  
        他们又要往哪里去呢？
  
        之前的行程，凤至一行人本就没有任何的目的地，会去天火森林也是因为突然从古风这里得到了关于神箭天君的传承的消息。
  
        而现在，传承已经拿到手了，凤来和仙宝儿的事也已经过了明路了，再不会有什么波折，那接下来去哪里就又成了一个问题了。
  
        众人都细细想着，看看有没有什么好的推荐。
  
        许久之后，还是古风开口道：“凤至，要是你们没有什么主意的话，我倒是有个地方可以推荐。”
  
        众人于是都看向古风。
  
        “哦？”凤至扬了扬眉，“你不妨说来听听，若是合适，咱们直接去你说的地方也不是不可以。”
  
        凤至有种预感，古风的这次开口，与他一定要跟着自己一行人的目的有关。
  
        因而，凤至没想过要拒绝古风。
  
        既然古风的狐狸尾巴就要露出来了，那她只需要静静地等着，看看古风到底有什么目的就好了。
  
        古风明显精神一振，“凤至，你们几个才到仙界不久，不知道那个地方也情有可原，我说的那个地方在仙界也是大有名气的，宝儿和红玉一定知道……”
  
        仙宝儿和练红玉闻言也都看向古风，眼中有着好奇。
  
        古风也没卖关子，直接道：“在仙界的南部，有一条被称为深渊的峡谷……”
  
        他只开了个头，仙宝儿和练红玉面上便多了些恍然。
  
        “你说的是裂天峡谷！”
  
        两人异口同声地道。
  
        古风点了点头，“确实是裂天峡谷。”
  
        凤至四人再次感慨自己来到仙界的时间太短了，竟然连仙界许多有名的地方都没有听说过，就比如现在古风三人口中的裂天峡谷。
  
        裂天峡谷。
  
        只听这个名字，便有一种莫名的霸道之气扑面而来，即使不用古风三人多作解释，凤至四人也能猜到这个地方必定不会平凡。
  
        而事实上也果然如此。
  
        在知道古风所说的地方是裂天峡谷之后，仙宝儿和练红玉面上倒是多了些不赞同。仙宝儿拧着眉头道：“裂天峡谷是出了名的危险，就咱们几个过去，一个不小心便得留在那里了，还是……”
  
    
  
    
  
    
第1669章 裂天峡谷

  
        练红玉虽然还没开口，但她的意思显然也是如此。
  
        凤至见状不由扬了扬眉。这些年的相处下来，她对于仙宝儿和练红玉的性情也极为了解了，这两人绝对不是那等胆小怕事之人，现在他们在听到“裂天峡谷”几个字之后，都不约而同的觉得那里太过危险，不赞同众人往那里去，由
  
        此就可以看得出来，那个裂天峡谷是真的极为危险。
  
        对于裂天峡谷的危险，古风也是赞同的。不过，仙宝儿和练红玉的迟疑，却让他有些不以为然，“……裂天峡谷确实危险，但也没到让人谈之色变的程度，咱们这些人论天赋都不差，如今最需要的就是用危险来磨练自己，裂天峡谷无疑就是这样一
  
        个磨练自己的好地方，既然如此，不过是有些危险，又哪里能因此就怕了？”
  
        练红玉闻言紧紧拧起眉头。
  
        在众人之中，练红玉无疑很少发言，但这时她也觉得古风的提议有些鲁莽。
  
        “磨练自己的想法是没错，但是裂天峡谷确实不是个合适的地方，那里的危险显然超过了磨练自己的程度！”练红玉道。
  
        古风拧起眉头，“不经历危险，又怎么能达到磨练自己的目的？实力，可从来都不是安安稳稳的就能得到提升的！”
  
        仙宝儿和练红玉于是紧紧抿起唇。
  
        两人都没有再与古风争辩，只是看向了凤至。
  
        她们都知道，在这个队伍里，真正能作主的还是凤至，只要凤至不同意，古风就是说破了天也没有什么用。
  
        不过……
  
        让仙宝儿和练红玉失望的是，这一次凤至竟然没有站在她们这边。
  
        见所有人都看着自己，明显是在等着自己作决定，凤至眨了眨眼，突然笑道：“裂天峡谷，只听这个名字就知道这一定是个了不得的地方，让人想要去好好看看这个地方……”
  
        仙宝儿一听就急了，“凤至姐姐，可是……”凤至冲着仙宝儿眨了眨眼，“没什么可是的，古风说的没错，我们所有人都需要磨练自己，好好提升自己的实力，毕竟，凤来的实力要是一直不能得到提高，你爹你娘只怕是不会点头同意你们结为仙侣的！
  
        ”
  
        明显是在打趣仙宝儿了。
  
        仙宝儿原还想说什么的，但被凤至这样一打趣，顿时就将原来想说的话给忘到了脑后去了。
  
        练红玉看了仙宝儿一眼，再看了看凤至，然后眼里闪过些许的若有所思，后面倒也真的没有再劝说什么了，看起来是默认了凤至的决定。
  
        至于龙衍，还有凤来凤鸣，他们向来是对凤至的决定没有任何的意见的，因而压根儿就没有说话。见众人都不再反对了，古风这才笑道：“还是凤至有魄力，我曾经去过裂天峡谷一次，那里虽然确实很危险，但若是能在那里生存下来，实力定会得到极大的提高，可比想尽了别的办法来提升实力要快得多
  
        了。”
  
        凤至四人对裂天峡谷的情况并不了解，因而听了这话并没有别的什么反应。
  
        但仙宝儿可不一样。
  
        有一对天君爹娘，仙宝儿虽然没有去过裂天峡谷，对那里的情况却也从仙鹤来和楚璇玑口中知道了不少。
  
        以古风如今表现出来的实力，若真的进到了裂天峡谷之中去，是绝对不可能平安脱身的。
  
        那么……
  
        便是仙宝儿心性单纯，这时候也多少察觉到了些不对劲。
  
        不过，虽然觉得有些不对劲，但要叫仙宝儿说出来古风到底哪里不对劲，她也实在找不出来，因而动了动嘴，最后也并未对凤至说什么。凤至这时道：“好，既然大家都不反对，那就这样决定了，咱们的下一个目的地就是这个裂天峡谷了，那里既然这么危险，咱们每个人都得早早的打起精神来，可别万里迢迢的赶到那里，最后没达到磨练自
  
        己的目的，反倒是将自己永远留在了那里才好……”
  
        说到后来，凤至颇有些意味深长。
  
        众人听得心头都是一凛。
  
        话说完，见众人都将自己的话听进去了，凤至才又看向古风，“既然目的地已经定了，而你以前又曾经去过裂天峡谷，那带路的任务就交给你了。”
  
        古风精神一振，然后点了点头。
  
        事情就这样定了下来。
  
        接下来，众人便开始了前往裂天峡谷的行程。裂天峡谷离着方山可不只十万八千里，便是以着凤至等人的速度，没有个一年的功夫也是赶不到的，这么长的时间，总不能一直埋头赶路，因而在路上，古风、仙宝儿、练红玉三个对裂天峡谷有一定了解
  
        的人，便给凤至四人普及起关于裂天峡谷的情况来。
  
        裂天峡谷。
  
        这确实是一个听着便让人觉得有些霸气的名字，而实际上，真正的裂天峡谷可比它的名字要霸气了不知道多少了。
  
        裂天峡谷在仙界的南部。
  
        传说在很久以前，裂天峡谷所在的地方原本是一片无边无涯的荒原，荒原之上生活着许多实力强劲的仙兽，甚至一度成为仙人的禁区。
  
        然后突然有一天，有无数巨石从天而降，巨石裹挟着万钧之力，直接导致生活在荒原上的众多仙兽几乎死伤殆尽。
  
        因为这片荒原本就是仙人的禁区，因而荒原之上的变故发生了许久之后，这里的情况才为仙人所知。
  
        荒原之上突然发生这样的变故，仙界的仙人们自然不可能完全不理会。
  
        因而，之后便有几名天君强者进入到荒原之中，想要将这变故的原因查出来。
  
        这一去，几位天君强者都忍不住惊呆了。
  
        因为他们发现，原本的一片无边无际的荒原中间，不知道什么时候多出了一条让人看不到底的裂缝，直接将荒原分隔成了遥遥相望的两部分。
  
        那条裂缝，就是如今的裂天峡谷了。
  
        荒原之中突然多出这么一条裂缝，那几位天君强者自然不可能不去查看一下究竟，因而跟着便下到了裂缝之中去。也正是几位天君强者的此行，让裂天峡谷之名响彻仙界。
  
    
  
    
  
    
第1670章 空神露

  
        在仙界，天君已经是普通仙人也许一辈子都接触不到的巅峰的存在了，而天君的实力也确实强大，所以哪怕那片荒原从前因为仙兽横行而再怎么让人觉得危险，但几位天君一起进入到荒原之中，仍让所有
  
        仙人都觉得，他们此行必定是万无一失的。
  
        但偏偏，被所有人认为是万无一失的这次行程，却出了大岔子。
  
        进到有了剧变的荒原之中的天君一共有四位，每一位都是仙界赫赫有名的大人物，可是出来的时候，却只剩下了三人，而且这剩下的三人还有两人都受了重伤。
  
        这个消息可谓是惊呆了所有人。
  
        这可是天君强者，如今竟然就这样折了一名在这荒原里，而且另外两人还受了重伤？
  
        那……
  
        荒原里，到底变得有多可怕？
  
        一时之间，所有仙人都不由得这样想。
  
        后来，从剩下的三位天君口中，众仙人才知道到底发生了什么事。这时的荒原已经不是从前的荒原了，荒原中间被一条深不见底的裂缝给分成了两半，四位天君原本想着进到那裂缝中去，瞧瞧里面到底有什么玄机，哪里能想到，进去时是四个人，回来时却只剩下了三个
  
        。
  
        至于他们在里面到底遇到了什么危险，几名天君都没有细说。
  
        再后来……
  
        这样一个连天君都能折在里面的危险所在，若是就这样置之不理，想也知道将来还会有多少仙人会殒命在此。
  
        所以，在进到裂缝之中去的三名天君的请求之下，镇守仙界南部的南帝君司南天亲自出手，往那裂缝之中去了一趟，以神通将裂缝封禁了一部分。
  
        那裂缝，就是如今的裂天峡谷了。
  
        虽然南帝君出手将裂缝中最危险的那一部分封禁了，但是这并不意味着没有被封禁的地方就安全了。自从裂天峡谷之名传出去之后，众多仙人都认为，这裂天峡谷出现得如此离奇，里面又如此危险，想来里面的机缘也必定该与其危险程度成正比，只要能避开所有的危险安然出来，应该能得到不少的好处
  
        才是。
  
        在这样的想法之下，众仙人于是前仆后继的扑向了裂天峡谷。
  
        然后……
  
        就没有然后了。
  
        第一批涌向裂天峡谷的仙人，因为对里面的情况并不了解，因而实力都绝不算低，可最后的结果却是，进到其中的仙人，凡是在大罗金仙以下的，几乎在裂天峡谷里全军覆没。
  
        这无疑是件很可怕的事。
  
        有过这第一批吃螃蟹的人，后来的仙人纵是再怎么认为裂天峡谷里有宝物，实力不足的人却也再不敢轻易涉足其中了。
  
        而也确实就如众仙人所想的那般，裂天峡谷里虽然确实极为危险，但峡谷深处却出产一种极为神奇的空神露，这空神露据有在仙界极为罕见的开智的神效。
  
        简而言之，只要收集到足够多的空神露，便能提升一个人的天赋。
  
        这样的效果自然足够引起仙界众仙人的疯狂。
  
        要知道，天赋这东西是出生的时候爹娘给的，一般情况下是不可能后天得到提高的。
  
        对于修仙之人来说，天赋有多重要，相信每个人都再清楚不过了，因为这两个字，很多人便是将每一分每一秒都用在了修炼上，都远远比不上天赋出众之人随便的修炼一会儿。
  
        这是非常打击人的一件事。
  
        而在裂天峡谷出现之后，空神露让这些天赋不够的仙人们看到了希望。
  
        消息传出之后，一时之间整个仙界都沸腾了。
  
        在这等重宝的诱惑之下，原本因为裂天峡谷里的危险而冷静下来的众仙人们，又哪里还能够保持理智，简直就像是一窝蜂一般的涌进了裂天峡谷。
  
        结果……
  
        当然是极为惨烈的。
  
        并不是进去的人多就能得到什么好结果的，裂天峡谷用事实告诉了众仙人，实力不足，可不是靠人多就能弥补得了的。
  
        再次涌进裂天峡谷的众仙人，也如前一次一样，大罗金仙以上的仙人不管有多少收获，大部分都能囫囵出来，但大罗金仙以下的，却尽数折在了裂天峡谷里。
  
        事实上，那些大罗金仙，虽然最后成功出来了，也保住了一条性命，但一个个的却都非常狼狈，更有一大部分的大罗金仙出来之时都是深受重伤。
  
        至于让所有人疯狂的空神露……
  
        有所收获的人微乎其微。
  
        这其实也不奇怪，像空神露这样的神物，若是这样轻松简单的就被人得到了，那才真叫一个奇怪呢，要是人人都能得到，人人都能用得上，那空神露也太不值钱了些。
  
        而有过这次的惨状之后，众多被空神露刺激得失了理智的仙人们，才总算又冷静了下来。
  
        空神露虽然有着神效，不管是自用还是拿去与人交换都是再好不过的，但再怎么好的宝物，要是没了性命不也都是白搭？
  
        所以，接下来的时间里，那些实力不足的仙人虽然不舍，却也都强行压下了心中的贪念，再不敢进入到裂天峡谷中去。
  
        但凡是敢踏足裂天峡谷的仙人，无一不是大罗金仙及其以上的修为，便是在里面遇到仙君甚至是天君都并不奇怪。
  
        也正因为这样，如今的仙界倒也开始有空神露流通了。
  
        不过，一来空神露出产得太少，来得太不容易，二来想要达到明显的效果，必须要收集到一定数量的空神露才行，因而空神露的价格从裂天峡谷出现以来便一直居高不下。
  
        不管什么时候都不缺土豪，仙界更是如此。
  
        就算空神露的价格已经被炒到了天上去，但还多的是仙人捧着大把的仙石想要换一滴空神露。
  
        听到这里，凤至倒是对那空神露有些好奇了。
  
        这次去裂天峡谷，若是有机会了，一定要多弄点空神露出来才是。
  
        凤至这样想。见凤至似乎对空神露有兴趣，仙宝儿这时突然道：“凤至姐姐，其实每年裂天峡谷里出产的空神露也算不得很少，只不过其中只有一小部分拿到市面上流通而已……”
  
    
  
    
  
    
第1671章 不成器的司皓

  
        凤至一听这话立刻就来了兴趣。
  
        很明显，仙宝儿这是话中有话呀，既然出产的空神露并不是那么少，那么为何又只有其中一小部分在市面上流通呢，其他的大部分，又去了哪里？
  
        仙宝儿也没有让凤至久等，跟着便道：“裂天峡谷在仙界的南部，而镇守仙界南部的则是南帝君……”
  
        凤至眨了眨眼。
  
        南帝君……
  
        方才就听仙宝儿说起，裂天峡谷之中最危险的那一部分，便是由南帝君亲自出手封禁的。
  
        以裂天峡谷最初的危险程度，若不是得了南帝君的出手，只怕天君之下都没有任何人敢进到裂天峡谷里去，自然也就不可能有空神露的出产了。
  
        下一刻，就听到仙宝儿道：“而南帝君有个不成器的儿子，这是仙界所有人都知道的，所以……”
  
        所以，裂天峡谷里所出产的大部分空神露，都被送到南帝君那里去了？仙宝儿接下来的话肯定了凤至的猜测，“南帝君的独子司皓，虽然有个帝君的爹，却意外的并没有遗传到南帝君半点的威仪，自打一出生便资质平平让人失望，别说赶上南帝君了，便是与仙界普通的天才相
  
        比都还差了一大截，这从前也是让仙界许多人都忍不住叹息的事。”
  
        在这样的情况下，裂天峡谷出现了，而裂天峡谷里又出产空神露这种能够提升人天赋的神物，理所当然的，其中大部分出产的空神露，便都被献到了南帝君那里去。
  
        当然了，南帝君也不会白白的收了这些空神露，自然会拿了等值甚至是超出那些空神露价值的宝物来交换。
  
        因而，在裂天峡谷里得到空神露的仙人们，都极为乐意将自己舍生忘死才拿到手的空神露献给南帝君。“不过……”仙宝儿说到这里，面上难免的就出现了些许的幸灾乐祸，“也不知道是怎么回事，那个司皓不仅天赋平平，这些年来空神露都被他当作水一样喝了，仍没有任何的进步，真是白瞎了那么多的空神
  
        露……”
  
        当初仙宝儿随着仙鹤来与楚璇玑一起前往隐神岛，可没少被司皓折腾，这个仇仙宝儿可一直都记在心里的，现在说起司皓，想要让她不幸灾乐祸还真有些困难。
  
        听到仙宝儿说起司皓，凤至的目光不由得微微一闪。
  
        与凤至有相似表情的，还有古风。
  
        他看向仙宝儿，“宝儿，听你这咬牙切齿的语气，莫不是你还认识南帝君那个不成器的儿子？”
  
        也不知道为什么，在仙宝儿听来，古风说起“不成器”这三个字的时候，语气总显得有些怪异。不过，仙宝儿从来也不是会多想的人，只一瞬间她就忽略了这点淡淡的怪异感，冲着古风点了点头：“说不上认识，也就是有过一面之缘，总之那就不是个会让人喜欢的人，知道他过得不好，我还真的就有
  
        些高兴呢！”
  
        仙宝儿毫不掩饰自己的幸灾乐祸。
  
        古风闻言不由得翻了个白眼。而仙宝儿，这时又转向凤至，继续道：“凤至姐姐，你不知道那个司皓有多让人讨厌，大概是老天爷开了眼，才会让他先天的就有这样的缺陷，否则啊，这样的人要是有了强大的实力，还说不定会做出什么
  
        事来呢！”说到这里，仙宝儿也想起了凤至其实也算是与司皓打过照面的，因而赶紧道：“凤至姐姐，你与司皓也算是有过过结，要是下次他找上来了，你可一定不要对他客气，反正南帝君也不会替他出头，就是揍了
  
        他也是白揍！”
  
        一边说话，仙宝儿还一边捏着拳头挥了几下，就仿佛司皓正站在她跟前一样。
  
        司皓……
  
        凤至又想起了在射月宗的时候，神识所见的司皓。
  
        对于司皓这个人，凤至这些日子倒也从不少人的嘴里听到过描述，在所有人说来，司皓都是一个衔着金汤匙出生的二世祖，偏偏他的实力还不能与其他人对他的期待相符，因而惹来了不少人的失望。
  
        不过……
  
        凤至总觉得，旁人口中的这个司皓，与她上次所见的那人有着很大的不同。
  
        就像是，这根本就是两个人一样。
  
        到底是自己的感觉出了错，还是其他这些人对司皓有着很深的误解，凤至现在当然还是不得而知。
  
        不过，她有种预感，司皓既然当时明确的表现出了对她的兴趣，想来也不会一直不现身，等到他出现了，总能将这个问题弄清楚的。
  
        仙宝儿这时还在感慨，“……说起来，司皓这家伙虽然讨厌，但他还真是泡在蜜罐里长大的，把空神露当水喝，整个仙界只怕也就只有他才能这样奢侈了……”
  
        语气又是不忿又是羡慕的。
  
        不得不说，这一点还真是让人又羡又妒。
  
        凤至忍不住笑了笑，然后抬手伸出尾指在仙宝儿光洁的脸颊上刮了刮：“宝儿，赶紧把你这羡慕嫉妒恨的表情给收一收吧，要是再这样下去，估计你就该质壁分离了……”
  
        嫉妒使人质壁分离。
  
        仙宝儿闻言很有些不好意思的收敛了面上的表情，然后又有些担心地看了凤来一眼。
  
        凤来平时虽然话不多，但这一处上对象，倒是无师自通的点亮了说情话的技能，发现仙宝儿看过来，他立即便道：“宝儿，不管怎么样，在我的心里你都是最可爱的！”
  
        说得再坚定不过了。
  
        听他这样一说，仙宝儿心里的担心尽去，跟着便松了一口气。
  
        凤至见状翻了个白眼。
  
        没想到，这两人如今也逮着空就撒狗粮了。
  
        凤至现在算是知道了，以前别人看着她与龙衍黏糊的时候是个什么感觉了。
  
        也是察觉到了凤至在想些什么，原本一直静静站在凤至身边，听着凤至与仙宝儿说话的龙衍，这时候突然一把揽住凤至的腰，压根儿就不理会周围还有没有人，低头就给了凤至一个深吻。
  
        其他人：……
  
        猝不及防就被塞了一嘴的狗粮。所以，论虐狗，到底还是要数凤至和龙衍最强不是？
  
    
  
    
  
    
第1672章 名不虚传

  
        过了好一会儿，见凤至与龙衍总算是不再黏糊了，古风才有些好奇地道：“凤至，你与那个不成器的司皓也打过交道？”
  
        司皓是南帝君的独子，哪怕他真的再怎么不成器，只凭着他帝君之子的身份，那也不是一般人能见得着的。
  
        仙宝儿接触过司皓，那是因为她有一对天君爹娘。
  
        那，凤至呢？
  
        也难怪古风会觉得好奇了。
  
        凤至也没有瞒着，就将当初在射月宗的情况简单说了一遍，“……也不知道那个司皓是哪根筋不对了，莫名其妙的说是什么有趣，呵！”
  
        一个“呵”字，将凤至心里的恼怒表达得淋漓尽致。
  
        古风闻言眨了眨眼，“说不定，他还真就是觉得你有趣呢？”
  
        凤至冲着古风翻了个白眼。
  
        自从方才吻了凤至之后便一直紧紧揽着凤至的腰不放的龙衍，也微眯着眼看向古风，很明显对于古风的这种说法，他很是不满。
  
        古风见状眸光微微一闪。
  
        凤至与龙衍，当他们这样相依着的时候，看在任何人的眼里，这都该是一副再美好不过的画卷，他们之间的圆融与默契，让人很容易的就会生出一种谁都无法插足到他们中间的感觉。
  
        真美好啊……
  
        古风在心里这样暗暗赞叹。
  
        不过，越是美好的东西，摧毁的时候也越会让人觉得过瘾，不是吗？
  
        关于司皓的话题，便也算是就这样打住了。
  
        接下来的大半年时间里，凤至一行人没有作任何的停留，一天大部分时间都用在了赶路上。
  
        随着众人越发的接近裂天峡谷，可以很明显的发现，周围的环境也变得越来越荒凉，半点不见其他地方那仙气升腾的模样。众人之中唯一来过裂天峡谷的也就只有古风了，因而向众人介绍周围环境的人也是他，“裂天峡谷周围原本是一片生活着许多强大仙兽的无尽荒原，后来天降巨石，再接着就有了裂天峡谷，那些仙兽几乎死
  
        伤殆尽，便是有得以存活的，也都成了惊弓之鸟，以最快的速度迁离了这里，因而往日里热闹的荒原也就这样真的变得荒废起来了……”
  
        也就是众人如今看到的样子。在凤至等人目光所及之处，都生长着一片似乎望不到边际的、几乎有半人高的野草，因为常年的没有人涉足，这些野草生长得极为茂盛，等闲几个人钻进那些野草里，不花些功夫还真是让人没办法将人找
  
        出来。
  
        “这是一个玩躲猫猫的好地方啊。”凤至这样感慨道。
  
        其他人都强忍住自己心里那想要翻白眼的冲动。
  
        他们在这里说裂天峡谷，说这片荒原，也就只有凤至能在这样的情况下联想到什么躲猫猫了吧。古风嘴角微微抽了抽，最后决定直接忽视凤至的话，继续道：“别看这片荒原里似乎只有这些野草，其实里面潜藏了许多的危险，便拿这些野草来说，看着再无害不过，但谁要是真的贸然踏足其中了，说不
  
        定转眼的功夫就成了一堆白骨了。”
  
        凤至闻言又煞有介事地点了点头：“嗯，好可怕，这片荒原能吃人！”
  
        古风已经无力吐槽。
  
        他再次直接无视了凤至的话，自顾自地道：“好在，这片荒原里的那些东西都只能藏在野草里，不能升空，否则啊，咱们的这点实力打从这荒原上方过，还真就是给下面的东西送菜的。”
  
        凤至扬了扬眉。这次，都不等凤至开口说话，古风便接着道：“进了荒原大概五千里，便到达裂天峡谷了，裂天峡谷里的危险比起这荒原来还要可怕许多，咱们虽然挑了这里来磨练自己，但也绝对要护好自己的小命，真要
  
        在裂天峡谷里出了什么事，等着其他人来救是极不现实的……”
  
        说到这里，古风耸了耸肩。
  
        他的意思很明显，进到裂天峡谷之后，大家就只能自求多福了。
  
        众人闻言都若有所思，对于裂天峡谷里的危险程度，也有了一个更为清晰的认知。
  
        这一点，无疑是极为重要的。
  
        五千里的距离对于凤至等人来说实在用不了多长的时间，等到古风将自己知道的，关于裂天峡谷的情况都了解得差不多了，裂天峡谷差不多也就近在眼前了。
  
        第一眼望去，凤至等人其实都是愣了一下的。
  
        是因为震惊。
  
        早就听仙宝儿和古风说起过，这裂天峡谷有多让人震撼，但只从他们的口中也就只能有个再粗浅不过的印象，并不能真的让人理解。
  
        但现在，凤至几人是真的理解到了什么叫作震撼了。目光所及之处，只见一道无比巨大的裂缝，就像是天堑一般横在了荒原中间，那黑黝黝的裂缝，就像是大地之上突然张开了一张巨嘴一般，让人只看上一眼便能从中感觉到一股沉甸甸的压力，甚至是恐惧
  
        。
  
        裂天峡谷之名，果然是名不虚传。
  
        “这里……”凤至低声喟叹一声，“就是裂天峡谷啊！”
  
        古风在旁边点了点头，“没错，这里便是裂天峡谷，怎么样，是不是名不虚传？”
  
        众人都忍不住点头。
  
        仙宝儿和练红玉从前都是知道裂天峡谷这个地方的，只不过一直没有来过而已，如今真的亲眼见着了，她们也忍不住心中的震撼。
  
        在众人的震撼之中，他们也越来越接近裂天峡谷了。
  
        随着距离的拉近，众人心里感受到的压力也越来越大，到了裂天峡谷的近前，没等众人主动降落到地面，他们便隐隐觉得身形有些不稳了。
  
        就好像……
  
        下面有一股吸力，正在将他们往下面吸一般。
  
        意识到这一点，凤至等人面上的警惕又不由更甚了一些。
  
        这裂天峡谷，还真是处处都充斥着危险，他们都还没有正式进入到峡谷之中呢，就已经粗略的感受到了这一点。
  
        一边对抗着下面传来的吸力，众人一边小心翼翼的降落到了裂天峡谷外。从上面往下看，只能看到下面一片漆黑，想到自己等人一会儿就要进到峡谷之中去，众人便不由得都有了一种自己等人这是自投罗网的被这峡谷给吞噬的错觉。
  
    
  
    
  
    
第1673章 抵达

  
        嗬！
  
        除了来过裂天峡谷的古风，就是凤至和龙衍这时候也难免下意识的往后倒退了几步。
  
        由此，便可以看出这裂天峡谷的可怕之处了。
  
        要知道，凤至等人现在可还只是在峡谷外面看着，根本就没有进入到裂天峡谷之中，便已经如此了，真让人难以想象，要是真的进入到裂天峡谷之中，又该是何等的情景。
  
        好一会儿，仙宝儿才打破了沉默。
  
        “呼……”她轻轻吁出一口气，“裂天峡谷，还真是名不虚传。”
  
        在此之前，仙宝儿只是从仙鹤来和楚璇玑的口中知道一些关于裂天峡谷的事，一直到现在亲眼见到了裂天峡谷，她才真正的对裂天峡谷有个明确的印象。
  
        与仙宝儿一样的还有练红玉，她也在一旁连连点头。
  
        至于凤至四人……
  
        以前从来都没有听说过裂天峡谷之名，现在当然没有那么大的感触了，只觉得这裂天峡谷果然是个了不得的地方。
  
        感觉到自裂天峡谷之中传来的那隐隐的危险感，凤鸣忍不住轻轻吸了一口气，“凤至，咱们真的要在这里磨练自己吗？”
  
        凤鸣的声音有些虚。
  
        连站在外面都让他们觉得如此危险的地方，要是真的进到了里面去，会发生什么还真是让人难以想象，若是真的像以前的那些仙人一般，最后让自己永远留在了裂天峡谷里……
  
        想想还真是冤得慌。
  
        凤至没有第一时间回答凤鸣的问题，她先是似笑非笑地用眼角的余光看了古风一眼，注意到古风也正盯着自己，似乎在等着自己的回答。
  
        她于是牵起嘴角，扯出一个笑容来，很是慵懒的伸了个懒腰：“咱们人都已经出现在这里了，你还问这种问题，不是说的废话吗？”
  
        凤鸣一窒，“可是，这里……”
  
        凤至没等凤鸣把话说完，便道：“你急什么，没见我们之中有人是进过裂天峡谷，又平安出来的吗？有古风在，怎么着我们也不会遇到什么危险的，是吗？”
  
        最后那个“是吗”当然问的是古风。古风闻言面上也多了个笑容，他冲着凤至眨了眨眼：“凤至，果然还是你的胆子大，我还以为你也会被裂天峡谷给吓着呢。放心吧，虽然这里面确实十分危险，但想要在里面活下来也不是没有办法，当初我
  
        进到裂天峡谷去的时候实力比现在可都还低呢，你们的实力都不比当时的我低，就算不是万无一失，也是有着极大的可能平安离开这里的……”
  
        听古风这样一说，凤鸣顿时便松了口气，“这样啊，那我就放心了。”
  
        凤至忍不住在心里暗暗翻了个白眼。
  
        这个凤鸣，也真是缺心眼儿，这么容易就放心了，要是古风真的有什么不好的心思，估计他就是最先被人吃干抹净的那一个。
  
        要是凤鸣知道凤至这样想他，一定会觉得很冤。
  
        可不就是冤么？
  
        只要有凤至在身边，凤鸣向来都习惯了万事不带脑子，只要听着凤至的决定再跟着凤至的脚步走也就行了。
  
        现在也是如此。
  
        在凤鸣想来，这不是有凤至在吗，既然这样，他当然用不着动脑子了。
  
        虽然心里这样想着，但出于某种原因，凤至没有再讽刺凤鸣什么，而是就这样定下了休息几日之后就进入到裂天峡谷之中去的行程。
  
        若是没有意外，他们会在裂天峡谷里至少呆上半年的时间。
  
        别看只有半年的时间，但再想想裂天峡谷里的危险，这个时间就长得让一般人都有些难以忍受了。
  
        不过，在凤至看来，若是不能在里面呆上一定的时间，又哪里能达到磨练他们的目的？
  
        既然定下了行程，那进到裂天峡谷之前，凤至等人自然要好好休养生息一番。
  
        怎样休养生息呢？
  
        用仙宝儿的话，那当然就是做些好吃的犒劳自己了！
  
        而众人之中，当然只有凤至能有这样的手艺，主厨的人自然也就非凤至莫属，至于其他人嘛，则都被凤至指派着去做事去了。
  
        瞅着古风在凤至的指派下走远了，仙宝儿这才有些神秘的凑到凤至的身边，“凤至姐姐，有句话我也不知道该不该说……”
  
        仙宝儿很有些为难的样子，而且还时不时的朝着古风方才离开的方向看。
  
        这模样，分明她想说的话就是与古风有关的，而且还必定不是什么好话。
  
        凤至顿时就来了兴趣。
  
        仙宝儿平时最是大大咧咧不过了，而且心性又极为单纯，古风有问题，这一点大概除了仙宝儿之外，其他人多多少少都看出来一点了，倒是没想到现在仙宝儿也有所发现了。
  
        “哦？有什么话，你倒是先说说看。”凤至道。
  
        仙宝儿又犹豫了一会儿，才吱吱唔唔地道：“凤至姐姐，我总觉得古风这个人有点不对劲，又说不出哪里不对劲的……”
  
        仙宝儿一边这样说着，一边还为自己竟然在背后说人是非而觉得有些难为情。不过，想着心里对古风的那点怪异感觉，仙宝儿又将所有的难为情都压了下来，继续道：“凤至姐姐，这个古风肯定有问题，先前我们说起司皓，虽然古风没有什么明显的异样，但他明显是跟司皓认识的，
  
        而且还是站在司皓那一边的，咱们可一定要防备着他！”
  
        说话的同时，因为对司皓这个人的不喜，仙宝儿还不由握紧拳头使劲儿挥了挥。
  
        凤至看她这样，顿时就乐了。
  
        伸手在仙宝儿的头上轻轻拍了拍，凤至道：“宝儿，这种需要动脑的事情不适合你，所以啊，你还是老老实实的跟着我们就是了，别的不需要多想了……”
  
        仙宝儿闻言慢悠悠的“哦”了一声。
  
        凤来在旁边忍不住抽了抽嘴角。
  
        注意到凤来的反应，仙宝儿这才后知后觉的反应过来，凤至先前那番话，可不就是在说她没脑子么？
  
        “凤至姐姐……”仙宝儿很是哀怨地看了凤至一眼，然后往凤来那里靠了靠，明显是在寻求安慰。凤至“哈哈”笑了两声，声音里满是愉悦。
  
    
  
    
  
    
第1674章 谷底

  
        先前离开的古风这时候正好回来了，见着凤至发笑，他有些不解地道：“凤至，你们在说什么呢，这么好笑？”
  
        凤至敛下面上的笑意，摇了摇头：“没什么，我与宝儿说笑呢。”
  
        古风目光微微一闪，然后倒也没有继续追问下去。
  
        接下来的几日，凤至几人都好好休息了一番，力求将自己的状态调整到最好。
  
        在裂天峡谷这样危险的地方，要是自身的状态还不好，那无异于是拿自己的性命开玩笑。
  
        凤至等人都是再爱惜自己的性命不过的，自然不会亲身去试验一下在裂天峡谷里疏忽大意，会不会葬送了自己的小命，因而几天的功夫过去了，众人都觉得自己的状态几乎是有史以来最好的。
  
        见着众人都精神百倍的模样，凤至这才点头道：“好了，看来大家都调整好了状态，那么，接下来，我们就该进到裂天峡谷里去了……”
  
        众人面色为之一肃。
  
        裂天峡谷，他们终于要进去了。见气氛一下就凝重了起来，凤至也想着说些什么来缓和气氛，于是又笑着道：“好了，也不用那么紧张，想想裂天峡谷里的空神露，说不定咱们就能有那么好的运气得到大量的空神露呢，到时候不管是自用
  
        还是卖了，甚至是拿到南帝君那里去交换，都是再好不过的……”
  
        听凤至这样说，众人倒也真的轻松了下来。
  
        听听凤至这语气，就好像那极为难得的空神露就摆在前面等着她伸手拿就行了，要是被其他仙人听到了，还不定会怎么嘲笑他们呢！
  
        不过……
  
        用凤至的话来说，梦想还是要有的，万一就实现了呢？
  
        说不定，他们真的就有那么好的运气，能得到大量的空神露呢？
  
        众人于是都精神振奋起来。
  
        接下来，凤至也没有耽误时间，冲着古风点了点头，示意古风在前面带路。
  
        古风会意，然后走在前面，当先朝着裂天峡谷走去。
  
        自从有裂天峡谷出现之后，便有着前仆后继的仙人为了寻找宝物进入到其中，用地球上的某位名人的话来说，世上本没有路，走的人多了也就有了路了。
  
        所以，到得如今，从外面的荒原，已经有了一条可以直到裂天峡谷底部的阶梯，通过这条几乎是垂直的阶梯，可以直接下到裂天峡谷底部。古风将众人领到那条阶梯面前，指着下面似乎深不见底、黑漆漆的裂天峡谷道：“这是这么多年来通往裂天峡谷底部的唯一一条路，我们待会儿就要从这里下去，我再强调一次，下面非常危险，若是想平安
  
        出来，一定要小心再小心！”
  
        不用他强调，众人也都知道这一点。
  
        见众人都没有其他话说了，古风才又点了点头，然后当先往那条垂直的阶梯上踏出第一步。
  
        一边走，他还一边道：“踏上这条阶梯，便意味着失去了飞行的能力，所以从这里到裂天峡谷的底部，我们都只能靠自己的手脚一步步走下去，要是一个不小心……”
  
        说着话，他往裂天峡谷底部看了一眼，意思再明白不过了。
  
        众人心里便又是一凛，之后在踏上那阶梯之后，都无不小心翼翼的。
  
        无论是飞升成仙，还是仙界的原住民，既然是仙人，自然也就能驭器飞行，真正的像现在这样完全靠自己的手脚攀爬，凤至等人已经许久许久没有体验过了。
  
        而现在，他们就这样体验了一次。
  
        失去了飞行的能力，下面的峡谷之中还时不时的就传来一阵阵让人心悸的吸力，众人每下一步阶梯，都小心翼翼的力求万无一失，不敢有任何的大意。
  
        一步，两步，三步……
  
        越往下走，光线也就越暗，等众人下到三十步往后，明明看着离地面上没有多远的距离，但这里却似乎成了阳光的禁区一般，任是再如何灿烂的阳光，都无法传下来分毫。
  
        阴暗，森冷，恐怖……
  
        这就是凤至几人对这裂天峡谷的所有印象。
  
        将这些念头都压到心底，凤至几人打起精神继续往下。
  
        黑暗之中，他们也不知道自己到底往下走了多少层阶梯，在他们的感觉之中，前面似乎永远没有尽头，他们也还不知道要再往下走多久……
  
        时间久到凤至等人都快要觉得麻木了，最前面的古风突然从阶梯之上往下一跳，然后稳稳的在黑暗中落到了地面上。
  
        “到了！”古风在地面上轻轻跳了跳。
  
        呼！
  
        众人于是都松了口气。
  
        天知道，要是还要继续这样没完没了的走下去，他们会不会还没到裂天峡谷的底部，就先一步心浮气躁了。
  
        在这样危险的地方心浮气躁，这无疑是在找死。
  
        不多时，凤至几人便都全部站到了峡谷底部的地面上。
  
        凤至从空间里取出一块用来照明的莹石，柔和的莹光顿时将周围的黑暗往外驱散，让众人得以看清楚周围的情形。
  
        从先前仙宝儿几人的描述中，凤至四人知道这裂天峡谷是因为天降异石才突然形成的，在凤至想来，既然是这样，裂天峡谷下面应该是极为原始的才对。
  
        但现在……
  
        出现在凤至等人眼前的，却是一面极为光滑，就像是被极为锋利的利刃斩出来的峭壁，峭壁之上看不到任何植物的存在，若是抬头往上看，可以看到极远之处有一条像是天河一般的光带。
  
        那，大概就是荒原之上的天空了。
  
        背靠这面峭壁，再往其他方向看过去，除了莹石照亮的范围，其他地方仍是一片黑暗。
  
        也不知道为什么，凤至几人总觉得，这片黑暗之中似乎有着什么东西在随时窥伺着他们，让他们瞬间就连寒毛都跟着竖了起来。
  
        凤至顿时就警惕了起来。
  
        她站在众人前面，作出一个制止的手势，然后很是谨慎地看向古风：“古风，这裂天峡谷底部的黑暗之中，是不是还藏着什么东西？”古风点了点头，“确实藏着东西，而且还是极为危险的东西……”
  
    
  
    
  
    
第1675章 血蛭

  
        众人心中都是一凛。然后，便听得古风又接着道：“这裂天峡谷的黑暗之中，生活着一种名为血蛭的东西，这种东西看似十分弱小，但只要是天君之下的仙人被它们缠上了，就是不死也总得脱层皮才行，因为它们本就是以仙人
  
        的血液为食，而且实力越是强劲的仙人的血液它们也就越喜欢，我曾经就见过一名仙君强者，不慎被这种东西缠上了，短短几个呼吸的时间，就被活生生吸成了人干……”
  
        最后关于仙君的这段描述，成功让凤至等人都生生打了个寒噤。
  
        仙君，在仙界这也是上层人物了，虽然数量不是那么少，但也绝对不多。
  
        这样一位仙君，竟然在古风口中的血蛭口下，几个呼吸的时间内就被吸成了人干，这着实有些可怕了。
  
        凤至将心头的寒意压下去，拧着眉头看向古风，“这种东西，应该会有非常明显的弱点吧？”
  
        听凤至这样一说，其他人也都反应过来了。
  
        对啊！
  
        这血蛭如此厉害，连仙君强者都折在了它们嘴下，若是没有明显的弱点的话，只怕除了天君强者之外，但凡是进到裂天峡谷的仙人都会被吸成人干。
  
        但事实上，虽然裂天峡谷里确实折损了许多的仙人，但仍有许多人平安从这里走了出来。
  
        所以……
  
        就如凤至所说的那样，这血蛭虽然可怕，但也必定有着极为简单的应对方式。
  
        古风闻言颇为赞赏地看了凤至一眼，还冲着凤至点了点头。
  
        他的表现让凤至不由得皱了皱眉。
  
        凤至总觉得，自从来到裂天峡谷之后，古风明显比从前要来得轻松自如了一些，那种感觉，就好像一个人总算是来到了自己的主场，不管做什么也都能完全放松一般。
  
        不过……
  
        主场？
  
        凤至拧着眉细思。
  
        难不成，在古风看来，这极为危险的裂天峡谷底部，倒是成了他的主场了？
  
        若是凤至猜错了也就罢了，但若是她没有猜错，那岂不是意味着，古风有着在裂天峡谷里来去自如的实力？
  
        这样的话，那凤至就该重新评估一下古风了。
  
        在凤至想着这些的时候，古风又笑着道：“凤至，你说的没错，这血蛭说可怕那当然是极为可怕的，但要是说好对付，那也可以说是非常好对付，它们有一个致命的弱点，那就是怕火。”
  
        怕火？
  
        凤至一扬眉。
  
        然后，她极为帅气的打了个响指，众人只听得“啪”的一声，凤至那纤长的指尖便多出了一簇带着淡淡紫意的小火苗。虽然只是一簇小火苗，看起来似乎随时都能被一阵风给吹灭掉，但这小火苗的温度却高得让人觉得可怕，至少第一次见到凤至玩儿火的仙宝儿三人，猝不及防之下都因为这绝高的温度而不由得往后退了好
  
        几步。
  
        后退的同时，三人体内的仙气亦经受不住这样的高温，主动在三人的身体周围形成一个结界，以保护三人的安全。
  
        到这时，仙宝儿三人才齐齐松了口气。
  
        等到脸色好看了一些，仙宝儿才道：“凤至姐姐，虽然早就知道你会炼丹，但你可没说过你的丹火这么可怕啊！”
  
        古风也很是诧异的样子，“咦，原来凤至你还是一名丹师？”
  
        凤至冲着古风翻了个白眼，“你没想到的事还多着呢。”
  
        “哦？”古风挑了挑眉，然后莫名地笑了笑，“是的，每个人没想到的事都还多着……”
  
        也不知道指的是什么。
  
        对于古风这似乎意有所指的话，凤至并没有再追问下去。
  
        她知道古风别有目的，也知道古风这个人不像表面上这么简单，但她也知道，古风既然想尽了法子的将他们引到了这裂天峡谷里来，那么他就总会现出自己的真面目来，她只需要等着就行了。
  
        所以……
  
        在古风露出狐狸尾巴之前，就看他怎么表演吧。见凤至没有接话，古风又道：“好了，咱们还是再说回这血蛭吧，血蛭可怕归可怕，却极端的畏火，想要避开这些血蛭，只需要手里拿上一根最最普通不过的火把也就行了，那位仙君之所以会陨落在血蛭的
  
        嘴下，也是因为太过疏忽大意了。”
  
        众人都默然。
  
        强大如仙君，都会因为这样一个疏忽大意就没了性命，可见在仙界想要保住自己的性命，谨慎是绝对不可少的。
  
        “好在，咱们是不必担心这个了，有凤至手里的这簇小火苗在，那些血蛭是绝对不敢靠近我们的！”古风又道。
  
        凤至点了点头。
  
        她接着两指轻轻一弹，指尖的那簇小火苗便轻飘飘的升到空中，原本只是豆丁点大的火焰猛然朝外面扩散开来，变成了一个约有篮球大上的火球。
  
        嘶，嘶，嘶……
  
        几乎是与此同时，众人耳边突然传来此起彼伏的“嘶嘶”声，虽然众人都听不懂，但谁都能从这声音中听出撕心裂肺之感，很明显是什么东西痛苦到了极致才会发出这样的声音来。
  
        只从这声音的密集程度，众人就能听得出来，发出这种声音的东西，一定多得足以瞬间逼疯有密集恐惧症的人。
  
        这样一想，众人顿时就有些头皮发麻。
  
        那么，这种声音会是什么东西发出来的呢？
  
        除了古风所说的血蛭，凤至几人再想不出别的答案来了。
  
        想想看，若是没有古风的提醒，不知道这些血蛭怕火，只怕藏在黑暗之中的那些血蛭早就一拥而上，将他们给吸成了人干了。
  
        这样一想，众人心里倒也有些庆幸了。
  
        也就在这时，练红玉突然发出一声很是惊恐的短促的尖叫。
  
        众人于是都看向练红玉，就见着练红玉极为惊惧地看着某个方向。
  
        练红玉的性情半点不像仙宝儿那样，而是非常沉稳冷静，能让她发出这样的尖叫，显而易见的是她看到了什么真的让她觉得十分惊恐的事。
  
        众人跟着便顺着练红玉的目光看向那个方向。然后，便也如练红玉那般，极为惊恐地倒抽了一口冷气。
  
    
  
    
  
    
第1676章 壮观吗？

  
        凤至手里的那簇小火苗陡然之间变成了大火球，散发出来的火光也瞬间往外扩散，因为这个过程实在是太快了，黑暗迅速被逼退，那些原本藏在黑暗之中的东西更来不及躲避突然之间照过来的火光，因而
  
        就这样暴露在了众人的视线之中。
  
        嘶！
  
        就是凤至也忍不住倒抽了一口冷气。
  
        只见着，在那火光照到之处，正立着密密麻麻让人数之不清的，看起来就像是放大版的水蛭的东西。
  
        这，就是血蛭了。
  
        一条条血蛭不断的蠕动着它们那布满了黏液的身体，明明它们是没有脸的，但经由它们这样的蠕动，众人却能清晰的感受到它们对于自己身体里的血液的渴望。
  
        以及……
  
        它们对于凤至抛到空中的那只火球的惧怕。
  
        看到这样的情景，众人都只觉得一阵难以抑制的反胃感冲到喉头，若不是他们都是见过大场面的，说不定这就要吐出来了。
  
        也就是众人看过来的这么一瞬间的功夫，那些血蛭极为惊恐的以着极快的速度往后退，直到重新退到了火光照不到的黑暗之中，原本那不断的“嘶嘶嘶”的声音才总算是停了下来。
  
        四周又重新恢复了安静。
  
        众人的目光落到远处的黑暗里，没有了先前那让人头皮发麻的声音，周围静谧得仿佛一切安好，但见识过方才那一幕，众人又哪里会这样以为？
  
        “那那那，那些……”
  
        仙宝儿的声音都有些发颤。虽然被仙鹤来与楚璇玑这两名天君从小宠到大也护到大，仙宝儿的性格虽然略有些娇气，却绝对不是胆小之人，在这样的情况下，她都被这些血蛭吓成了这样，由此可见先前所见的那一幕带给了她怎样的
  
        惊吓了。
  
        众人之中，大概也只有并不是第一次见着这种情形的古风心里没有任何的波动了。
  
        听到仙宝儿这结结巴巴的声音，古风很是体贴好心的将仙宝儿的话补全，“对，那些就是我先前所说的连仙君都拉下马的血蛭，怎么样，是不是很壮观？”
  
        即使是正处在惊惧之中，众人仍忍不住白了古风一眼。
  
        壮观？
  
        这个词是这样用的吗？
  
        凤至又看了古风一眼。
  
        她的感觉并没有错，自从下到裂天峡谷的底部之后，古风这个人就好像是放飞了自我，更是半点都不想压抑他自己了。
  
        那……
  
        就等着他什么时候露出狐狸尾巴吧。
  
        凤至这样想。
  
        而得了古风“壮观”这个形容词，仙宝儿忍不住吐槽：“古风，你这是什么毛病，那些恶心又可怕的虫子你竟然也能用‘壮观’这样的词来形容，说得跟你也是其中一员一样……”
  
        古风顿时便黑了脸。
  
        凤至见状忍不住笑了，她随即挥了挥手，打断古风即将出口的反驳，“好了好了，咱们就不必再讨论这种细节了，古风，接下来我们该往哪里走？”
  
        被凤至这样一打岔，古风倒也忘了与仙宝儿斗嘴，道：“有凤至你的火球在，那些血蛭咱们是不必再放在心上了，接下来我们要去的是裂天峡谷的东部，那里啊，藏着一个秘密……”
  
        古风的语气极为神秘。
  
        秘密？
  
        众人倒真的被他话中的内容给吸引住了。见众人都颇有兴趣的样子，古风这才继续道：“你们都知道，我以前是来过裂天峡谷的，那时候我的实力还赶不上现在，来到裂天峡谷几乎与送死无异，事实上那时并不是我自己想要来这里的，而是被仇家
  
        一路追杀，走投无路之下才一头撞进裂天峡谷，倒是没想到由此得了一条生路，而那一次我之所以能平安从裂天峡谷里走出来，最主要的原因就是我发现了这个秘密。”
  
        听他这样一说，众人更有兴趣了。若是放在之前，见众人这么有兴趣，古风肯定都不带停顿的就将这个秘密说出来了，但进到裂天峡谷之后的古风与之前相比本就有了很大的不同，因而他不仅没有痛快的往下说，反而还扭头冲着凤至眨了
  
        眨眼睛，“凤至，你想不想知道这个秘密？”
  
        凤至挑了挑眉。
  
        她将古风上下打量了一番。
  
        虽然古风这话看似再寻常不过了，但凤至就是从他的话中听出了些暧昧。
  
        所以……
  
        如果她的感觉没有出错的话，她这是被古风撩了？
  
        凤至能察觉到的事，龙衍当然不可能察觉不到，他两眼冷厉地看着古风，额角的青筋隐隐跳动着，很明显已经处于忍耐的极限了，随时都有可能冲上去将古风痛扁一顿。
  
        古风就像是没有注意到龙衍的不善一般，或者是注意到了却并不在意。
  
        总之，没有得到凤至的答案，他就这样极为固执的一直盯着凤至，死活不肯挪开眼。
  
        见凤至被古风这样盯着，龙衍倒是先沉不住气了。
  
        若是别的事，龙衍自然不会在意，但事关凤至，而且古风还明摆着是要在自己这个做夫君的面前撩凤至，他要是还能忍下去才怪了。
  
        双拳紧紧握起，拳头之上隐隐开始有金色的龙影显现，龙衍正准备朝着古风出手，手背上便是一暖，正是凤至将手搭在了他的手背之上。
  
        凤至是来制止龙衍出手的。
  
        用眼神安抚下龙衍，凤至朝着古风所在的方向扯了扯嘴角，“你爱说不说。”
  
        古风一头的黑线。卖关子没有成功，他轻咳了一声，到底还是选择了继续说下去，“……上次到裂天峡谷来，我也算是经历过九死一生的，也就是运气好才没有在一开始就死在这里，后来无意之中落到了一条地缝里去，却意
  
        外的发现那条地缝里竟然别有洞天……”
  
        那条地缝也不知道是如何形成的，古风最初掉进去时还以为自己这是要走投无路了，之后却意外的发现，在这漆黑的裂天峡谷的谷底，那裂缝之中竟然隐隐传来了光线。
  
        向往光明，这是人的本能。所以，哪怕当时古风心里都已经完全绝望了，他仍忍不住朝着那光线的来源寻了过去。
  
    
  
    
  
    
第1677章 图什么？

  
        也不知道在那地缝之中走了多久，久到古风都要怀疑是不是自己的眼睛出了错，根本就没有什么光线时，眼前顿时但豁然开朗起来。出现在古风眼前的，是一个极为静谧而美丽的小小的山谷，谷中各种鲜花齐齐盛开，虽然这样的情形看起来再平常不过了，但在经历了裂天峡谷谷底这无尽的黑暗之后，古风只觉得这大概是他此生中见过
  
        的最美的风景。
  
        之后，古风也发现了一件奇事，那就是这山谷中的所有的鲜花，都向逐日的向日葵一般，花心全都冲着一个方向。
  
        那个方向，也就是山谷的正中间。
  
        见到这样的奇景，古风自然会觉得奇怪。
  
        他于是顺着那一朵朵鲜花花心的方向寻了过去，原以为会有这样的奇景，他也许会看到什么了不得的东西，哪里能想到，在那山谷的正中间，非但没有什么了不得的东西，反而只有一个小小的水潭。
  
        那水潭也就只有普通的井口那般大，深更是只有半尺，水潭里积着大半潭的水，那水看起来还不像是普通的水，清澈透明的同时，还隐隐能看到有星光在闪耀，让人有种看到了星空的感觉。
  
        也不知道出于什么样的心理，古风下意识的就伸出双手自那水潭之中掬了一捧水送进了嘴里。
  
        这水看着便不普通，喝进嘴里更是让人感觉像是整个身心都受到了洗礼一般，有种前所未有的通透。
  
        听古风说到这里，仙宝儿和练红玉都目瞪口呆地看着他。
  
        仙宝儿伸出手，指着古风，好半晌都说不出一句囫囵话来，“你，你……”
  
        能让仙宝儿这样吃惊，很明显，古风所说的那个奇怪的山谷里的奇怪的水潭里的水，一定有其不凡之处。
  
        再联想到这裂天峡谷里最珍贵的东西是什么，凤至心中顿时就有了几分了然。
  
        “所以……”凤至眼里闪过几许深思，“古风你在那山谷里寻到的水潭里，都是空神露？”
  
        仙宝儿和练红玉都忍不住连连点头。古风随即也点头确认了凤至的猜测，“确实都是空神露，不过当时的我还只是一只小菜鸟，不仅是第一次来到裂天峡谷，之前也没有机会接触空神露，因而哪怕喝了那么一捧，也不知道那水有什么玄机，只
  
        是觉得比平时喝的水要甘甜一些而已。”
  
        听他这样说，仙宝儿和练红玉都不由翻了个白眼。
  
        那可是空神露啊！
  
        在仙界，就没有仙人不想得到空神露的，这一点从南帝君这样的帝君都乐意拿自己的收藏来交换空神露就可以看出一二了。
  
        而因为空神露实在是来之不易，平时众仙人们与人交易空神露时，都是用滴来作为单位的。
  
        而古风呢，一喝就是一大捧，喝完之后还只有一个比平时喝的水要甘甜一些的感觉，就是南帝君那个不成器的儿子司皓，那也是没有这么奢侈的啊！
  
        这要是被其他人知道了，估计古风都得被众人羡慕嫉妒恨的眼神给戳出几个洞来。
  
        仙宝儿将古风上下打量了好几遍，这才暗自嘀咕道：“难道，这就是所谓的傻人有傻福？”
  
        古风闻言也忍不住瞪了仙宝儿一眼。
  
        这可是指着和尚骂秃驴了，真的有点过分了啊！
  
        注意到古风的眼神，仙宝儿嘴一瘪，直接就往凤来的身后躲了去，面上还露出一副“我怕怕”的表情。
  
        凤来同样是个护犊子的，既然与仙宝儿确定了关系，又哪里能眼睁睁地看着有人在他的面前欺负仙宝儿，于是跟着就是一个眼刀子冲着古风杀了过去。
  
        古风：……
  
        跟在凤至这些人身边，他最不缺的大概就是狗粮了。
  
        好在，他觉得这样的日子应该很快就要结束了。这样一想，古风的心气儿便又重新顺了起来，他干脆撇开眼，不再去看凤来和仙宝儿，而是看向了凤至这边，继续道：“那时的我哪里知道空神露的珍贵之处，喝了这么一捧解了渴之后，便也没再注意这个
  
        看起来没有什么出奇之处的水潭了……”
  
        听他说到这里，再想想空神露在仙界一滴难求的情况，凤至等人都忍不住嘴角微微抽了抽。“现在想想，那空神露倒也确实颇有神效，当初的我资质在仙界众仙之中只能算是平平，在喝了那捧空神露之后，整个人就像是开窍了一般，再后来修炼之时的进境可以用一日千里来形容，最初我还不知道
  
        这到底是怎么回事，还是后来偶然一次见到过别人交易几滴空神露，又知道了空神露是什么，才总算是明白过来当初的自己到底遇到了什么样的机缘……”
  
        空神露啊，一滴都价值连城的好东西，古风竟然在那个山谷之中遇到了一整潭，哪怕那个水潭并不是很大，但其中的空神露只怕也能赶得上裂天峡谷里每年被人带出去的空神露的总和了。
  
        由此，便可见古风见着的那个水潭里的空神露的价值了。听古风讲完，凤至才又挑了挑一又精致的眉，颇有些意味深长地道：“古风，既然那个山谷的位置只有你自己知道，而且你也知道那山谷之中的空神露到底有什么样的价值，你完全可以将这个秘密藏在心里
  
        ，等到无人之时自己独自一人进到那山谷之中，将水潭里的空神露取出来，既然如此……”
  
        微微眯了眯眼睛，凤至将剩下的话说完，“你将这样一个秘密说与我们听，又图的是什么？”
  
        听凤至这样一说，其他人也都察觉出了怪异来。
  
        先前他们都沉浸在一整个水潭的空神露这件事里，但现在，经凤至点出来，众人才赫然觉得，古风这个人，还真是极为古怪。
  
        上次神箭天君的传承一事也是如此。不管是神箭天君的传承，还是如今那神秘的山谷里的一水潭的空神露，其价值都是不可估量的，若是换了任何一个人，都绝对会死死的将这个秘密藏在心里，不会告诉任何人。
  
    
  
    
  
    
第1678章 有福同享？

  
        但古风却不一样。
  
        神箭天君的传承，这还能用古风自己不习箭技，就算知道了也没有用来解释。
  
        可是这空神露呢？可以提升仙人的仙根仙骨的好东西，对于任何一个仙人，哪怕是对帝君那样的人物也是有着大用的，古风完全可以自己将水潭里的空神露取出来，不管是卖还是交换，或者是自用都可以，但他偏偏就这样
  
        大大咧咧的将那个山谷与空神露的存在说了出来。
  
        是真的缺心眼儿，还是别有目的？
  
        一时之间，众人看向古风的眼神便多少带了些古怪。
  
        能飞升成仙，这样的人总不会是个蠢蛋，所以众人心里其实都倾向于古风别有目的。
  
        可是，问题也来了。
  
        若古风真是别有目的，他总是有所图的，可什么样的图谋，能让古风先是拿出神箭天君的传承，后来又抛出那么多的空神露来作为代价？
  
        就算凤至对自己再怎么有自信，她也不能肯定的说自己等人的身上就能有那么大的价值，可以供古风图谋了。
  
        可若古风没有别的目的，难不成他还真是个舍己为人的傻子不成？
  
        众人脑子里都装满了问号，几双眼睛也都紧紧盯着古风。而古风，听凤至这样问，先是一愣，然后那张一看就很受的脸上顿时就多了几分委屈，他很是受伤地看着凤至，“凤至，你怎么能这样问呢，我既然加入到了队伍之中，自然也就将你们当作是自己人，既然
  
        是自己人，当然是有福同享有难同当，将那些空神露的存在告诉你们，这也没什么不对吧，又哪里是有什么图谋？”
  
        说到最后，古风还努力瞠着一双无辜的眼看着凤至。
  
        凤至笑而不语。
  
        每个人做每件事，都是有目的的，凤至可不相信古风只是因为加入到了他们的队伍之中，就能如此大方无私了。
  
        就是凤至，她也只能对龙衍以及凤来凤鸣如此大方而已。
  
        再看看古风，他加入到他们的队伍之中的时间这么短，又怎么可能会积累起这样深厚的感情？
  
        凤至相信，既然古风已经抛出了神箭天君的传承，以及那些空神露出来，那么他的图谋必定在这些东西之上。
  
        至少，在古风的心里是这样的。
  
        那么……
  
        自己等人的身上，有什么东西的价值，在古风看来是超过了神箭天君的传承，以及那些空神露的？
  
        凤至想不明白。
  
        见古风到了这时候仍没有要开诚布公的打算，凤至也没有再继续追问下去，想也知道就算追问，古风也不会老老实实的说。
  
        既然如此，那就还是等着古风自己露出狐狸尾巴来吧。
  
        至于古风所说的那些空神露……
  
        凤至以为，既然古风现在还不想揭晓自己的目的，那送上门的好处，她有什么理由往外推？
  
        当然是笑纳了啊！
  
        空神露这样的好东西，任是谁，再多也是不嫌多的，就算凤至觉得自己等人天赋出众，压根儿就用不上这东西，她也可以拿来卖给其他仙人，或者是拿到那位传说中的南帝君那里交换啊。
  
        要是因为古风的反常，就将这到手的好处往外推，那她才是傻呢！
  
        所以，对于古风的那番话，凤至也没有再继续追问，而是直接转移话题：“行了，咱们也不说其他什么了，那个山谷在哪里，你总不会忘记了吧？”
  
        古风连忙道：“当然没有忘记，要是忘记了，那我还与你们说这么多做什么？”
  
        “既然没有忘，那你还磨蹭什么，赶紧带着我们去啊！”凤至瞪他一眼。
  
        古风无言。
  
        然后也真的再不说什么了，只闷着头领着众人便往他所说的地方去。有凤至的火球开路，那些藏在黑暗里的血蛭自然不会自寻死路，而古风发现山谷的地方其实还处于裂天峡谷底部的外围，因而除了这些血蛭之外，倒也并没有什么其他的值得注意的危险，因而众人来到古
  
        风所说的那处他之前无意之中掉进去的裂缝，这一路也算得上是极为顺畅。
  
        借着火球散发的光芒，凤至打量着面前这条看着似乎深不见底的裂缝。
  
        黑暗之中这样一条裂缝，若不是古风从前在这里栽过一次，只怕凤至等人也不会注意到脚下还有这样的危险。
  
        便是注意到了，若是不知道这裂缝下面还别有洞天，只怕众人也只会完美的避开这裂缝，而不会有任何想要下去一探究竟的想法，自然也就不可能去到古风发现的那个山谷，得到山谷里的空神露。
  
        所以说，古风能发现山谷以及空神露，还真是走了大运了。
  
        “就是这里？”凤至一边打量着那条裂缝，一边问道。
  
        看起来再普通不过的裂缝，竟然别有玄机，这也确实有些奇妙了。
  
        古风点了点头，极为肯定地道：“我不会记错的，就是这里。”
  
        “那我们走吧。”
  
        凤至话说完，直接就往那裂缝里跳了下去，速度快得让人都有些反应不及。
  
        “唉……”
  
        凤鸣的话到了嘴边又重新咽了回去。
  
        他本来想着，凤至既然知道这个古风有问题，谁知道他把他们领到这裂缝中去，是不是想借着里面的地利图谋不轨，想让凤至警醒着些来着，哪里能想到凤至竟然就这样直接跳了下去？
  
        得，既然凤至都已经跳了下去了，那他什么都不用说了。
  
        于是，继龙衍和凤来之后，凤鸣也跟着跳了下去。
  
        跟着凤至，总是不会错的。
  
        这是凤鸣一千多年来，用无数的事实得来的结论。
  
        古风这个去过下面一次的人这次倒是落到了最后，等到排在他前面的练红玉也跳了下去，看着因为凤至不在而突然黑暗下来的周围，古风咧了咧嘴，无声的笑了一下。
  
        他真的很想看一看，接下来，凤至和龙衍，到底会有什么样的表现呢……似乎想到了什么让他极为兴奋的事，古风那双眼睛里陡然多了无数的兴味，然后，他抿了抿唇，这才直直地跳到了裂缝之中。
  
    
  
    
  
    
第1679章 山谷

  
        自从进到裂天峡谷，众人就失去了飞行的能力，因而虽然这道裂缝只有几十米深，但凤至落地之时仍发出了重重的一声闷响。
  
        她才刚站稳，就又有一人紧跟着她跳了下来，然后便是一只有力的臂膀环上了凤至的纤腰。
  
        这自然是龙衍了。
  
        任由龙衍揽着自己，凤至借着火球的光芒打量着四周。
  
        就如古风所说的那样，这裂缝里什么都没有，也正因为什么都没有，所以极容易让掉到里面来的人感觉到绝望。
  
        想想看，在这裂天峡谷里，又掉进了这样一条裂缝里，叫天天不应叫地地不灵的，没等渴死饿死，就该自己把自己给逼疯了。
  
        在这样的环境里，疯了之后大概离着死也不远了。
  
        不过……
  
        凤至微微拧着眉头。
  
        放眼望去，她也只在这下面看到左右两侧的石壁，而且两侧的石壁还将这下面给封闭成了一处独立的空间，并没有任何可以走的路。
  
        那么，问题来了。
  
        在古风的说法里，他是从这里去到那山谷之中，从而发现了那些空神露的。
  
        可现在，凤至和龙衍的面前，可是没有任何路的，又如何能进到什么山谷里去？
  
        是古风骗了他们，还是这里另有出路，只不过凤至和龙衍没有发现？
  
        凤至一时之间也没能得出个结论来。
  
        这时，后面下来的凤来和凤鸣也都到了，只一眼扫过去，凤来和凤鸣便也有了与凤至同样的疑问。
  
        凤鸣最沉不住气，当即就嚷了出来，“我就说那个古风不怀好意吧，方才还想提醒凤至你小心着些的，哪里想得到你平时那么精明，这次竟然直接就这样往坑里跳了……”
  
        凤至没有理会凤鸣。
  
        她想了想，然后做了一个出人意料的举动。
  
        看了看正浮在四人头顶的那只正不断散发着光与热的火球，凤至突然冲着火球挥了挥手。
  
        下一刻，那火球突然明灭了一番，只眨眼的功夫就彻底熄灭了。
  
        “凤至，你这是做什么？”
  
        黑暗中响起凤鸣的声音。
  
        “嘘……”凤至竖起食指放在嘴边。
  
        虽然不知道凤至在做什么，但这些年来养成的对凤至的信任，却让凤鸣真的闭上了嘴，只静静地等着凤至接下来的动作。
  
        而凤至，在这黑暗之中，她并没有别的什么动作，只是凝神往四周一点点仔细看过去。
  
        过了好一会儿，龙衍三人才听到凤至的声音。
  
        “你们看。”
  
        看？
  
        看什么？
  
        龙衍三人最初时还有些疑惑，但当他们真的如凤至所说的那般看过去时，才发现了不同之处。
  
        这时，后面紧跟着的仙宝儿和练红玉也跳了下来，两人都没有想到下面会是这样漆黑一片，仙宝儿有些疑惑地道：“凤至姐姐，你怎么把火球给收了回去了？”
  
        光明，对于任何人来说都是不可或缺的。
  
        尤其是，这裂天峡谷里也不知道怎么回事，神识在这里并不能发挥出什么作用来，想要知道周围的情况，就只能靠着自己的一双肉眼才行。
  
        还是练红玉比较敏锐，不用凤至几人提醒就发现了端倪。
  
        “宝儿，别出声，仔细看看……”练红玉道。
  
        仙宝儿还想问什么，凤来已经自黑暗中来到她身边，然后紧紧握住了她的手。
  
        有了这么一遭，仙宝儿倒也完全放下心来，也不再追问什么了，只如练红玉所说的那般，仔细打量起周围的情况来。
  
        在有光亮的时候，众人难免的便会忽略了许多东西，现在入眼之处尽是一片漆黑，眼睛便显得格外的敏锐了起来。
  
        仙宝儿最先出声，即使是在黑暗之中，知道众人都看不到她的动作，她仍朝着某个方向指了过去：“你们看……”
  
        事实上，不用仙宝儿说，众人也都发现了。
  
        就在仙宝儿指的那个方向，出现了一点在这黑暗之中看着极为明显的白光，那白光似乎离这里极远，还隐隐有些飘乎的感觉。
  
        再想想古风的描述，众人心里便有了几分确认，这大概就是古风所说的来自那山谷的光芒了吧。
  
        “就是那里。”
  
        最后下来的古风给予了肯定的答复。
  
        凤至在黑暗之中点了点头，她握紧龙衍的手，两人并肩当先朝着那点光芒的方向走了去，凤来几人自然提步跟上。
  
        而古风，虽然看不清凤至和龙衍的动作，但他仍忍不住扬了扬眉。
  
        过了好一会儿，凤至几人都已经走出一段距离了，古风才收起脸上那颇有些怪异的表情，远远的跟了上去。
  
        借着那点白光的指引，凤至一行不断前行。
  
        说来也奇怪，先前有火球发出的光芒照着的时候，凤至很确定，他们所在的地方被两边的石壁给围了起来，并没有任何的路可以离开，她更能确定那石壁确实是真的，而不是她的错觉。
  
        可现在……
  
        没有了光亮之后，循着那光芒的指引，一行人竟然轻而易举的就走出了这么远。
  
        到底什么是真，什么是幻？
  
        凤至一时之间都有些分不清楚了。
  
        或者说，在有光亮的时候与黑暗的时候，这裂缝底部还有所不同不成？
  
        这个问题，当然没有人能回答凤至了，因为其他人，包括古风也不知道这到底是怎么回事。
  
        随着那白光越来越近，白光的范围也越来越大，从最初时的一点，到最后的一片，当众人完全接近那白光，并且一头没入其中的时候，他们也真的亲眼见证了一个奇迹。
  
        经由那白光，众人就好像从一个世界来到了另外一个世界一般，眼前突然就从一片黑暗变成了无尽的光明。
  
        光明与黑暗，单调的黑，与各种色彩形成了强烈的对比，让人一时之间只疑自己是不是在做梦。
  
        当然不是在做梦了。
  
        凤至只愣了一瞬间便回过神来了。一切就跟古风之前描述的一样，这里是一个景致极为美丽的山谷，山谷之中开着五颜六色的各种花，这些花也确实都像是逐日的向日葵一般，花心都朝着山谷的正中间，有种众星捧月的盛大。
  
    
  
    
  
    
第1680章 自恋的凤至

  
        顺着所有花朵的花心所向的方向看过去，凤至一眼就看到了古风所说的那一处小水潭。
  
        说是小水潭，也确实很小，井口大小，深半尺左右，潭中满是不停闪烁着点点银光的液体。
  
        凤至并没有见过空神露是什么样子的，但她可以肯定，这水潭之中绝对不是水。
  
        她于是用带着些疑问的目光看向仙宝儿。
  
        仙宝儿也正盯着那小水潭看，越看眼里的震惊便越多。
  
        仙鹤来和楚璇玑都是天君，而且他们的实力在天君之中也都是排在前列的，以他们的实力以及他们对仙宝儿的疼爱，在有空神露这种东西的出现之后，自然会想尽了法子弄些空神露来给仙宝儿用。
  
        因此，仙宝儿对空神露其实是并不陌生的。
  
        也正因为服用过空神露，仙宝儿这时候才会这么震惊。
  
        许久之后她才注意到凤至的眼神，会意之后冲着凤至连连点头，“凤至姐姐，没错，这就是空神露！”
  
        然后像是梦呓一般喃喃道：“……空神露，这么多的空神露，天呀，整个仙界，以前就没有人见过这么多的空神露吧？”
  
        听到这话，古风不由得抽了抽嘴角。
  
        没有人见过这么多的空神露，这是拐着弯说他不是人？
  
        仙宝儿可没注意到古风是什么表情，她先是一把扑进凤来的怀里，然后又看向凤至，用一种乐疯了一般的暴发户的语气道：“凤至姐姐，这次我们可真是发财了发财了……”
  
        凤至嘴角轻轻跳了跳。
  
        仙宝儿这话顿时就让她想起了以前在地球上时那段极有名的话。
  
        “有钱了有钱，我不知道怎么去花，我左手一个……”她不由替仙宝儿配起音来。
  
        仙宝儿闻言顿时就一头的黑线。
  
        虽然她有些听不懂凤至在说什么，但她知道这肯定不会是什么好话。
  
        仙宝儿和凤至这样一打岔，众人心里原本因为看到这么多的空神露而起的震惊倒是散了许多，与凤至在一起的人，别的不说，至少心志方面都是极为坚定的。若是换了别的年轻的仙人，乍一看到这么多每一滴都能用价值连城来形容的空神露，只怕会狂喜得几近癫狂，但龙衍、凤来凤鸣、练红玉等人，在最初的震惊与喜悦之后，却能迅速的冷静下来，并没有被
  
        这突如其来的惊喜冲昏了头脑。
  
        凤至见状在暗中点了点头。
  
        身为修仙者，这些外在的资源确实可以让他们的实力得到极大的提升，但修仙修仙，说到底最重要的还是自身，若是太过依靠外力，就算可以一时得到力量，却无疑是在断送自己的潜力。
  
        这一点，看来凤至等人都看得极为清楚。
  
        至于这些空神露……
  
        凤至顿了顿，才道：“虽然我自认咱们几个的天赋都不差，但是空神露这样的好东西，即使是对帝君那样的强者都是有用的，咱们既然有这样的运气，当然要先喝饱了再说……”
  
        话说完，就当先来到那水潭边，伸手掬起一捧空神露，便送到了嘴里。
  
        几乎是一触到凤至的嘴唇，那空神露便像是有自己的意识一般，顺着凤至的唇齿便被凤至吞入了腹中，然后，凤至便觉得腹中生出一股让人觉得极为舒适的暖意。
  
        再然后……
  
        就没有然后了。
  
        “咦？”凤至一边咂巴着嘴，一边面带困惑，“怎么一点变化都没有？”
  
        空神露的名头这么响，又号称有着可以提升仙人仙根仙骨以及天赋的神效，在凤至想来，喝下这一捧空神露，再怎么也该有些奇特的反应才是，她喝下之后却连半点反应也没有。
  
        “莫非是……我的天赋实在是太出色了，就连空神露对我都起不了什么作用？”凤至不由喃喃道。
  
        噗……
  
        听到她这样自恋，仙宝儿、练红玉、古风三人都忍不住噗嗤一声，差点被自己的口水给呛着。
  
        他们都不是会妄自菲薄的人，但他们也从来没想过像凤至一样自恋呀。
  
        空神露的效果可是对帝君都有用的，现在凤至却说出空神露对她不起作用这样的话来，这不明摆着是在说她的天赋还要胜过帝君吗？
  
        若是被别的仙人听到了，毫无疑问，凤至一定会挨揍的！
  
        只有龙衍三人，对凤至从来都没有任何的怀疑，凤至怎么说，他们也就怎么听了。
  
        而凤至，她再仔细探查了一下自己的身体，确认那捧空神露没有给她的身体带来任何的变化，这才颇为遗憾地摇了摇头，然后看向龙衍等人，“你们还在等什么，赶紧去喝呀！”
  
        龙衍三人闻言毫不犹豫的就依次上前，像凤至一样掬了一捧空神露服下，仙宝儿和练红玉亦是如此。
  
        凤至等了一会儿才有些好奇地问道：“怎么样，你们觉得有什么变化没？”
  
        除了龙衍之外，其他几人都点了点头。
  
        “心里更冷静清明了……”这是凤至说的。
  
        “我形容不出来，反正有种世界比从前更清楚明白的感觉。”凤鸣道。“我以前也服用过空神露，不过顶多也就是几滴几滴的服用，这次一喝就是一大捧，效果还真的不是以有那几滴能比的，虽然还没有试过，但我敢肯定，现在的我再修炼，进度一定会比从前快一大截……”仙
  
        宝儿两眼晶亮地道。
  
        练红玉也是一脸的兴奋：“……我现在就想去挑战一下以前没有把握打造的仙器！”
  
        很明显，除了凤至和龙衍之外，其他人服下这下空神露之后收获都不小。
  
        凤至先是拧着眉头，然后握了握龙衍的手，道：“没关系，这说明咱们的天赋已经强到无法再用外物来进行强化了，这是好事。”
  
        龙衍煞有介事地点了点头。
  
        其他人见状都不由抽了抽嘴角。
  
        像凤至这样自信到近乎自恋的人，还真是活久见啊。众人的注意力都放在凤至身上了，自然也就没有注意到古风，古风这时的目光正落在凤至和龙衍那交握着的手上，两人的手紧紧握在一起，就好像本就是一体的一般。
  
    
  
    
  
    
第1681章 明事理的凤至

  
        眼神先是微微黯了黯，不过随即，古风就重新精神一振，最后甚至还莫名的勾了勾唇角，似乎想到了什么极为好笑的事。
  
        凤至自恋完了，这才又看向古风：“……怎么着，你这是不打算再服些空神露了？”
  
        古风回过神来。他看向凤至，笑了笑道：“空神露确实有神效不假，但到底还是外物，不管是天赋还是力量，靠外物来提升总有一个限度，我上次已经服用了一大捧，天赋也被强化到了极致，就算接着服用再多的空神露，
  
        也没有什么效果了。”
  
        也是这个道理。
  
        凤至于是再不管古风了，而是不断环顾着这山谷之中的环境。
  
        这倒轮到古风不解了。
  
        在古风的理解中，凤至可从来都不是什么有好处不拿的人，他本来以为，他将凤至带到这山谷里，以及这处装满了空神露的水潭边，凤至是绝对不会放过这么多价值连城的空神露的。
  
        但现在……
  
        明明自己人都已经服用过了足够的空神露，为什么凤至仍没有半点要将水潭里剩下的空神露都打包带走的意思？
  
        他于是没忍住问道：“凤至，这些……你准备怎么处理？难道不快些收起来，等会儿离开的时候带走？”
  
        说话的同时，古风伸手指向装潢了空神露的水潭。
  
        听古风这样说，凤至一脸正气地道：“古风，你怎么能这么自私呢？”
  
        这话一出，顿时就让其他人都一脸的懵逼。
  
        尤其是古风，他怎么都没想到，自己不过是问了这样一句，就得来了凤至的一个自称的评价。
  
        但，他这是自私在哪里了？
  
        古风百思不得其解。见古风没有意识到自己的错误，凤至继续义正辞严地道：“古风，你要知道，不管什么样的宝物，咱们都得坚持可持续发展的方针，不能遇到什么好东西，一下就给人捊光了吧？就像这空神露，要是我就这
  
        样将水潭里所有的空神露都打包带走了，那后来者岂不是就没有了这机缘？像我这样明事理的人，是绝对不会做这样的事的！”
  
        一脸正气是什么样子？
  
        就是凤至现在的样子！
  
        这要是换了个对凤至不了解的人，绝对会被凤至这一脸的正气给忽悠住。
  
        不过，在场的几人对凤至可谓是知之甚详，又哪里能不知道凤至是个什么德性？
  
        所以，对于凤至的说法，众人都嗤之以鼻，更认定了凤至之所以没有急着将那些空神露都收走，一定是心里有着别的打算。
  
        事实上，凤至心里也确实有别的打算。
  
        以凤至这种雁过拔毛的性子，明知道眼前这一潭的空神露有多大的价值，第一反应当然是据为己有。
  
        在仙界，可不兴什么将机缘留与后来人的说法。
  
        不过……
  
        也就在凤至准备这么做的时候，她心里突然就生出一股警兆来，直觉告诉她，若是她真的这样做了，一定不会有什么好结果。
  
        对于自己的直觉，凤至当然是相信的。
  
        所以，哪怕明知道眼前这潭空神露的价值，哪怕这些空神露就在她的眼前，似乎只要她伸伸手就能全部收入囊中了，她仍将心里的贪念压了下去。
  
        空神露再怎么珍贵，总也比不过自己的性命。
  
        还是那句话，命都没了，再怎么样的宝贝神物又有何用？
  
        所以才会惹来古风的疑惑。事实上，不仅是古风，龙衍几人心里也都是有着疑惑的，不过，不管是龙衍三人还是仙宝儿和练红玉，与凤至几人相处了这么些年，不仅养成了什么事都听凤至的决定的习惯，也培养出了对凤至的绝对的
  
        信心。
  
        虽然不解，但凤至既然这样做了，那就一定有她的道理！
  
        察觉到众人的想法，古风心里颇有些无语。
  
        他再次看向凤至，确认道：“凤至，这些空神露，你真的不要？”
  
        说这话的时候，古风的声音听起来与平常有些不同，就好像带着无尽的诱惑一般，让人不知不觉的就会顺着他的意思行动。
  
        不过……
  
        凤至只是眼中迷茫了那么一瞬间，就清醒了过来。她深深地看了古风一眼，微眯着眼睛道：“我倒是想要，不过现在想想，这些空神露对我们来说简直就像是天上掉下的馅儿饼，都说天上掉的馅儿饼肯定是有毒的，为了小命着想，我还是悠着点吧，便宜既
  
        然已经占过了，也没必要把这些空神露都一网打尽不是？就好像古风你，上次来发现了这些空神露，不也一样没有全部取走，而且后面还带了我们过来？”
  
        古风一时有些语塞。
  
        他还是第一次遇到在这样的诱惑下都还能保持清醒冷静的人。
  
        顿了顿，古风才又道：“凤至，现在的情况与我当时可半点都不一样，上次来这里的时候，我可不知道这就是空神露，只是将这当作了普通的清水，要是早知道，我又哪里会白白放过这么多的空神露？”
  
        竟是极力劝说凤至将这些空神露都带走。
  
        凤来几人最开始时还没有什么特别的感觉，但听着听着却也估摸出些味道来了。
  
        古风……
  
        怎么就跟个推销员一般，有种极力想将这一潭的空神露都推销给凤至的感觉？
  
        这可是空神露，寻常仙人得到一滴就该谢天谢地了，古风竟然能有这样的心胸，完全不在意自己先发现的空神露被凤至取走，还一副乐见其成的模样？
  
        众人心里都打了个大大的问号。
  
        若不是众人先前都亲身感受过了空神露的神效，知道这确实就是空神露，里面也没有什么异常，只怕他们都要以为这空神露要不就真的只是一潭清水，要不就是古风在里面下了毒准备暗算他们了。
  
        不过，看凤至的样子，应该是对此心里有数了，众人便也没有多说什么，只在旁边静静地看着凤至发挥，等着凤至将最后的谜底揭开。
  
        而且……
  
        这个谜底，应该还与古风有关。也许，再过不久，他们就该知道这个有些反常的古风到底是怎么回事了。
  
    
  
    
  
    
第1682章 古风的目的

  
        若是换了其他人，眼瞅着这么多的空神露在眼前，不用古风劝说，就肯定会直接扑上去，恨不得将潭中的空神露都全部打包带走了。但凤至听古风这样一说，却只是意味深长地将古风上下打量了一番，然后才道：“古风，你还真是个为了朋友掏心掏肺的人，这样的好东西都能一点都不心疼的送到我们的面前，让我都不知道该说什么好了
  
        ……”
  
        古风闻言有些勉强地笑了笑。
  
        也不知道为什么，虽然凤至的话怎么看都是好话，但听在古风的耳里，就是让他觉得很有些别扭。
  
        就好像……
  
        他在凤至的面前根本就没有穿衣服，凤至一眼就可以将他看透一般。
  
        但，这怎么可能呢？
  
        古风只一瞬间就将这个想法给抛到了脑后，就连仙鹤来和楚璇玑那样的天君强者，都没能从他的身上察觉到什么不妥，凤至如今只不过是天仙的实力，又如何能将他看透？
  
        这样一想，古风瞬间就又有胆气了。
  
        他于是冲着凤至眨了眨眼，一副“是呀是呀，我就是这样的人，快夸夸我”的表情，道：“凤至，咱们都是自己人，实在不用太过客气，你再这样说，我就该不好意思了……”
  
        这副模样别提有多羞赧了。
  
        凤至都快被古风的厚脸皮给逗笑了。
  
        她就不相信，古风一点都察觉不到自己几人对他的怀疑，偏偏一直到了现在，古风都还能维持这样一副什么事都没有的模样，说起来也真是不容易啊。
  
        张了张嘴，凤至正想说些什么，就见着古风说完话之后，直接就几步走到水潭边，手里也出现一个玉瓶。
  
        那玉瓶极为轻薄，薄得几乎都有些透明了，瓶身上还似乎带着点点的星光，可以想象，若是将空神露装在这样一只玉瓶里，别的不提，至少就会非常的漂亮。都没等凤至几人说什么，古风将手里的玉瓶朝着那装满了空神露的水潭倾斜了一些，嘴里笑着道：“凤至，咱们都这么熟了，你也实在没必要这么客气，空神露可不是谁都能拿到的好东西，你要是不好意思
  
        ，那我帮你收取……”
  
        说话的功夫，水潭里的空神露就像是受到了什么牵引一般，从水潭里直接腾空流向了古风手里的玉瓶。
  
        不过几个呼吸的功夫，所有的空神露就已经都被收进了玉瓶之中，只留下一个空荡荡的小坑。
  
        凤至不由得摇了摇头。
  
        明明这是所有人都梦寐以求的空神露，但古风现在的表现却不得不让人以为这是什么烫手山芋，所以他才要这样迫不及待的让凤至接过去。
  
        不过……
  
        凤至可没有什么不能占人便宜的想法，既然古风一定要她收下这些空神露，那她又何必将到手的好处往外推？
  
        反正，至少在古风自己看来，他想达成的目的，是比这些空神露要来得重要的。
  
        所以，在接下来古风将手里装了空神露的玉瓶递给凤至的时候，凤至先是挑了挑眉，然后没有任何心理负担的就收了下来。想了想，觉得到了这时候，古风也应该差不多要揭晓他的目的了，凤至便也没再接着演戏，微微牵了牵红唇，开门见山地道：“古风，想来咱们都清楚，你之所以加入到我们之中来是另有目的，既然已经到
  
        了这个时候了，你到底有什么目的不妨直说，若是不违反我的原则，看在你给的神箭天君的传承，以及方才的这些空神露，说不定我就真的让你如愿了呢？”
  
        听凤至这样说，古风面上原本的笑容开始渐渐收敛起来。
  
        然后是一阵沉默。
  
        就在众人以为古风不会回答的时候，古风突然冲着凤至极为古怪地笑了笑，“……凤至，你怎么这么聪明呢？原本还以为我隐藏得很好，但看现在的情况，敢情一直都是我自以为是啊？”
  
        众人都没有说话。古风面上有些自嘲，更多的却是诡异，“不过，也无所谓了，反正，不管怎么样，事情已经到了现在这个地步，咱们只需要接着往下看就行了，至于我的目的……凤至，若是你能过了眼前这一关，说不定我
  
        真的会告诉你哦……”
  
        凤至拧了拧眉。
  
        古风说了这么半天，都没有说出个什么所以然来。
  
        所以，他到底想做什么？
  
        还有，他所说的眼前这一关，又是指的什么？
  
        没等凤至想出一个合理的答案来，众人眼前便蓦地就是一暗。
  
        几乎是眼睛看不见的那一瞬间，凤至的神识便迅速往四周探去，但她的神识才离开身体，就感觉到一股沛不敢挡的压力，一个没撑住，神识便又被重新压回了身体里。
  
        凤至不由轻轻吸了一口气。
  
        来到仙界这么些年，她还从来没有遇到过这种事，更没有听说过什么样的实力才能将别人离体而出的元神给压回身体里。
  
        那么，这次他们半要面临的敌人，又是什么样的实力？
  
        这样想着的时候，凤至耳边又听到了古风那带着笑意的声音：“……凤至，好好享受吧！”
  
        即使知道古风看不见，凤至这时也忍不住翻了个白眼。
  
        她有一句三字经不知道当讲不当讲。
  
        她发誓，等将眼前的危机解决了之后，再见着古风，她一定会毫不犹豫的将他揍成一张肉饼！
  
        之后，凤至也不再理会古风，而是思考起自己等人现在的处境来。
  
        虽然不知道龙衍等人能不能听到自己的声音，但凤至还是道：“龙衍，凤来凤鸣，宝儿红玉，你们都小心些……”
  
        意料之中的，凤至没有听到其他几人的回音。
  
        很显然，他们现在是被分隔开了。
  
        至于要如何才能重新见着小伙伴儿们，大概只有像古风所说的那样，过了眼前这一关吧。
  
        确定了这一点，凤至也不再想别的什么，而是将注意力都集中在了自己的周围。之前凤至几人是站在那处山谷之中，而现在，在凤至的感觉之中，就在先前的那一瞬间之中，她似乎已经到了另一个完全陌生的地方。
  
    
  
    
  
    
第1683章 一个选择

  
        虽然周围是一片黑暗，无论是眼睛还是神识都捕捉不到任何的东西，但凤至的直觉却告诉她，就在不远处，正有着什么人或者东西，在偷偷……
  
        或者不是偷偷，而是在用着一种肆意的目光在打量着她。
  
        最让凤至警惕的是，哪怕只是目光落在自己的身上，都让她感觉到了极大的压力。
  
        可想而知，那目光的主人必定实力胜她许多。
  
        不过，问题也来了。
  
        既然这目光的主人实力高她这么多，想要擒下她甚至是要她的性命，应该是极为容易的事才对，但偏偏自变故发生之后，虽然那人或者东西一直打量着她，却没有半点其他的动作。
  
        甚至，凤至都能从落在自己身上的目光之中感觉出一些复杂来。
  
        这实在是一种极为古怪的感觉。
  
        凤至从来都不是会坐以待毙的人，哪怕明知道现在的情况对自己极为不利，她也没有等着别的人或者别的东西来宣布自己的结果的习惯。
  
        相反，她主动开口了。
  
        “我知道你在那里，不管你是什么东西，既然来了，又何必藏头露尾的？”凤至道。
  
        一边说话，她还凝神注意周围的动静。
  
        迎接她的是一片沉默。
  
        这沉默久到凤至都以为那人或者东西不会理会她了，就在这时，凤至听到了一个听着很是飘渺，其中似乎隐藏着无数悲愤与阴冷的声音。
  
        “小丫头，你倒是挺敏锐……”
  
        凤至微微松了口气。
  
        虽然看不见，但只听到这个声音，她便能确定与她搭话的是人，而不是其他什么物种。
  
        嗯，同一个物种，总是要更容易沟通不是？
  
        轻轻吸了一口气，凤至一边警惕地注意着周围的动静，一边道：“你到底是什么人，将我弄到这里来又是想做什么？”
  
        过了好一会儿，凤至才听到回应。
  
        “我是谁？呵呵，时间过得太久了，连我自己都忘记了，至于将你弄到这里来的目的……”
  
        说到这里，那人又是好一阵的停顿。
  
        而且，也不知道是不是凤至的错觉，她总觉得在说到后半句的时候，那人的声音里似乎包含了许多复杂的情绪，诸如悲愤、痛苦、不甘、绝望……
  
        等等。
  
        只听这声音，凤至就知道，这一定是个有故事的人。
  
        不过，现在的凤至可没有功夫来追究这人到底有什么样的精彩故事，她只想尽快的离开这里。
  
        她不知道其他几人是不是都像她一样被弄到了一个陌生的地方，还是只有她一人遇到了这样的事，但不管怎么样，她总是与龙衍以及其他人分开了，如今最重要的就是赶紧回去了。
  
        否则，也不知道龙衍会担心成什么样呢。
  
        想到龙衍，处在黑暗中的凤至眼中现出几分柔和来。
  
        而她这样的变化，无疑被那还未现身的人看在了眼里。
  
        也不知道是受了什么刺激，那人原本虽然声音里有些悲愤，但总还是能保持冷静的与凤至说话，但这时却突然声音一冷：“呵，小丫头，看你那满脸的甜蜜，难不成是想起了在外面的你那个小情郎？”
  
        凤至闻言一拧眉头。
  
        哪怕明知道她面对的是一个比自己实力高出许多的敌人，但凤至还是忍不住纠正道：“你说错了，那不是我的小情郎，那是我的夫君。”
  
        听到这话，那人接着便又是一声冷哼。
  
        很显然，凤至的话并没有让他满意。
  
        “看不出来，你这丫头年纪轻轻，天赋又如此出众，却偏偏早早的就将自己与一个臭小子绑在了一起，只不过……”
  
        说到这里，那人的声音又冷厉了几分。
  
        “凡间有句话，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，你们现在甜甜蜜蜜如胶似漆的，就是不知道真正遇到了危难，又会作出什么样的选择？”那人似是在问凤至，又似是在自言自语。
  
        凤至紧紧拧起眉头。
  
        她原以为自己与这人必定是敌对的，既然这人都将她弄到这里来了，那他们之间应该废话少说，挽起袖子就开战的才对。
  
        但现在，听着那人这莫名其妙的话，凤至觉得自己大概是又被卷入了什么莫名其妙的事之中。
  
        这人……
  
        莫不是个傻的？
  
        都没等凤至将自己的疑问问出来，便又听到那人的声音：“小丫头，给你一个选择，若是你的选择能让老夫满意，老夫自然不会为难你，否则……哼！”
  
        那个“哼”字中透着的冷意，很清楚的向凤至表达了那人的意思。
  
        选择？凤至都还没有来得及顺着这两个字往下想，眼前便突然一亮，猝不及防的光线让凤至下意识的伸手挡在眼前，等她重新将手放下，便见着在她前方不远处，正站……不对，是正飘着一个半透明的，怎么看都
  
        像是阿飘的人。
  
        这人看着差不多三十来岁的模样，穿着一身极为飘逸的青衣，容貌俊秀儒雅，总之，若是他还好好活着，必定是一个极吸引异性眼球的人。
  
        所以……
  
        凤至眼中闪过些许深思。
  
        她的敌人其实是只鬼？
  
        与此同时，凤至心里也是有些惊叹的。
  
        先前这人能将她悄无声息的就转移到这里来，便能看出他的实力颇为不凡，若是这样的实力还只是仙魂状态的他，那么，他还活着的时候，又该是什么实力？
  
        想来，应当是与仙鹤来和楚璇玑一个层次的人吧。
  
        而这样的前辈，又怎么会刻意为难她这个后辈？
  
        这可真是个让人费解的问题。
  
        凤至一时之间对眼前这只阿飘倒也有了些兴趣，于是饶有兴味地道：“前辈，与其吓唬我，你倒不如说说看你想让我作出什么样的选择？”
  
        那人其实是有些惊讶凤至的反应的，但跟着想到那些并不怎么愉快的事，他眸光一冷，又哼了一声，“小辈，既然你想知道，那……老夫就成全你！”
  
        他的话音方落，凤至就觉眼前突然一阵变幻。
  
        看着眼前的种种情景，她耳边还响起了先前那人的声音。“你是个聪明人，应该知道老夫想看到的是什么样的选择……”
  
    
  
    
  
    
第1684章 抓住你了

  
        “所以，可别让老夫失望啊，否则……”
  
        否则后面是什么，那人并没有说，但就算不用脑子想也知道，那绝对不会是什么好话。
  
        凤至这时正看着周围重新变幻的场景，没有理会这人。就在那人说话的功夫，凤至的眼前一亮，接着她便发现自己出现在了一处悬崖边上，这悬崖也不知道有多高，总之站在悬崖边上的一块突起的石头往下看时，除了不断在翻腾着的云雾，其他什么都看不到
  
        。
  
        凤至不由挑了挑眉。
  
        这又是唱的哪一出？
  
        这个念头都还没来得及收起来，凤至便觉得脑中突然一阵迷糊。
  
        等这阵迷糊劲儿过去了，凤至不由使劲儿甩了甩头，她觉得，自己似乎突然之间忘了许多事，但任她想破了脑袋，都没有想出来自己到底忘了什么。
  
        当然，接下来凤至也没有闲功夫去想自己是不是忘了什么了。
  
        只因为，她发现，原本除了自己空无一人的悬崖边上，这时候突然多出了一个人，而且那个人还是凤至极为熟悉的……
  
        龙衍！
  
        下意识的，凤至的神识便瞬间朝着龙衍那里探了过去。
  
        先前没能起到任何作用的神识，这一次倒是顺利的按着凤至的意思探到了龙衍的身上，而得来的反馈也让凤至确定，这突然出现的龙衍，并不是虚幻的。
  
        不过……
  
        咦，为什么她会有“神识先前不起作用”这样的想法呢？
  
        凤至心里很是诧异。
  
        但她的注意力很快就被龙衍吸引住了。
  
        她不记得自己为何会出现在这里，但她先前分明是独自一人的，龙衍又是什么时候来的，怎么她半点也没有察觉到？
  
        都没等凤至想出个所以然来，龙衍便已经紧紧拧着眉头冲着她喊道：“凤至，快往后退……”
  
        话还没说完，凤至便觉得自己浑身突然一重，体内的力量瞬间便自她的身体里抽离，有种突然回到了当初在地球上时还没有修炼时的感觉。
  
        由仙到凡，这样的感觉无疑是很难让人接受的。
  
        平时拥有力量时不觉得，直到现在失去了力量，那种陡然而来的虚弱感，就足以让绝大多数的仙人发疯了。
  
        凤至虽然没有发疯，但她现在的感觉也绝对不算好。
  
        更让她担心的是站在悬崖边那块巨石上的龙衍。
  
        她失去了自己的力量，想来龙衍也不会例外，而龙衍现在所立之处，对于失去力量的他们来说无疑是极为危险的，只要一个不小心跌下悬崖，便绝对会得来一个粉身碎骨的结局。
  
        凤至都顾不得自己现在的情况了，她隔着一段距离朝着龙衍伸出手，“龙衍，你小心些，快从那里下来！”
  
        龙衍闻言眉头稍稍舒展开来。
  
        他也朝着凤至所在的方向伸开手，似乎想要隔着这段距离握住凤至的手，他的面上甚至还露出一个淡淡的笑容。
  
        但也就是这一瞬，龙衍面上的笑容一僵。
  
        就见着，那块立于悬崖之上的巨石突然之间就变得摇摇欲坠起来，凤至和龙衍都还没反应过来，巨石就朝着悬崖下倒去，站在巨石上的龙衍也眼看着便要朝着那升腾着云雾的深渊里栽下去。
  
        危急时刻，凤至也算是激发出了自己所有的潜力，隔着这老远的距离，她使出浑身的力气，朝着悬崖边上纵身扑去。
  
        嘭！
  
        一声闷响之后，凤至便扑到了悬崖边，而且还紧紧拽住了龙衍的手，就用自己的力量将即将坠入悬崖的龙衍给揪住了。
  
        呼……
  
        凤至不由轻轻吁出一口气。
  
        以他们现在这失去了所有的力量的凡人状态，若是龙衍就这样摔下悬崖，她就算跟着追下去，怕是也只能找到一张肉饼。
  
        还好，她及时将龙衍拽住了。
  
        凤至于是朝着正不错眼地盯着她的龙衍笑了笑，“龙衍，我抓住你了。”
  
        龙衍也跟着极为柔和的笑了笑。
  
        不过，只一瞬间，龙衍便将面上的笑容收了起来，他先是深吸了一口气，像是要将凤至的模样拓印在自己的心底一般深深看了凤至一眼，然后朝着凤至道：“凤至，你松手……”
  
        松手？
  
        凤至不仅没有如龙衍所说的这样做，反而手上还更紧了紧。
  
        确认一时半会儿的自己两人都不至于会掉下去，凤至这才沉下脸看向龙衍，“你这说的是什么话，易地而处，若是即将掉下去的是我，难不成你也会松开手吗？”
  
        “当然不！”
  
        龙衍说得极为坚定。
  
        “那不就得了？”凤至冲着龙衍翻了个白眼。
  
        龙衍于是也没有再说什么，只是眼里泛出阵阵几乎要让人沉溺其中的柔光。
  
        见龙衍总算不再说什么让自己放手的话，凤至便也思考起要如何度过眼前的难关了。
  
        她现在虽然将龙衍拽住了，但她没有任何可以借力的地方，又拖着如今这无缚鸡之力的身体，便是想要维持如今的状态都很难，更别提将龙衍从悬崖边上给重新拽回来了。
  
        要怎么办呢？
  
        都没等凤至想出办法来，就又有了新的变故。原本在悬崖下面不断翻腾着的云雾，这时候突然像是变活了一般，其中一股云雾自那云海之中游离出来，像是龙卷风一样不断的旋转着，尔后变幻成一只大手，在凤至和龙衍都没注意的时候，便朝着龙衍
  
        的脚上抓了过来。
  
        “唔……”
  
        猝不及防之下，龙衍发出一声闷哼。
  
        而凤至，她正抓着龙衍的手，自然而然的也就跟着感受到了这股对于现在的他们来说不能抵挡的巨大的拉扯力。
  
        与此同时，凤至扑在地上的身体猛地朝着悬崖的方向滑出大约半米的距离，在地上拖出一条极为明显的痕迹，而被凤至拽着才能不落下悬崖的龙衍，自然也就跟着朝下面落了半米。
  
        现在的情形，无疑极为危险，只要一个不慎，不仅龙衍，便是凤至也会落到下面的深渊之中去，以他们现在的状态，两人谁也别想活下来。滑出这半米之后，凤至总算是重新稳住了自己的身体。
  
    
  
    
  
    
第1685章 我很满足

  
        凤至于是轻轻吁出一口气，朝着龙衍笑了笑，“看，我还是抓住你了。”
  
        龙衍眼里有些复杂难辨的情绪。
  
        好一会儿，他才低声道：“凤至，你松开手……”
  
        凤至立即瞪了龙衍一眼，“我要是想松开你的手，还会等到现在吗？”龙衍没有闪躲，而是直直地望到凤至的眼底，好半晌才有些艰难地道：“凤至，你应该很清楚，以现在的情况来看，我是不可能安全脱身的，你松手与不松手，区别只在于是我一个人掉下去，还是你和我一
  
        起掉下去。”
  
        凤至得承认，龙衍说的都是事实。
  
        以现在的情况来看，她和龙衍都变成了手无缚鸡之力的普通人，若是没有什么外力，她是不可能将龙衍从下面拽回来的。
  
        而龙衍，就算他是龙族，原本应该有着极为强悍的肉身，但在被剥离了这些力量之后，他也同样没有任何办法解决此刻两人的危难，只能任由凤至抓着他的手才能暂时保全自身。
  
        凤至松开手，龙衍会立即掉下去，而她自己则可以得以保全。
  
        她不松手，龙衍虽然不会立即掉下去，但下面那只由云雾变幻而成的手显然不会就此罢休，过不了多久，他们两人都会被那只手扯落到深渊之中去。
  
        若是换了其他会权衡利弊的人来看，毫无疑问，凤至松开手才会更大程度的得以保全。
  
        毕竟，既然不管怎么样龙衍都不可能安全，那么凤至又何必无端牺牲呢？
  
        人生，有时候总是需要舍弃一些东西的。
  
        凤至现在若是能舍弃龙衍，她当然也就可以保全自己。
  
        可是……
  
        凤至没有任何的动摇，她狠狠瞪了龙衍一眼，凶巴巴地道：“你给我闭嘴！”
  
        抓住龙衍胳膊的手不仅没有任何的放松，反而还又更紧了几分。
  
        她以自己的实际行动告诉龙衍，无论如何她都是不会松开手的。
  
        龙衍的眼中闪过几许的复杂。
  
        好半晌，他才轻轻一叹：“凤至，你这又是何必？”
  
        凤至抿着唇，没有说话。
  
        她与龙衍相伴这么多年，早就认定了彼此是自己的唯一，虽然他们从来没有互许过什么山盟海誓，但在他们的心里，彼此的重要性无疑是什么都比不了的。
  
        既然龙衍在凤至心里的地位是无可比拟的，那她又岂会在这个时候松开自己的手？
  
        她坚持到最后一刻，直到再也抓不住龙衍是一回事，她权衡利弊之下为了保全自己而松开龙衍的手，让龙衍跌落山崖又是另外一回事。
  
        不管怎么样，凤至也绝无可能主动松开手。
  
        她于是又狠狠瞪了龙衍一眼，“什么何不何必的，你要是不想让我跟着你一起摔下去，就给我老老实实的呆着！”
  
        龙衍眼中金光涌动，他也真的再不说话了。
  
        接下来的时间，便显得格外的难熬。那只由云雾幻化而成的大手，也不知道是自然形成的还是受人控制的，总之就像是深谙心理学一般，明明可以三两下就将龙衍，连带着凤至一起扯落到山崖下去，却偏偏没有这样做，而是学着猫戏鼠一样
  
        ，先是扯一下，让凤至和龙衍往下滑一段距离，然后再停下来让他们得以喘息一会儿，再扯一下……
  
        如此往复。
  
        这样几次下来之后，凤至的大半个身子也都探到了悬崖外，若不是她的脚尖及时勾住了地上的一个小坑洞，只怕她和龙衍早就被扯下这无尽的深渊去了。
  
        但即使是这样，凤至也察觉到了自己足尖传来的一阵又一阵的剧痛，足尖的力道毕竟有限，用来支撑凤至和龙衍两人的重量实在是太过勉强了些，凤至很清楚自己不可能再坚持多长时间了。
  
        若是再没有什么转机，只怕她和龙衍便要真的一起坠落山崖了。
  
        龙衍也显然将现在的情形看得很清楚。
  
        自从凤至奋不顾身的扑过来，然后紧紧抓住龙衍之后，龙衍就一直目不转睛的盯着凤至看，就好像他只要一眨眼，就要再看不到凤至一样。
  
        眼里的柔光几乎要将凤至整个人都包裹其中，龙衍深吸了一口气，尽量让自己的动作轻柔，不给凤至增添其他的负担。
  
        “凤至……”龙衍近乎贪婪地看着凤至，想要将凤至的模样完全拓印进自己的心里，好一会儿，他才低声道，“此生有你，我很满足。”
  
        说完，他朝着凤至笑了笑。
  
        龙衍的容貌本就不输于任何的绝色美人，当他将自己所有的温柔都融合进了一个笑容中时，那还真是容易将人溺毙其中。
  
        即使是在现在这样的危急之中，凤至仍被龙衍的这个笑容给惊艳到了。
  
        不过，凤至对龙衍实在是太过熟悉了，只见着他这样一个笑容，便足以让凤至猜到龙衍心里到底有着什么样的打算了。
  
        所以，在龙衍试图掰开凤至的手时，凤至眉目之间都带着冷厉之色，“龙衍，你给我听好了，要是你敢故意让自己掉下去，我就跟在你身后跳下去！”
  
        龙衍手上的动作蓦地一僵。
  
        他确实如凤至所说的，想要将凤至的手掰开，故意落下去。
  
        这样，至少能够将凤至保全下来。
  
        可现在，听凤至这样说，龙衍便知道凤至也一定会这样做。
  
        他之所以宁愿牺牲自己，本就是想要保全凤至，若是凤至真的就这样跳下去，那他又何必这样做？
  
        好半晌，龙衍才又叹息一声，“凤至，你这又是何必……”
  
        虽是如此，但人生之中，有这样一个人对自己不离不弃，谁又能没有任何的感触？知道凤至先前的话并不是违心之言，龙衍便也没有再多说什么，他与凤至，他们对于彼此的心意是早就心知肚明的，若是他们两人的位置对换，龙衍也宁愿与凤至一起掉下去，也绝不会松开手眼睁睁地看
  
        着凤至掉下去。
  
        所以，既然这样，那便如此吧。在这样的情况下，时间一点点过去，凤至的脚尖也终于再也支撑不住那云雾幻化而成的大手的再一次拉扯……
  
    
  
    
  
    
第1686章 凤至的选择

  
        咯啦！
  
        凤至的脚上传来这样一声脆响。
  
        没有了凤至足尖勾住地上的坑洞的力道，那只云雾幻化而成的大手再没有任何的阻力，扯着龙衍的脚使劲儿往下一拽。
  
        龙衍的身体猛地往下一沉，与此同时，本就露了半个身子在悬崖外的凤至也跟着猛地往悬崖下滑去。
  
        等待他们的，可想而知会是什么样的结局。
  
        在即将坠落的那一瞬间，龙衍朝着凤至轻轻一笑。
  
        他问：“凤至，你后悔吗？”
  
        生死关头，凤至不仅没有任何的恐惧，还冲着龙衍微微笑了笑，“不悔！”
  
        两人相视一笑。
  
        然后，一阵强烈的失重感传来，两人朝着下方那无尽的云海中坠落下去。
  
        也就在这时，虚空之中突然传来一个让凤至听着有些耳熟的声音。
  
        “还真能不离不弃？”
  
        “不，我不信！”
  
        声音中带着极为明显的不甘与悲愤。
  
        莫名的，凤至还从这声音中听出了些隐藏得极深的羡慕。
  
        羡慕？
  
        羡慕什么？
  
        随即，意识到自己在想些什么，凤至又忍不住有些好笑。
  
        她也真是的，自己都处在生死关头了，说不定现在就是她人生的最后一刻，居然没想着自己的爱人与亲人，反倒有这闲功夫来关心这样一个莫名其妙出现的声音里到底包含着什么样的情绪。这个念头才从凤至的脑中闪过，下一刻，凤至就发现自己所处的这个世界里突然开始崩塌起来，先是先凤至一步落下悬崖的龙衍的身体化作点点星光完全消散，再是下面触手可及的云海，以及整片天空都
  
        一点点碎裂开来。
  
        似乎整个世界瞬间就破碎了。
  
        这是怎么回事？
  
        然后，先前忘记的那些事开始重新回到了凤至的脑中。
  
        再回想起先前在那个应该是一个逼真到可以以假乱真的世界里经历的一切，凤至不由得紧紧拧起眉头来。
  
        那个已经成了一缕仙魂的大能，他所说的想要凤至作出的选择，就是让凤至在危险之时抛下龙衍？
  
        而先前在那个幻境之中听到的最后一句话，明显又表明了，在确认了凤至的选择之后，那个大能不仅没有罢休，反而还要再继续先前的操作？
  
        这可真是……
  
        凤至心里有一句三字经不知当讲不当讲。自从踏上修行路之后，哪怕遇到实力比自己高的敌人，凤至也从来没有示弱，更没有吃过什么亏，但现在，哪怕对方都只是一缕仙魂了，但境界上的差距却叫凤至拿对方没有任何的办法，即使明知道对方
  
        做了什么，但她的一切手段对对方似乎都没有什么用，竟然只能被动的等着对方再一次故技重施？
  
        凤至别提有多讨厌此刻的感觉了。
  
        但同时，凤至也里也发了狠。她现在算是明白了，那位已经成了仙魂的大能，显而易见的是心理不平衡了，从他的声音里便能听得出来，他一定是经历了爱人的背叛，所以在看到自己与龙衍之间的不离不弃之后，才会这样既羡且妒的
  
        ，非得想尽了法子的让自己作出抛下龙衍的决定来。
  
        对凤至来说，不管是真实还是幻境，只要是龙衍，她就绝对不会舍弃。
  
        所以，哪怕不是冲着不让那位大能如愿的目的，在那样的情况下，她也是不会松开自己的手的。
  
        当然了，现在既然知道了那位大能的恶趣味的目的，凤至就更加坚定了心中的念头了。
  
        呵呵……
  
        她冲着虚空冷笑一声。
  
        有什么招，你就尽管使出来，我要是如了你的愿我就是怂蛋！
  
        凤至在心里恶狠狠地道。
  
        下一瞬间，凤至面前就又是一阵变幻。
  
        有过之前的经历，凤至当然明白这是那位大能又在做些什么了。
  
        果然，这一次，凤至的眼前又出现了龙衍的身影。
  
        只不过，与上次不同的是这次他们没有出现在悬崖边上，而是出现在了一座气势恢宏的殿宇前，这里，正在举行一场盛大的殿礼。
  
        战胜自己的对手，就能得到进入这个最负盛名的宗门的机会。
  
        而凤至的对手，毫无疑问就是龙衍。
  
        凤至心里又是一声三字经。
  
        看来，这一次那位大能是改变策略了……
  
        这样的念头才在凤至的心里闪过，她脑中就又是一阵迷糊，再然后，凤至再次遗忘了一些什么。
  
        ……
  
        接下来的时间，凤至就像是做了一场又一场的梦。
  
        在梦里，她与龙衍面对了一次又一次在旁人看来极为艰难的抉择，有生死危机，有利益的诱惑，有机缘之争……
  
        所有在仙人们看来最为难以舍弃的东西，都一次又一次的横在了凤至与龙衍的中间。
  
        仙人虽然有个“仙”字，但归根结底到底还是人，是人就会有自己的私心，面对这么多的诱惑，便是再如何心志坚定的人，也不敢说自己就一定能始终保持自己的本心，不被那些外物所诱惑。
  
        但……
  
        凤至就做到了这一点。
  
        事实上，等凤至从这些梦境之中脱离出来，对梦里的情形她其实只有一个极为模糊的印象，具体经历了什么，她早就已经记不住了。
  
        在这样的情况下，她之所以知道自己每一次都保持住了自己的本心，当然是因为那位大能如今的表现了。
  
        又回到之前那处空间里，就在凤至前面不远处，那位大能的仙魂正在急剧的闪烁着，其频率之快，让人很怀疑这仙魂会不会突然之间就弥散开来。
  
        白光之中，那位大能大睁着一双眼睛死死瞪着凤至，这副模样可是再没有了凤至最初见着他时的儒雅与俊秀。
  
        “你！”那位大能眼里那又羡又妒的光芒几乎要透体而出了，“小辈，你竟然敢让我失望……”
  
        一边说着话，他一边抬起手。
  
        很明显，这是要因为凤至让他失望了而给凤至一些颜色瞧瞧了。
  
        虽然只是仙魂，但凤至之前也见识过了这人的厉害，即使他现在是这样的状态，凤至也敢肯定自己是绝对不可能在他手下讨到什么好处的。凤至是相当识时务的，所以她压根儿就没想过要与这人硬碰硬。
  
    
  
    
  
    
第1687章 萧叙

  
        察觉到危险将至，凤至不仅没有慌乱，反而还朝着那人笑了笑。
  
        “前辈……”眼瞅着那人的一掌离着自己越来越近，为了不叫自己真的挨上这一掌，凤至不着痕迹的加快了说话的语速，“您这是在嫉妒龙衍吧？”
  
        先前经历了那么多个幻境，虽然凤至现在记不得详细的情形了，但她可不相信这位大能会不知道龙衍是谁。
  
        而听了凤至这话，那即将拍到她身上的一掌也确实先是微微一僵，然后彻底停了下来。
  
        下一刻，凤至便听到了这人有些气急败坏的声音。
  
        “住口！”那位大能显然是被气坏了，就连他的仙魂都因此而不断明灭着，就像是被风吹着随时都有可能会熄灭的油灯一般。
  
        “你这个小辈，竟然敢信口胡言，你信不信我一掌下来将你拍成肉泥？”
  
        凤至还真的相信。
  
        这确实是一位大能，即使如今是只剩下仙魂的状态，想要收拾住只有天仙期的凤至，那也是再容易不过的。
  
        不过……
  
        凤至微微笑了笑。
  
        只从这位大能先前那气急败坏的情况来看，她就知道，自己这是把住了他的命门了。
  
        既然如此，她还怕什么？
  
        两只眼睛笑成两弯漂亮的月牙，凤至的眼里似乎有着璀璨的光芒，她将所有的不安都放下，颇为气定神闲地道：“前辈，做人还是坦诚一点的好，您明明嫉妒得眼珠子都绿了，又何必非要否认呢？”
  
        听凤至这样一说，先前还暴露的那位大能突然之间就陷入了沉默之中。凤至可从来都没有不戳人痛处的习惯，见状不仅没有收敛，反而还继续道：“前辈，虽然对于那些幻境之中的具体情形我记不怎么清楚了，但我却知道，不管面对着什么样的抉择，我没有一次曾为了自己而
  
        将龙衍抛下，前辈一次又一次的让我面临这样的抉择，莫非……便是因为前辈您曾经被自己的爱人舍弃了，所以才恶趣味的想要看到别人也有与您同样的经历？”
  
        听完凤至的话，那位大能显然是有些恼羞成怒的。
  
        他面上的表情几经变幻，想要动怒，但最后到底还是重新归于了平静。
  
        见着他如此，凤至也悄悄松了口气。
  
        虽然她心里有一定的把握，但要是真的将这位大能惹得怒极之下给她一掌，她又要去哪里说理？
  
        许久之后，凤至才听到了一声幽幽的叹息。
  
        这叹息之中似有着无数的苍凉，让听到的人都无端的被沾染上诸如痛苦、不甘、绝望等等的情绪。
  
        也亏的凤至心志坚定，只不过一眨眼的功夫，便从这些情绪之中恢复过来。
  
        那位大能的眼中闪过赞许。
  
        虽然早就知道他眼前的这个小辈在同龄人之中是出类拔萃的，但眼瞅着她在自己的影响之下能这么快的就恢复过来，他还是颇有些惊异。
  
        不过，想想也不奇怪。
  
        凤至若是不优秀，也不可能有这么坚定的心志，面对那么多的诱惑都能始终坚持初衷不改。
  
        龙衍……
  
        想想那一个又一个幻境之中，始终没有被以任何方式放弃过的小辈，这位大能心里也确实有着无数的羡慕。
  
        沉默了一会儿，他才朝着凤至点了点头：“你叫凤至是吗？你说的没错，我确实嫉妒那个小家伙……”
  
        以这位大能的辈分及年纪，他称龙衍一声“小家伙”，那还真是半点都不突兀。
  
        随后，凤至听到了这位大能的故事。
  
        这位大能名叫萧叙。
  
        若是凤至对仙界的名人再多了解一些，甚至若是仙宝儿在介绍裂天峡谷时说得再详细一些，凤至也必定不会对这个名字感到陌生。
  
        只因为，当初最先进入到裂天峡谷之中探查情况的四位天君其中一位，就叫萧叙。
  
        自我介绍完了之后，见凤至面上没有任何的异色，萧叙倒是有些奇怪了，“小丫头，你以前没有听说过我的名字？”
  
        凤至眨了眨眼，承认道：“前辈，我以前确实没有听说过您的名讳，我飞升到仙界的时间不长，都还没来得及对仙界的人与事有足够的认知。”
  
        萧叙的目光中有些奇异。
  
        飞升不久，都还没来得及打听仙界出名的人物，就已经有天仙后期的修为，真正的实力更是远超她的境界，这个叫凤至的小辈，也确实是萧叙这些年见过的最出色的了。
  
        大概是这些年来一个人孤寂得太久了，见着这样一个出色的后辈，萧叙难得的有了谈兴。
  
        他只这样感慨一声，便又接着讲述起自己当初的经历。
  
        当年荒原之中突生异变，原本的荒原之中出现了这样一条几乎将荒原一分为二，简直像是大地之上的一条狰狞的伤口的裂缝，仙界众仙人自然不能不好好探查一番。
  
        这样一个谁都不知道底细的地方，想要去开荒，自然不可能实力太低。
  
        于是，萧叙以及其他三名天君强者，便在这样的情况下被委以重任，进入到了当时还没有“裂天”之名的裂缝之中。
  
        而另外三名天君之中的其中一人，就有萧叙的仙侣，七彩宫的宫主彩霞仙子。
  
        在当时的仙界，萧叙和彩霞仙子这对仙侣之间的恩爱，那是被许多人羡慕着的，就如现在的仙鹤来与楚璇玑一般。
  
        进入裂天峡谷这样的地方，身边有这样一个仙侣相伴着，哪怕是萧叙这样的天君强者，心里也不是没有慰藉的。
  
        那时的裂天峡谷可没有经过南帝君的镇封，里面的危险是现在的仙人根本就想象不到的，萧叙四人进入到裂天峡谷不久，就遇到了不少的危险。
  
        即使萧叙四人都是天君强者，在这些危险之下，也都多少受了些伤。
  
        尤其是萧叙，在其中一次危机之下，为了保护彩霞仙子还受了极重的伤。
  
        这样的情况，显然是几位天君在进来之前没有想到过的。经历了这些危险之后，几位天君倒也险之又险的将裂天峡谷里的情况都探查了个差不多，但是，就在四人准备退出裂天峡谷的时候，却又突然遭逢了另外一次前所未有的危机。
  
    
  
    
  
    
第1688章 萧叙的往事

  
        说到这次危机，萧叙面上泛出一个冷笑，嘴唇勾起的弧度都让人能看出来其中的嘲讽。都没等凤至问什么，萧叙便又道：“小丫头，你说的没错，我确实羡慕那个叫龙衍的后辈，在那些幻境之中，哪怕遇到再怎么样的情况，你也从来都没有为了任何原因而选择舍弃他，哪怕是遇到生命的危机
  
        亦是如此，人生能得此伴侣，还真是没有什么遗憾了，只不过，我却是没有这样的福气的……”
  
        原来，在离开裂天峡谷的时候，萧叙等四位天君遇到了一次空前的危机，即使他们四人都是天君强者，在这危机之下也难以保全自身。
  
        然后……
  
        萧叙遇到了第一个幻境之中，龙衍所遇到的问题。
  
        虽然具体的情况不尽相同，但都是遭遇了生死的危机，只不过，凤至没有选择为了保全自己而舍弃龙衍，萧叙的仙侣，也就是彩霞仙子，在挣扎了一番权衡利弊之后，却最终选择松开了萧叙的手。
  
        当年最初进入到裂天峡谷的天君强者一共有四人，后来得以脱身的却只有三人，其中两人还受了伤及根本的重伤，而那最终留在了裂天峡谷的第四人，便是萧叙了。
  
        听到这里，凤至面上便也多了些了然。
  
        “所以……”不用萧叙多说什么，凤至便猜到了后面的事，“前辈您自己遭遇了背叛，心中实在不甘，所以才会设下这一个又一个的幻境，想要看着别人也与您有同样的遭遇？”
  
        萧叙闻言冷哼了一声。
  
        凤至笑了笑，又道：“或者说，前辈您自己有了这样的遭遇，一方面想要看着其他人同样被背叛，但同时其实您的心里更希望看到有人能像我一样不管遇到什么难题，都能够不舍弃自己的爱人？”
  
        听到这里，萧叙的面上才多了些复杂难言的情绪。
  
        不得不说，凤至确实说到了他的心坎上。
  
        一个人若是经历了这样的事，有的人会因为心中的不甘而恨不得旁人都与自己一样，让自己所经历的痛苦在别人身上也重复一遍。
  
        而另外一些人，正因为自己经受了那样的痛苦，反而希望看到另外一种可能。
  
        萧叙无疑便是后者。
  
        沉默了一会儿，萧叙才又道：“当年在这裂缝里……”
  
        听到这里，凤至插了一句话，“前辈，现在这里被称为裂天峡谷。”
  
        裂天峡谷之名，还是几名天君出来之后才有的。“裂天？”萧叙轻声念叨着，“倒也确实名副其实，当年老夫饮恨在这裂天峡谷里，不仅仙体，便是仙魂也同样受了重创，同行的那几人大概以为老夫早就已经落得个仙魂尽散的下场了，却没想到这裂天峡谷
  
        里倒是有一处养魂之地，老夫的仙魂不仅没有什么损伤，在这漫长的岁月里，反而还得到了这养魂之地的滋养，除了不能离开这里之外，便是实力也恢复到了全盛时期的五六成……”
  
        凤至轻轻吁了一口气。
  
        别看萧叙说的，仙魂状态的他实力只恢复到了全盛时期的五六成，但想想萧叙可是声名在外的天君强者，他全盛时期的五六成实力，便是仙君，在他手下也绝对讨不了好。
  
        凤至不由得有些庆幸。
  
        也幸好，萧叙对她没有什么恶意，否则，任她有什么样的手段，怕是也只能落得一个结局。
  
        不过，凤至仍有些疑惑。
  
        “前辈，”凤至道，“我先前……”
  
        对于自己是怎么来到这里的，凤至心里一直存有疑惑。
  
        毫无疑问，古风对于萧叙的存在是知情的，说不定对萧叙的事还知道得十分清楚，否则凤至也不会毫无准备的就来到这里了。
  
        那么，古风又是怎么知道的？
  
        还有，他们进入到有空神露的山谷之中那么久都没有什么事，为何她又会突然来到萧叙面前？似是看出了凤至的疑问，萧叙便道：“当年老夫遭到仙侣的背叛，差点落得个身死道消的下场，还亏的这养魂之地，才总算是得来了一线生机，而这养魂之地其实也相当于一个阵法，阵法的阵眼，便是一个
  
        装满了空神露的小水潭……”
  
        凤至恍然大悟。
  
        按着萧叙所言，他们一行人之前去到的那个山谷，其实就是萧叙所在的养魂之地，而那个水潭，以及水潭之中的空神露，便是这养魂之地的中心。
  
        那些空神露是可以再生的，只要不是一次性的将所有的空神露都取走，是不会触碰到阵法的。但一旦有人一次性将所有空神露都取走，便会触碰到阵法，再加上萧叙当年被背叛的经历，以及想要看到有人重蹈覆辙或者有人作出与当年的彩霞仙子相反的选择的想法，凤至自然而然的便被萧叙带到了
  
        现在所处的这处空间里。
  
        至于为何萧叙会选择凤至……
  
        当然是因为凤至与当初的彩霞仙子一样，都是有仙侣的人了。
  
        也只有同样的情况同样的处境，才能看出来凤至若是处在了当年彩霞仙子的境地，会作出什么样的选择不是？
  
        凤至听得满头的黑线。
  
        所以说，她之所以经历这一个又一个的幻境，竟然是因为她有仙侣？
  
        话说回来，萧叙的实力也确实让凤至望尘莫及，在经历那些幻境的时候，就算凤至忘了一些事，但由始至终，她都没有发现自己所处的地方是幻境而非真实。
  
        不过，还有一个问题。
  
        “前辈，我与我的那些同伴之中，除了我与龙衍，还有其他人也有仙侣啊，为何您偏偏挑中了我？”凤至道。
  
        她指的同样有仙侣的人，当然是仙宝儿。
  
        萧叙闻言冲着凤至翻了个白眼，“你说的是那个小丫头？虽然老夫也是第一次见着那小丫头，但一看就知道她乃故人之后，既然是故人之后了，老夫哪里还好意思冲着她下手？”
  
        凤至无语。
  
        确实，仙鹤来和楚璇玑都是成名许久的天君强者，与萧叙相识还真不是什么稀奇事。所以，仙宝儿之所以免于经历这些选择，是因为她是个仙二代？
  
    
  
    
  
    
第1689章 输赢

  
        所以说，不管什么时候，有背景就是占便宜啊。
  
        凤至这样感慨。
  
        不过……
  
        凤至心里还有个疑问。
  
        那就是，当年进入到裂天峡谷的四人都是天君，后面还发生了舍弃同伴逃生这样不光彩的事，想也知道彩霞仙子三人是不会将里面发生了什么，以及萧叙是如何陨落的详情说与外人听的。
  
        既然如此，那古风又是如何知道萧叙的事的？
  
        若不是对萧叙的事知道得这么清楚，古风又怎么可能这么精准的就带着凤至一行人到了那山谷里，而且还故意将那潭空神露给取了？
  
        还有就是，古风的目的到底是什么？
  
        他费了这么大的周折，将凤至一行人带到裂天峡谷里来，难不成就是为了让凤至接受一下来自萧叙的考验？
  
        凤至觉得自己都有些看不透古风这个人了。
  
        她还是问道：“前辈可认识一个叫古风的人？”
  
        说着话，凤至抬了抬手，用水球凝出古风的容貌。
  
        萧叙只看了一眼，便摇了摇头：“老夫自从身陨之后，仙魂便一直停留在这裂天峡谷里，根本就没有机会外出，又哪里有机会认识什么后辈？小丫头你们一行人，可是老夫这么多年来见着的第一批生人。”
  
        凤至微微一凝。
  
        这样说来，古风是在说谎了。
  
        她可没有忘记，古风对他们的说法是，他来过裂天峡谷，而且无意之间闯到了那个山谷，因而才发现了那些空神露。
  
        可现在，萧叙却说，自己一行人是他这么多年来见着的第一批生人。
  
        两人的说法毫无疑问是相悖的。
  
        萧叙身为天君强者，若是想要收拾如今的凤至，真的只需要动动手指头就行了，压根儿就没有必要编这种谎话来骗凤至。
  
        既然萧叙不会说谎，那自然就是古风没有说实话了。
  
        就在凤至这样想着的时候，萧叙却轻轻拧起了眉头，思忖了好一会儿，才道：“虽然不认识这个后辈，但也不知道怎么回事，看着这小子，总有种眼熟的感觉……”
  
        眼熟？
  
        凤至微微眯了眯眼睛。
  
        虽然早就知道古风这个人身上有古怪，但也是到这时，她才意识到古风身上的古怪可能比她想象的还要多。
  
        之前在方山的时候，凤至就已经从仙鹤来和楚璇玑那里听说了，他们同样不认识古风，但见着古风之后也有种熟悉感。
  
        如果说仙鹤来和楚璇玑只是错觉，那么这次萧叙也有同样的感觉，就不能用错觉来解释了。
  
        古风……
  
        到底是什么人？
  
        而听了凤至说起古风这个人，以及他做的这些事，萧叙也陷入了沉思之中。
  
        好一会儿，萧叙才道：“当初裂天峡谷里发生了什么，对于普通仙人来说自然是隐秘，但除了我们几个当事人之外，却还是有人知道得很清楚的。”
  
        听萧叙这样一说，凤至立即就想到了一个人。
  
        “南帝君！”她道。
  
        当初裂天峡谷最初出现，萧叙四人进入到其中，最后却一死两伤的出来，让仙界众人清楚的看到了裂天峡谷里的危险。
  
        后来，还是镇守仙界南部的南帝君亲自进入到裂天峡谷之中，将里面最危险的地方镇封起来，才使得普通的仙人也能够进入到裂天峡谷中去。
  
        以南帝君的实力，裂天峡谷里有着什么，必定不可能瞒得过他的眼睛。
  
        萧叙之事当然也是如此。
  
        这么说来……
  
        古风说不定与南帝君有关系？
  
        凤至下意识的就想到了有过一面之缘的司皓。
  
        那时在射月宗，她的神识分明听到了司皓说她有趣，原以为司皓会对她以及身边的人做些什么的，却没想到这么长时间过去了，司皓却连个人影都没见着。
  
        不过……
  
        司皓没有出现，但现在想想，古风的出现，可不就是在凤至几人离开了射月宗之后不久吗？
  
        这也未免太过巧合了些。
  
        可要说古风与司皓是同一个人，凤至也有些不相信。
  
        她本就是极为敏锐之人，古风与司皓，她可以万分肯定他们不是同一个人，就算凤至的感觉出了错，仙鹤来和楚璇玑可是见过古风和司皓这两个人的，他们也只是觉得古风有些面熟而已。
  
        仙鹤来和楚璇玑可是天君强者，尤其楚璇玑还是擅算之人，若是古风和司皓是同一个人，没可能骗过他们的眼睛。
  
        那，这到底是怎么回事？
  
        绕来绕去，这件事又绕回到了司皓那里。
  
        一时之间，凤至的脑袋里也难免的装满了问号。
  
        也没等凤至将事情的脉络想明白，便听萧叙又道：“小丫头，老夫看你也算顺眼，这次就不为难你了，你还是打哪儿来的就回哪儿去吧，老夫可没那闲功夫陪你再絮叨下去……”
  
        话音方落，凤至便觉得自己的身体被一阵风给包裹住了，几乎是瞬间就腾空而起。
  
        与此同时，空中开始亮起蒙蒙的光，那光还隐隐形成了一道门的形状。
  
        显然，萧叙这是要将凤至送走了。
  
        就在凤至觉得脑袋一晕，整个人差不多没入到那光门之中时，隐隐听到了萧叙那略带着笑意，但仔细听似乎又有着无限怅惘的声音。
  
        “小丫头，看在你让老夫看得顺眼的份上，总要送你点临别之礼才是……”
  
        与此同时，凤至眉心处微微一凉。
  
        下一个瞬间，她便发现自己已经出现在了先前的山谷之中。而在凤至的意识回到山谷中的那一瞬间，在另一处空间里，同样被禁锢住的龙衍看着眼前的光幕上出现的那些情景，最后勾了勾唇，望着周围的虚空，平淡中带着些得意地道：“你看，你输了，你想让我看
  
        到我被凤至放弃的场景，但很遗憾，凤至由始至终都没有这样做……”
  
        回应龙衍的是一阵沉默。
  
        但即使是沉默，也叫龙衍能感受到那沉默中的疑惑与些许的愤怒。
  
        就好像是在不解情形为何会与自己的预料不一样，又愤怒于事情没有往自己所想的方向发展。龙衍这时候又放柔了声音道：“……我与凤至之间的感情，不是你能够明白的。”
  
    
  
    
  
    
第1690章 摊牌

  
        事实上，一直到现在，龙衍都不怎么清楚到底发生了什么事。
  
        之前在山谷之中，古风才将那装了空神露的玉瓶塞到凤至的手里，周围便突然一阵变幻，等到龙衍回过神来时，他便发现自己来到了一处陌生的空间，凤至以及其他人也不见了踪影。
  
        试了很多方法，都无法从这处空间里离开，龙衍便也泰然处之了。
  
        既然有人大费周折的将他弄到这里来，又没有对他不利，想来总是有其目的的。
  
        如此一来，他只需要等着，那暗中之人总会现出他的目的。
  
        果然，没过多久，古风的面前就出现了一面光幕。
  
        那光幕之上显示着的，正是凤至在幻境里经历的一切。
  
        见着凤至，确保了她没什么危险，龙衍倒也松了口气。看着凤至在幻境里的情况，龙衍最初时还不知道这是什么意思，等到见着凤至一次又一次的在经历着两难的选择，而且每一次还都与自己有关，有种其实是有着什么力量在促使着凤至作出放弃自己这种选
  
        择的可能，龙衍渐渐的便也有些明白了。
  
        这是……
  
        有人看不过眼他与凤至的恩爱，所以想尽了法子的要棒打鸳鸯？
  
        便是龙衍平时再怎么冷淡，这时候也难免的心里冒出些火气。
  
        不过，见着凤至那一次又一次的选择，而且不管面临怎么危急的情况，都从来没想过要放弃自己，龙衍的心中又忍不住涌出阵阵的暖意，对于暗中之人的恼怒倒也因此而消散了许多。
  
        直到那光幕之上再没有任何的影像传来了，龙衍才扬眉说出了先前的那番话。
  
        他并没有得到那暗中之人的回应。
  
        听到一声冷哼，下一刻，龙衍的眼前便是一亮，整个人也回到了之前他们所处的山谷之中。
  
        “凤至！”
  
        回过神来的第一刻，龙衍便侧头往原本凤至应该在的位置看过去。
  
        凤至正立于那水潭旁边，听到龙衍的声音，跟着便回过头，朝着龙衍看过来。
  
        两人相视一笑。
  
        明明他们仍处于原本的位置，似乎根本就不曾分开过，但也不知道为什么，在其他人的眼里，这两人却分明就像是经历了许多，有种历经千帆终归平淡的感觉。
  
        “也真是怪了……”凤鸣这样道。
  
        对于凤来几人来说，他们只不过是眨了眨眼的功夫，怎么凤至和龙衍就有这样的变化呢？
  
        凤至和龙衍也没有要与凤来几人解释的意思，他们都不约而同地看向了古风。微微眯着眼睛，凤至挑了挑眉，似笑非笑地道：“古风，或者你的真名该叫什么阿猫阿狗才对，都已经到了现在了，难不成你还不想露出真面目来吗？方才的那些，都是你折腾出来的吧？费了这么大的劲儿
  
        折腾出来这些，难不成就只是为了看一次我为了自己而放弃龙衍？”
  
        若真是如此，那凤至也只能说一句无聊了。听了凤至这话，凤来四人才意识到，就在他们眨眼的这一瞬间的功夫，凤至和龙衍明显经历了别的什么，于是也都不由拧着眉头，不仅面露警惕地看着古风，同时还都齐齐往后退了半步，手微微一抬，明
  
        摆着但凡古风有什么异动，他们随时都会出手。
  
        古风闻言倒是满脸的惊诧。
  
        “凤至，你这话是什么意思？”古风很是委屈地道，“虽然一次就将这些空神露取净了，但我也是一番好意呀，这样的宝物，谁见了不想据为己有？我这还不是想据为己有，而是都给了你……”
  
        只听他的声音，任是谁都会认为他受了天大的委屈。
  
        凤至冷哼了一声。
  
        她一直知道古风跟在他们身边是别有目的，但古风自从来到他们身边，下的本钱也未免太足了，先是神箭天君的传承，再是裂天峡谷里的这么多的空神露，让人都难以怀疑他是真的对他们不怀好意。
  
        也正因为看出来古风的目的至少不是对自己等人不利，凤至才按捺了这么久。
  
        现在看来……
  
        古风的目的确实不是对他们不利，而是想要见着自己抛弃龙衍？
  
        凤至其实是有些哭笑不得的。
  
        这是什么样的恶趣味？
  
        又是抛出神箭天君的传承来取信自己等人，又是费尽心机的引着他们来到裂天峡谷，为的就是让凤至接受萧叙的考验，让他看到凤至为了自己的利益而抛弃龙衍？
  
        这是不是就是典型的损人不利己？
  
        凤至都想将古风的脑袋掰开来，看看他的脑袋里到底都装了些什么了。
  
        不过，虽然古风并没有伤害到自己等人的利益，甚至反而还让自己等人得到了一些好处，但这可不代表凤至就能容忍他了。
  
        凤至与龙衍，他们是自幼相伴，又经历了那么多的风风雨雨才有了如今的情谊，对于他们来说，对方已经是他们生命之中不可或缺的存在。
  
        而现在，古风却想着用这样的方式来将他们拆散。
  
        可以想一想，若是凤至在那些幻境之中，真的为了自己的利益而舍弃了龙衍，龙衍又正好看到了，便是再怎样的感情，又怎么可能经得起这样的消耗？
  
        到时候，凤至和龙衍之间的感情自然会有裂痕。
  
        有了裂痕的感情，离彻底破碎，又还能有多远？
  
        无论是凤至还是龙衍，一想到自己两人有分开的可能，便格外的难以容忍。
  
        凤至于是冲着古风冷笑一声，“行了，都到了这个时候了，你也不用再装出这副模样来，我不管你这样做到底是出于什么样的心态，但既然你这样做了，那我们自然容不得你……”
  
        话说完，凤至顺势一掌便朝着古风拍了过去。
  
        与凤至有着同样举动的，还有龙衍，不同的是凤至是出掌，而龙衍则是出拳。
  
        一掌一拳，极有默契的几乎同时朝着古风攻过去。
  
        古风的面上仍保持着先前那委屈的表情，但他整个人却瞬间就朝着后面退了过去，速度比起凤至和龙衍来一点也不慢。只从这一点就能看出来，古风的实力绝对不只他所表现出来的地仙期。
  
    
  
    
  
    
第1691章 仙君

  
        很明显，这么长的时间以来，古风一直都是有所保留的。
  
        凤至和龙衍都没指望一出手就能将古风拿下，因而见自己的攻击未能奏效，都没有任何的惊讶。
  
        “终于露出狐狸尾巴来了？”凤至眯着眼，看着远处的古风。
  
        古风也总算是将那委屈的表情收了起来，他朝着凤至笑了笑，就像是突然之间换了个人一般，虽然脸还是那张脸，但给人的感觉却完全不一样了。
  
        现在的古风，又哪里还会让人有任何他是个小受的感觉？
  
        甚至……
  
        凤至微微眯了眯眼睛，她总觉得，现在的古风身上有种隐隐的让人忌惮的气势。
  
        气势这两个字是很抽象的，但凤至现在确实感觉到了。听凤至这样说，古风冲着她摊了摊手，明明之前的他也是做过这样的动作的，当以前的古风只会让人觉得他好欺负，现在的古风不管做出什么样的动作与表情，都绝不会让人觉得他是个只能任人捏的软柿
  
        子。
  
        毫无疑问，现在才是古风的真面目。
  
        “凤至，怎么说我们也是同伴，你这样说，我真的会伤心的。”古风道。
  
        虽然嘴里说着要伤心，但古风现在又哪里有半点要伤心的样子？凤至抬掌便欲再朝着古风攻过去，不过突然想到什么，她又重新将手收回来，眯着眼睛将古风上下打量了一番，好一会儿才慢条斯理地道：“古风……我也不知道你到底叫什么，就姑且先这样叫吧，你现在
  
        是不是很生气啊？你想看到的是我为了自己而舍弃龙衍，偏偏却没能如愿，而且是一次都没能如愿，这样一来你煞费心机，最后却是什么也没得到，就跟将仙石丢进水里连声响也没听到一样……”
  
        凤至越往下说，古风的脸色就越难看，这是再也维持不住之前的嬉皮笑脸了。
  
        很明显，凤至的这番话是戳中了古风的痛处了。
  
        凤至面上笑眯眯的。
  
        打人就是要打脸才来得痛快嘛，虽然不知道为什么，但古风既然这么想看到她与龙衍劳燕分飞，那么他们仍恩爱不疑，就是对古风最大的打击。
  
        都不用自己动手就能打击到敌人，还有什么比这更轻松的？
  
        带着笑容，凤至继续道：“来，让我猜猜看，你费了这么大的劲儿，舍出去这么多的好处，为什么只是希望看到我与龙衍之间有裂痕呢？”
  
        “嗯，莫非，你以前也被人这样舍弃过，所以想要看到别人与你经历同样的事，以此来满足你那幸灾乐祸的心理？”
  
        如果说之前古风的脸色还只能用难看来形容，那么这时，他就真是满脸铁青了。
  
        一见他这副表情，凤至就知道，自己就算没有完全猜对，但总也是猜对了好几成的。
  
        于是，她更加毫不留情的嘲笑起来：“你说说你做这么些损人不利己的事又是何必呢，我和龙衍要是分开了对你又有什么好处？现在不但没有图一乐呵，反而还被我们给气成这样，是不是觉得亏的慌？”
  
        凤至的嘲笑显然很有用。
  
        因为，古风的面色越来越难看，隐隐还能看出来他眼中正强行压下的怒火，说不定什么时候就压制不住要爆发出来了。
  
        不过……
  
        眼瞅着古风已经濒临爆发了，不知道为何他突然又重新镇定下来，不仅不再如之前那样愤怒，反而眼里还多了几分志得意满的笑意。“呵呵……”古风低笑了几声，好一会儿才又道，“凤至，我不得不承认，你确实是个很聪明，心志亦很坚定的人，只不过，幻境就算再怎么真实，那也只是幻境，在幻境里你能始终对龙衍不离不弃，但若是
  
        现实真的将你逼到了那一步，你还能作出同样的选择吗？”
  
        凤至扬眉。
  
        没等她说什么，便又听到了古风那略有些古怪的声音。
  
        “那么……我们拭目以待……”
  
        话说完，古风伸出手，五指先是张开，随后又紧紧一握。
  
        几乎是他的手握紧的那一瞬，凤至便察觉到一股空前的危险正在向自己袭来。
  
        “闪开！”她狂吼道。
  
        在听到凤至的声音的瞬间，龙衍，以及凤来几人便都全凭着本能往旁边闪去。
  
        轰！
  
        没等众人重新站稳，便听得这样一声巨响。
  
        顺着声音的来算看过去，只见原先他们所立之处，这时正多了一个方圆丈许的大洞，若不是众人及时闪开了，这样的攻击落在他们的身上，怎么着也会叫他们脱层皮了。
  
        然后，凤至几人才见着了这攻击的来处。
  
        只见从古风的身后，这时正缓缓走出来一名穿着黑衣的男子，男子看着大概三十几岁的模样，身形极为魁梧，顶着一张面无表情的脸，正冷冷地看着凤至几人。
  
        一击未能奏效，男子倒也没有再接着攻击，只是站到了古风的身后。
  
        很显然，他之所以向凤至几人出手，是因为古风。
  
        而且，看他那姿态，分明是视古风为主人的。
  
        凤至心头微微一动。
  
        古风对自己的实力确实有所隐藏，并非只有地仙期的实力，但凤至也能看出来，他顶多也就只是与自己和龙衍相当，也就是天仙期的实力。
  
        而这突然出现的黑衣男子……
  
        按着凤至的估计，他的实力至少也在大罗金仙以上，更有很大的可能是仙君。
  
        仙君。
  
        凤至又想起了当初古风的一句话。
  
        会不会有仙君出手与凤来抢夺神箭天君的传承？当时凤至并没有在意这句庆，后来随着时间一年年过去，那些朝着凤来以及自己一行人出手，试图从凤来这里将神箭天君的传承夺走的仙人之中，实力最强的也就是大罗金仙，因而凤至便也将古风这句看
  
        似是玩笑的话抛到了脑后。
  
        但现在看来……
  
        他当时说这句话，只怕并非无意。
  
        说不定，当时他心里就已经计划着让这名视他为主的仙君出手，伪装成要与凤来争夺传承的人，只不过不知道因为什么原因并没有这样做而已。现在既然已经图穷匕见了，自然再用不着藏着掖着。
  
    
  
    
  
    
第1692章 遇险

  
        看了自己身后的黑衣男子一眼，古风面上带着笑容，他微眯着眼看向凤至，道：“凤至，我对你其实真的很有好感，这样好了，我再给你一次机会，只要你现在能改变主意，我就放你们一马，否则的话……
  
        你应该知道，只凭你们是不可能从仙君的手下逃脱的，到时候不仅你自己，就是龙衍，还有你的小伙伴儿们，可都脱不了身……”
  
        说话的同时，古风面上的笑容里便也多了几分恶意。
  
        很明显，他这就是想要逼着凤至作出放弃龙衍的选择。然后，他又继续道：“……你可要想清楚了，只要你说一句‘放弃’，你以及其他所有人便都能安然脱身，只要一句话而已，甚至说了这句话你都可以继续与龙衍卿卿我我，若是你非得不理会我的好意，这次我
  
        可就真的不会手下留情了……”
  
        明明古风的声音与语气都与这些年凤至等人所熟悉的并无二致，但这时他的这些话听在众人的耳中，总叫人觉得多了些蛊惑的意思，让人下意识的就想顺着他的意思去做。
  
        但凤至却半点也没有被蛊惑到。
  
        她双眼中皆是坚定，半点也没有被迷惑的模样，甚至因为古风的这些话，她反倒更为坚定了。
  
        事实上，古风的话也就听着好听罢了。
  
        看似凤至只需要说上一句“放弃”，就能解决他们近在眼前的危机，可一旦她真的说出了这句“放弃”，即使他们没有了危机，但她与龙衍之间的感情，也必定因此而多出一道裂痕。
  
        到时候，他们只怕也会走上萧叙那样的路吧。朝着古风冷笑一声，凤至道：“虽然我不知道你为何执着于将我和龙衍拆散，但我这个人就是有个怪癖，你越是想让我做什么，我还偏就不乐意，所以你也不用拿话来套我了，我是不会上当的，而且，我与
  
        龙衍也一定会并肩一起走下去，你要是能活到那个时候，便且看着吧！”
  
        古风眼中一冷。
  
        “既然这样，那咱们走着瞧！”
  
        然后一挥手。
  
        几乎是古风挥手的同时，原本只冷着脸站在他身后的黑衣男子浑身气势迅速攀升，然后两手往两边用力一挥。
  
        嗡！
  
        下一刻，一道道肉眼可见的波动就像是水中荡起的涟漪一般，直直的朝着凤至一行人那里荡了过去。
  
        虽然早就有所准备，但到底双方的境界差得有些远，凤至几人都还来不及作出抵御，那由空气带起的波纹便已经袭到了他们近前。
  
        噗！
  
        几个人先后吐出一口鲜血来。
  
        这就可以看出来凤至几人与这仙君强者的差距了，那黑衣男子只不过是随手一击而已，便已经打得凤至几人没有还手之力了，古风先前的话还真的不能说是威胁。
  
        当然，即使是这样，凤至也没有要低头的意思。
  
        只要没有将她的最后一根骨头打碎，只要她还剩下最后一口气，那么，谁都不可能让她做出违心的事！
  
        与凤至有同样想法的，还有龙衍。
  
        在这样的情况下，两人甚至都还有功夫相视笑了笑，并且从对方的眼中看到了坚定，以及对彼此的情意。
  
        这又看得凤来几人有些气急。
  
        这两人，真是让人不知道要说他们什么了，都已经火烧眉毛了，他们居然还有闲功夫笑！
  
        而这么片刻的功夫，那黑衣男子的第二次攻击已经到了。
  
        对于黑衣男子来说，凤至几人无疑只是一只蹦跶不起来的蚂蚱，只能由着他随意揉捏罢了，因而在出手攻击凤至几人时，他压根儿什么招式都没有，直接就最简单的一直拳头朝着凤至几人挥了过来。
  
        虽然没有什么招式，但只是这再简单不过的一拳，也足以对凤至几人造成威胁了。
  
        在凤至几人的眼中，这只拳头就像是一座朝着他们崩塌下来的山一样，让人心里不自觉的就涌出一股子恐慌来。
  
        在这样的攻势之下，凤至几人甚至连还手的机会都没有，只来得及双手交叠于胸前，以抵挡这可想而知的重击。
  
        轰！
  
        又是接连几声重物落地的声响。
  
        在这一拳之下，凤至几人连一眨眼的功夫都没有坚持到，便轰然倒地。
  
        看着那面无表情的黑衣人，凤至心里也是一阵无力。
  
        对于自己，凤至从来都是有着绝对的自信的，她相信，只要给她足够的时间，她绝对能够超过眼前这位天君强者，也必定能达到一个让这仙君都望尘莫及的高度。
  
        但……
  
        那需要时间。
  
        现在的问题是，她缺少的就是时间。
  
        她的敌人，可不会停在这里等着她赶上来，纵是她有着再怎样的天资，若是在没有成长起来之前就半路夭折，那又有什么用？
  
        看着黑衣男子接下来的第二拳，凤至紧紧抿着唇。
  
        在这样的等级的压制之下，她甚至连带着龙衍几人进到空间，或者回到洞府都不能。
  
        难不成……
  
        她就要莫名其妙的栽在这个蛇精病一样的古风手里？也就在凤至这样想着的时候，自她的眉心突然闪出一道极为耀眼的光芒来，在包括古风和那仙君强者的所有人都来不及反应的时候，那光芒迅速在凤至周围十米范围之内形成一个结界，将凤至等人护在其
  
        中。
  
        几乎就在结界形成的那一瞬间，黑衣男子的一拳便重重击在了结界之上。
  
        比起方才那随手一拳，这第二拳黑衣男子可是用尽了全力，若是凤至几人真的被击中了，便是不死，只怕也要去掉半条命。
  
        这样一记重拳，却被这突然出现的，看似极为脆弱的结界给完全挡住了，而且看那样子，还挡得一点也不勉强。
  
        很显然，这结界的制造者，比黑衣男子的境界还要来得高些。
  
        比仙君的境界还高，毫无疑问，那必定就是天君了。
  
        至于帝君……
  
        呵呵，仙界拢共才几名帝君，那样的当世顶尖强者，又岂会关心这些小事，更别说亲自出手了。
  
        天君……凤至突然想起来自己不久前还真的接触到过一位天君了。
  
    
  
    
  
    
第1693章 有趣的事

  
        这结界出现得很是突然，哪怕凤至是那个被结界保护的人，她也实在很是惊讶，不知道这到底是怎么一回事。
  
        但现在，看着古风与黑衣男子面上那明显的惊讶，凤至突然就想起了先前才见过的萧叙。
  
        她依稀记得，在她离开的那一瞬间，似乎听到了萧叙说要送她什么临别的礼物，也确实有一点星光被萧叙弹到自己的眉心。
  
        只不过，凤至从萧叙那里离开之后就只顾着古风这里了，倒是没来得及看自己眉心到底有什么变化。
  
        现在看来……
  
        萧叙的临别礼物，似乎就是这个结界？
  
        或者说，萧叙其实当时就已经预测到了会发生什么事，所以提前给了凤至一个安全的保障？
  
        若是这样，那凤至就真的不知道要如何感谢萧叙了。
  
        毕竟，她与萧叙到底也只是萍水相逢，萧叙能在这个时候帮她一把，自然是值得感激的。
  
        当然了，现在可不是细思这些的时候。
  
        隔着结界，凤至看着外面的古风与黑衣男子。
  
        先前是被黑衣男子打得还不了手，现在既然有了空闲功夫，凤至又哪里还能保持沉默？
  
        “今天的这两拳，我记下了！”凤至道。
  
        她没有继续放狠话。
  
        再多的狠话，在她实力还不足的时候，都只不过是笑话而已，等到将来她有那个实力了，再向古风以及这黑衣人讨回来也就行了。
  
        古风的面色很是阴沉。
  
        他身后的黑衣人微微低头，略带着些征询地道：“主子？”
  
        以仙君之尊，能对古风低头，并且如此自然的说出“主子”这两个字来，若是被其他仙君看到了，只怕会羞于与这黑衣男子为伍的。
  
        听到他的声音，古风先是一抬头，然后面上的阴沉一收，出人意料的笑了起来，然后微微摇了摇头。
  
        黑衣男子虽然面带不解，却没有质疑古风的决定，又重新站回了古风的身后。
  
        古风这才看向结界里的凤至几人。
  
        “凤至……”古风低沉地笑了几声，“我对你，真是越来越感兴趣了……”
  
        凤至翻了个白眼。
  
        她对古风一点也不感兴趣。
  
        在实力明显不如人的情况下，既然现在已经有了结界护着，凤至可不想再浪费时间逞口舌之利，最紧要的是赶紧离开这里才是。
  
        她于是将目光从古风和黑衣男子的身上收回来，低声道：“我们走。”
  
        这结界是得自于萧叙的馈赠，但谁也不知道这结界能存在多长的时间，若是因为耽误了时间而让自己等人再次陷入到危险之中，那才真是个笑话。
  
        龙衍，以及凤来几人都受了伤，听了凤至这话，众人一起点了点头。
  
        然后，凤至都没有再看古风两人一眼，当先召出自己的本命仙器，黑色的软剑就像一道流光一般出现在凤至的脚下，随后带着凤至便朝着远处遁去，龙衍几人也紧随其后。
  
        在凤至几人的全力之下，不过瞬息之间的功夫，古风和黑衣男子就已经再看不到他们的身影了。见古风不仅不追，还好整以暇地立于原地，黑衣男子面上的恭敬不减，眼里却也多了几分疑惑，他道：“主子，那几人虽然天赋都不差，但如今的实力也真的只能说是稀松寻常，别说是主子您亲自出手了，
  
        便是属下，想要追上他们也是轻而易举的事，至于那个结界，以属下之见顶多也就能持续几个时辰，只要多花上那么一点时间等一等，主子想怎么揉捏他们都可以，为何……”
  
        古风笑了笑，“小黑啊，你要知道，若是我真的想要他们死，这么长的时间他们早就死了不知道多少遍了，又哪里还能等到现在？”
  
        黑衣男子怎么说也是仙君级别的强者，却被古风叫作“小黑”，偏偏他自己还半点都不认为这有什么不对的。
  
        听古风这样一说，他倒是更疑惑了。
  
        “行了，反正说了你也不懂，你只需要按着我说的去做就行了。”古风又道。
  
        黑衣男子闻言干脆利落的应了一声“是”，然后也真的再不问了。
  
        而古风，看着凤至一行人离开的方向，他轻轻挑了挑眉，再次笑了笑。
  
        “这世上，还真有这样不离不弃的爱情么？”许久之后，古风地这样幽幽地叹了一口气，“不过，我怎么就不太相信呢？”
  
        从先前凤至在那些幻境里的表现，以及古风所见的凤至的意志力，古风都确定自己一时半会儿的还真拿不出什么有用的法子去迫使凤至说出他想要听到的话。
  
        不过……
  
        凤至那里是行不通，但龙衍那里呢？
  
        想到这里，古风抬手在面前的虚空之中轻轻一抹，便见他面前的空气一阵波动，接着便多出一面以空气凝结而成的镜子。
  
        这有些奇特的镜子里，正显现着一名容貌明艳、身材妖娆的年轻女子。
  
        女子穿着一身白衣，单薄的衣物将她姣好的身材显露无遗，有种清纯与娇艳揉和在一起异样魅惑感，她这时正斜倚在一张白玉床上，见着古风，原本惬意的表情微微一顿。
  
        “咦？”女子扬了扬眉，指尖隔着镜子朝着古风遥遥一点，“你不是大忙人吗，怎么倒是有闲功夫联系我了？”
  
        虽然只是再简单不过的一个动作，但由这女子做出来，就能凭空多出无尽的魅惑来。
  
        若是换了个心志不够坚定的人看着这一幕，只怕已经为之神魂颠倒了。
  
        不过，古风可不是第一次见着这女子，对她身上的魅惑更是早就已经免疫了，因而这时干脆就熟视无睹地道：“找你，自然是有有趣的事想叫你一起玩儿……”
  
        说到“玩儿”这两个字，想起刚刚从自己手下逃脱的凤至一行人，古风面上的笑意又更深了些。
  
        “哦？”女子来了兴趣，自白玉床上坐起身来，“能被你称作是有趣的事，想来也确实是极为有趣的，不如你先说来听听。”古风面上的笑意加深，他就知道，只要知道有有趣的事，女子一定不会轻易放过。
  
    
  
    
  
    
第1694章 情比金坚

  
        “不仅有有趣的事，还有一对有趣的人呢！”古风挑了挑眉，“这次出来，我可遇到了一对情比金坚的仙侣……”
  
        听他这样一说，那女子面色顿时便沉了下来。
  
        “情比金坚？”冷笑一声，女子眯着眼看向古风，“怎么样个情比金坚法？”
  
        见女子的反应在自己的所料之中，古风面上的笑意更深了，接着他便将凤至和龙衍的事说了一遍，“……怎么，这样深厚的情谊，够不够得上情比金坚的程度了？”
  
        女子又冷哼一声。见她如此，古风抬手便凝出一个水球，水球幻化的还正是龙衍的模样，即使在没有美女美男遍地走的仙界也依然让人看了便会眼前为之一亮的容貌，以及似乎并未将任何人看在眼里的冷淡，组合在一起之
  
        后，更有一种别样的魅力。
  
        “看看，这人……可还合你的胃口？”古风勾起唇角，很有些邪恶地道。
  
        这个问题的答案，只看女子那骤然亮起来的目光便可以知道了。
  
        她轻轻舔了舔唇，就像是看到了什么无上的美味一般，“……太合胃口了！”
  
        “我就知道会这样，所以遇到这有趣的人与事，才会特地来知会你一声，否则的话，你说说你是不是就要错过这么一位美男了？”古风道。听他这样说，女子不置可否的笑了笑，“行了，咱们也不是第一次打交道了，你这个人除了行事鬼祟之外，可也从来都不会吃亏，这次会想起我，只怕不是出于什么朋友之谊，而是用你自己的办法搞不定吧
  
        ？”
  
        古风笑了笑，算是默认了。
  
        女子这时候倒是真的来了兴趣，“没想到还有你这样的戏精搞不定的人，快让我瞧瞧是什么样的女仙居然如此明察秋毫？”
  
        古风脸上一黑。
  
        不过，他也没有拖延，当即就又凝出一个水球，这次的水球幻化的则是凤至的模样了。
  
        “呵……”隔着光幕，女子伸出纤长的手指在水球幻化出来的凤至和龙衍的身上轻轻点点，“还真是天造地设的一对啊，看了就让人心生羡慕，不过……”
  
        说到最后，女子的烈焰红唇轻轻勾起，眼里不带任何的感情色彩，声音更是冰冷得似乎要掉出冰渣来。
  
        “……我怎么就这么想将这两人给拆散呢？”
  
        “而且，那小郎君也确实对我的胃口，要是能留在身边好了调教一下，滋味儿应该很是不错吧？”
  
        古风眼里的笑意更深了。
  
        这就是他为什么会找上这名女子的原因了。
  
        “总之，乐子我已经给你找到了，想必以你的手段别的也不用我替你做，那么，接下来我可就拭目以待了哦？”古风道。
  
        女子没有回话，只极尽魅惑的轻轻“呵呵”了两声。
  
        然后，古风面前的光幕剧烈一闪，里面便已经没有了妇子的身影。
  
        抬手将光幕撤下，古风想起先前离开的凤至一行人，悠悠道：“凤至，你可不要让我失望哦……”
  
        ……
  
        早就离开了的凤至一行人，当然不知道在他们离开之后，古风那里又发生了什么。
  
        用着最快的速度跑出十万八千里，确定古风以及那名有着仙君实力的黑衣男子并没有追上来，凤至几人才总算是松了口气。
  
        知道安全下来了，众人的话便也多了。
  
        先前的情况实在是太过紧急，虽然受伤不轻，却是连服用丹药的功夫都没有，凤鸣这时一边往嘴里塞丹药，一边恨恨地道：“那个古风，他莫不是个蛇精病？”
  
        其他人都很是赞同这话。
  
        像古风这种点着损人不利己的事来做的人，可不就是蛇精病吗？
  
        正常人谁舍得下这么重的本，只是为了亲眼听到凤至说要舍弃龙衍？
  
        若古风是凤至的仰慕者也就罢了，那他做这样的事总也有个原因，偏偏他嘴里说着对凤至感兴趣，但实际上任谁都能看出来他并不是真的对凤至有那方面的想法，所以他费这么大的劲又是为哪般？
  
        凤来则是先往仙宝儿的嘴里塞了一粒疗伤的丹药，然后给了自己一粒，等到丹药发挥了药效，脸色好看一些了，这才看向凤至：“凤至，他们不会再追上来了吧？”
  
        凤至摇了摇头，“那黑衣男子是仙君强者，若是他们真的想追，我们只怕是逃不掉的。”
  
        那么就只有一个可能了，古风两人根本就没有追。
  
        虽然不知道为什么古风居然没让那黑衣男子追上来，但这毕竟是好事不是？
  
        确认没有追兵，凤至一招手，便带着所有人进了洞府。
  
        先前与那黑衣男子对战的时候，一来是压根儿就没有时间让凤至带着众人进洞府，二来凤至也不敢在那个时候进洞府。
  
        洞府是跟着她走的，她在哪里进的洞府，出来的时候也还是在哪里。
  
        就算古风和那黑衣男子对空间法则的领悟没有虚空叟强，不可能找到洞府的真正所在，但他们只要守在外面不动，那就相当于瓮中捉鳖了。
  
        毕竟，凤至等人总不可能一辈子都躲在洞府里不出来不是？
  
        现在既然古风两人没有追上来，这个时候再进洞府就没关系了。
  
        直到真的进到洞府，所有人才狠狠松了口气。
  
        好半晌，众人对视了一眼之后，凤鸣道出了所有人的心声：“唉，到底还是实力不足啊……”
  
        众人默默点了点头。
  
        不说天君帝君了，以凤至等人的天赋，若是他们之中有一人能有仙君的实力，方才遇到古风和那黑衣男子，绝对能轻轻松松的就将他们打爆，又哪里会像之前那样被人打得毫无还手之力？
  
        这还是古风压根儿就没想着要对他们下死手，若是古风是想下狠手呢？
  
        众人从来没有像现在这样紧迫过。便是仙宝儿，从前被仙鹤来和楚璇玑护在身后，遇到的人也都因为她的身份而不敢招惹她，因而几乎没有遇到过什么危险，这次从鬼门关前走了这么一遭，还受了不轻的伤，她也忍不住轻轻吸了口气，“我以后也一定要努力修行！”
  
    
  
    
  
    
第1695章 冰火九重天

  
        不仅仙宝儿，其他人心里也都是这样想的。
  
        接下来这段时间，凤至等人也没有急着出去，而是留在了洞府里养伤。
  
        虽然有凤至的丹药，但他们的伤势来自于仙君强者，可不是仅仅靠着丹药就能完全好的。
  
        而将伤养好之后，出于对实力的急切的渴望，众人更是一起选择了在洞府里闭关，不管怎么样，半实力多提升一些再出去总是没错的。
  
        这一闭关，就又是五年的时间。
  
        洞府里的某个山头里，凤至盘膝坐在结界之中，双眼紧闭，面色严肃。
  
        现在正是她突破的关键时刻。
  
        说起来，离凤至晋升到天仙后期也没多长时间，按说她修炼的速度就是再怎么快，也不太可能这么短的时间就再作突破。
  
        毕竟，她现在面临的关卡可是天仙期突破到大罗金仙。
  
        不过，在突破到天仙后期之后，凤至也经历了不少事，古风和那有着仙君实力的黑衣男子更是让她感受到了生死危机，这几番叠加之下，倒也叫凤至稍稍触摸到了大罗金仙的门槛。
  
        只是，大罗金仙在仙界都能算得上中层力量了，自然不是那么好容易突破的，因而就算有这五年的闭关将这些年来的收获都重新捊了一遍，凤至仍觉得总是差了那临门一脚。
  
        体内的仙气澎湃着在筋脉之中流动，想要冲破拦在前面的那层阻挡她通往大罗金仙的隔膜，但每一次的试探最后都是以失败告终，那层隔膜虽然看似摇摇欲坠，却始终牢牢的把守着这重要的一道门槛。
  
        罢了！
  
        凤至在心里微微叹息一声。
  
        就算她再怎么急着想要提升自己的实力，却也知道修仙最忌讳的就是急，实力的提升还是要讲究一个顺其自然。
  
        既然这次突破的时机尚未到，那便等下次吧。
  
        这样想着，凤至正准备收手，便觉得眉心之中突然又是一凉。
  
        这是……
  
        萧叙给的临别礼物？
  
        上次凤至一行人之所以能从古风和那黑衣仙君的手下逃出来，靠的就是萧叙的馈赠，后来凤至也曾研究过自己的眉心，任她怎么看也没看出有什么不同来。
  
        原以为萧叙给的临别礼物就是当时将众人护住的结界，但现在看来，还不仅仅是如此？
  
        凤至心中念头电转的时候，她眉心处的凉意已经顺着筋脉之中游动了起来，游到哪里，哪里便有种凉悠悠的舒适感。
  
        那种感觉，就好像是三伏天里吃了一根冰棍儿，别提有多爽快了。
  
        一时之间，凤至差点都没忍住哼出来了。
  
        也不知道是不是察觉到了这股凉意的存在，凤至的筋脉血肉之中突然又涌出另外一股力量。
  
        那是……
  
        来自凤族的凤渺的传承。当初凤至成了凤渺的传承者，是得到了凤渺的传承的，更因此而实力提升了一级，只不过凤渺的传承力量对于当时的凤至来说实在是太过强大了，她要是强行吸收，最后只能被撑爆了，因而那些剩余的力
  
        量最后都悄无声息的潜藏在了凤至的血肉筋骨之中，只等着什么时候时机到了，才会再度被凤至吸收。
  
        而现在，大概也就是那个时机吧。
  
        与先前身体里的凉意相比，来自凤族的力量无疑就是极为火热的。
  
        当这两股力量都出现在凤至的身体里时，她只觉得自己似乎置身于冰火之中，那冷热交替的感觉，可别提有多折磨人了。
  
        不过，凤至也知道，现在这样的情况也是她的机缘，因而就算是再怎么难受，她也只咬紧了牙关坚持下去。
  
        而在这冰火九重天的煎熬之中，凤至的心里却突然一喜。
  
        只因为，她察觉到了先前将她阻拦下来的通往大罗金仙的屏障，这时候竟然开始松动了起来，说不定她再坚持个一时半会儿的，就能够成功突破了。
  
        只要突破到大罗金仙，凤至在仙界便也算是初步有了自保的实力了。
  
        因而，即使凤至平时再怎么淡定，这时候也难免的会心生欢喜。
  
        与此同时，凤至的身体里又涌现出一阵紫光，这是当初在争夺虚空叟的洞府时得到的无极紫光。
  
        无极紫光不仅能够提升仙气的质量，让人的境界虽然不变，实力却有着质的变化，而且还能够帮助仙人突破现有的瓶颈，可不就是现在的凤至最需要的吗？
  
        来自凤渺、萧叙的力量，以及无极紫光，三者互相作用之下，凤至只觉自己的身体里涌出一股巨大的力量来。
  
        轰！
  
        她的神魂似乎听到了身体里传来的什么东西碎裂开来的巨响。
  
        下一刻，体内的仙气翻腾奔涌，凤至正式进入到了大罗多仙的境界。
  
        对比一下凤至的年纪，以及她飞升到仙界的时间，她能有这样的实力简直像是坐了火箭一般，要是传出去也不知道会惹来多少人的震惊与羡慕。
  
        当然了，现在的凤至可不会想这些有的没的，她满心都是欢喜。
  
        成为仙人之后，每一次的突破其实都不容易，越是到了后面，想要继续前进也就越难，若不是凤至有着诸多的奇遇，她也不可能在这么短的时间之内就有了现在的实力。
  
        不管怎么样，在这漫漫仙途之中，她又踏出了极为重要的一步。
  
        将心中的喜悦压下，凤至没有浪费时间，而是继续巩固自己的境界。
  
        也不知道过了多久，凤至总算是适应了自己的新力量，睁开眼睛站了起来。
  
        离开闭关的山头，凤至出现在洞府的大殿之中，发现她是最后一个出来的，其他人都已经聚在了一起，正在交流自己这五年的闭关有什么收获。
  
        不得不说，只有真正的遇到了危险，才会让人有不断前进的迫切。
  
        不仅龙衍几人，便是从前对实力最不上心，只一心钻研炼器的练红玉，在经历了生死危机之后，也意识到了本身实力的重要性，这次闭关亦有着极为不小的收获。
  
        看到凤至，众人齐齐站起身来。闭关之后再次重聚，众人心里都涌出一股久别重逢的喜悦。
  
    
  
    
  
    
第1696章 东边

  
        凤至的出关让众人又重新团聚在了一起，欣喜之后，众人交流了一番自己这闪闭关的收获，然后，仙宝儿才有些迟疑地看向凤至和龙衍。
  
        “凤至姐姐，龙衍哥哥，你们这是……突破了？”仙宝儿问道。
  
        有一对天君爹娘，仙宝儿的实力虽然算不上很高，但眼力却绝对可以说得上很好，因而倒是其他几人之中第一个看出凤至和龙衍又有所突破的人。
  
        是的，除了凤至，龙衍也同样突破了，两人如今都有着大罗金仙初期的实力。
  
        许是由于同心契的原因，或者凤至和龙衍本身就有着越来越深的牵绊，如今他们之中一人突破的时候，另一人多多少少的也总会得到一些感悟，从而达到共同进步的效果。
  
        接连两次，凤至和龙衍都是同时突破，也就是因为这个了。
  
        听仙宝儿这样一问，凤来凤鸣还有练红玉才注意到凤至和龙衍确实与以前隐隐有些不同了，明明还是那个人，但举手投足间却透出了一股威势来。
  
        这，就是等级的压制了。
  
        这次闭关，凤来几人也都各自有所收获，但他们的收获也就是略进一步而已，甚至都没能有境界上的提升，又哪里能像凤至和龙衍这样，竟然就这样跨过了大罗金仙这道门槛。要知道，前面几个等级，只要有足够的时间去积累，再是资质如何不好，也总是能达到的，但大罗金仙却是仙人修行生涯中的第一个坎，仙界可就有不少的仙人受限于天资，就算再怎么努力的修炼，也只
  
        能停留在天仙后期的境界上，终身也与大罗金仙无缘。
  
        由此便可以看出大罗金仙这道坎儿不是那么容易突破的。
  
        但凤至和龙衍，就是这样悄无声息的跨过去了。
  
        真是……
  
        人比人，气死人啊。
  
        一时之间，凤来几人看向凤至和龙衍时，那羡慕嫉妒恨啊，简直都能从眼睛里溢出来了。
  
        尤其是凤鸣，在凤至身边上窜下跳的，眼珠子都快绿了。
  
        凤至见状白了他一眼，然后冲着众人摆了摆手，“行了，不过就是突破了一下，也没什么大不了的，别这么大惊小怪的，只要你们勤奋修行，突破不也就在眼前了？”
  
        顺手就给凤来几人灌了一碗鸡汤。
  
        凤来几人闻言都忍不住翻了个白眼。
  
        要是天仙到大罗金仙的门槛有这么容易就迈过去了，仙界也不会有那么多的仙人一直到寿数尽了，都仍被死死卡在这里了。
  
        不过，不管怎么样，凤至和龙衍突破了，对众人来说都是一件好事。
  
        因此，仙宝儿又怂恿着凤至做了一桌子的美味佳肴来庆祝。
  
        对于要自己做菜庆祝自己突破，凤至是翻了个白眼给仙宝儿的，不过因为心里高兴，她还是使出了浑身的本事，一桌子菜好吃得差点让众人将自己的舌头都给吞下去了。
  
        庆祝完之后，一行人又坐在一起讨论起来。
  
        “现在凤至和龙衍都突破到了大罗金仙，就算是再遇到古风和他的那个仙君走狗，咱们也不会像之前那样狼狈了，说不定还能对他们还以颜色！”凤鸣握着拳头道。
  
        五年前被那仙君强者打得只能狼狈逃窜的经历，在座的几人可从来都没有忘记。
  
        其他人也都跟着点了点头。虽然凤至和龙衍才刚刚突破到大罗金仙，离着仙君还有一整个大境界的距离，但凤至和龙衍本来就是同境界之中的佼佼者，他们联起手来，对付那名仙君强者，就算不能胜，也总不会败得那么彻底，至少
  
        也是有一战之力了。
  
        凤至闻言伸手在凤鸣脑袋上拍了一记，“与其指望我，你倒不如自己好好修炼，否则万一哪天咱们没在一块儿了，难不成你遇到强敌了还能让人先等等，等到我来救你？”
  
        凤鸣吐了吐舌头。
  
        他也知道，凤至说的半点也不错。
  
        他与凤至是亲姐弟不假，但实力这东西，到底还是要握在自己的手里才行，就如凤至所说的，他们不可能永远都呆在一起。
  
        想到这些，凤鸣也暗暗握紧了拳头。
  
        见凤鸣这样，凤至也没有再多说什么，然后话题一转，就转到了接下来他们要去哪里。
  
        没有明确的目的地就是有这样不好，每走完一个地方就得重新做一次选择，这样的选择凤至一行人已经讨论过许多次了。众人本就只是为了游历，以开阔自己的心境，因而去哪里都是一样，讨论了半天也没有什么结果，后来还是凤至道：“行了，既然都没有什么想去的地方，那咱们就随便选个方向一路往前走就行了，走到哪
  
        里算哪里，这样还多了些不确定性，路途上岂不是又多了些惊喜？”
  
        其他人都没有什么意见，于是也就这样定了下来。
  
        当然了，在前行之前，他们最先做的，还是要从洞府里出去。
  
        离开呆了五年的洞府，凤至小心仔细地将周围探查了一番，直到确定古风和那仙君强者并没有在附近，才总算是松了口气。
  
        事实上，凤至也知道，古风和那仙君强者在外面蹲守的可能性很小，毕竟当时进入洞府的时候，她就确认过他们并没有追上来，更别说是守在这里等着他们，还一等就是五年了。
  
        不过，小心着些总是不会有错的，不是吗？
  
        见凤至这副小心翼翼的模样，其他人也都想起了五年前被追得跟丧家之犬一样的经历，脸色都算不上好看。
  
        凤至见状笑道：“行了，你们也都别苦着一张脸了，那样的经历有一次也就足够了，大家就当作是体能生活吧。”
  
        听她这样一说，其他几人还真就忍不住笑了。
  
        之后，出于先前讨论的结果，凤至随便从路边折了一根树枝，再闭着眼睛将手里的树枝往空中一扔。
  
        轻微的一声响之后，树枝落在了地上。
  
        凤至睁开眼，便见着树梢的那头正指向了……
  
        “东边？”凤至扬了扬眉。好了，接下来他们前行的方向算是定了下来了。
  
    
  
    
  
    
第1697章 彩霞仙子

  
        凤至几人都不是喜欢拖沓的，既然已经定好了方向，有了结果之后，跟着便上路了。
  
        他们其实也不知道自己现在所在的地方是哪里，当初狼狈逃窜之下本就是随便选了个地方跑的，又哪里有那个闲功夫来认方向？
  
        不过，只要一路向东就好了。
  
        他们原本所在的地方其实是很有些偏僻的，毕竟这里离着裂天峡谷算不得远，还连着那片早就已经破败得不成样子的荒原。
  
        原本，凤至以为自己等人会在这样的荒芜之中独行很久，却没想到，越是往东边走，虽然周围的环境仍没有什么变化，但一路上遇到的人却是越来越多了。
  
        咻！
  
        又是一名仙人驭着剑从凤至等人头上呼啸而过。
  
        “咦？”仙宝儿面上带着疑惑，“最近这是怎么了，明明这么偏僻的地方，原还以为除了我们鬼影子都见不着一个的，怎么这两日时不时的就能见到有人经过？”
  
        凤鸣闻言摸了摸下巴，“莫不是，前面的哪里又有什么宝物要现世了？”
  
        若非如此，凤鸣实在是想不出来还有什么原因能吸引这么多的仙人出现在这鸟不拉屎，仙气又极为稀薄的地方。
  
        其他几人心里也都多少有些认同凤鸣的说法。
  
        在仙界，最能吸引人的，也就是各种机缘了，但凡有机缘出现，别说只是偏僻了些，就是有刀山火海，也定会引来大量的仙人。
  
        不过，龙衍显然有别的想法。
  
        “不是。”龙衍道，在众人略带疑惑的目光之中，他握了握凤至的手，又道，“这几日我们遇到的那些仙人，都是男子，而且都面带兴奋，偶尔有结伴而行的，也都在谈论一个叫做七彩城的地方……”
  
        众人看向龙衍的眼神里于是多了些叹服。
  
        他们这几日确实遇到了不少的仙人，可是那些仙人都是驭着本命仙器呼啸而过，他们不仅没有与那些仙人交谈过，便是连照面也没有打过，更别提是听到他们的谈话了。
  
        所以……
  
        龙衍能知道这些，显然是因为他的目力以及耳力已经灵敏到了一个程度。
  
        知道其他人的疑惑，龙衍笑了笑，难得的解释一句：“……这次突破之后耳聪目明了些。”
  
        原来是这样。
  
        大家于是了然。
  
        突破到大罗金仙，总要有些新的变化才是。
  
        然后，众人的注意力就转移到了龙衍先前所说的话中。
  
        七彩城。
  
        同以前一样，凤至四人都没有听说过这个地方，所以便看向仙宝儿和练红玉。
  
        仙宝儿和练红玉显然是知道这个七彩城的。
  
        “啊，对了，再过两年可不就是七彩城百年一度的盛典么，也难怪会有那么多的男仙争相往东边去了。”仙宝儿道。
  
        练红玉也点头。
  
        见她们是这样的反应，凤至倒有些好奇了，“宝儿，红玉，这七彩城又是个什么地方，为什么能吸引到这么多的男仙前往？”
  
        仙宝儿于是将七彩城的事又介绍了一遍。
  
        在修炼界，不管是下界还是仙界，总会有这么一个宗门，只招收女弟子，而且每一名弟子的天赋都极为不错，且还都有着出众的容貌。
  
        这样的宗门，在虚灵境的时候，就有风花宗。
  
        而在仙界，最出名的大概就是七彩城了。
  
        七彩城虽然名为城，但实际上是一个宗门，这个宗门只招收女弟子，而且招收弟子的标准还极为严格，因而宗内每一名弟子都有着极为不俗的天赋。
  
        因为天赋不俗，这些女弟子成长之后自然也就在仙界闯出了一些名头。
  
        久而久之的，七彩城的名头便这样打了出去，而七彩城的女仙便也引得了仙界的众男仙们的争相追捧。
  
        有那无聊之人作过统计，如今的仙界，若要问众男仙最想和哪个宗门的女仙结为仙侣，毫无疑问，就是七彩城了。
  
        也正因为如此，哪怕七彩城的实力在强者林立的仙界之中算不得顶尖的，但有这么多人的追捧，七彩城仍稳稳的在仙界立足，而且还少有人敢惹。
  
        毕竟，七彩城的女仙们的追求者，愁的就是没有机会在心上人面前表现呢，真有人敢招惹七彩城，岂不是正好给了他们机会？
  
        而七彩城每隔百年，便会举行一次盛典。
  
        这次盛典也能算得上是七彩城的收徒大典，与此同时，七彩城那些在仙界闯出了一些名声的女仙也会在盛典之上露面。
  
        这些女仙在仙界都有着不小的名声，每一人都有着不少的仰慕者，因而每次七彩城的百年盛典都会成为众男仙们追捧的盛事。
  
        不得不说，偶像的力量就是这么强大，明明只是一个宗门收徒的日子，却因为这些粉丝而渐渐发展成了一次盛典。
  
        凤至听完摇了摇头，“看来，不管在哪里，都有追星的人啊。”
  
        追星？
  
        众人还是第一次听到这个说法，但仔细想想，形容得还真是形象。
  
        仙宝儿又接着道：“除了七彩城的这些女弟子之外，七彩城的城主彩霞仙子，更是仙界成名数万年的堪称风华绝代的人物，即使是如今仙界的许多天君强者，当初也都是这位彩霞仙子的仰慕者……”
  
        听到这里，凤至眉梢微微一挑。
  
        “彩霞仙子？”她道。虽然听出来凤至的语气有些不对，但仙宝儿也没想出自己所说的这些有什么问题，因而点了点头，道：“对，彩霞仙子，这位彩霞仙子乃是天君强者，还是和我爹娘同期的人物，听说当年最初活跃在仙界的
  
        时候，可是有着无数的追求者，不过最后这位彩霞仙子选择了另外一位天君作为仙侣，不知道让多少强者为此黯然神伤呢。”
  
        凤至眼中微微一动。
  
        她想起了裂天峡谷里的那个山谷里，靠着养魂之地才能这么多年保持着仙魂状态的萧叙，至于那位彩霞仙子，只从仙宝儿的这些话，就能知道在萧叙出事之后，她过得显然不会差到哪里去了。凤至于是又问道：“哦？能被这位彩霞仙子挑中结为仙侣，想来那位天君亦十分出色吧？”
  
    
  
    
  
    
第1698章 七彩城

  
        仙宝儿毫不犹豫地点头：“可不就是吗？那位与彩霞仙子结为仙侣的天君名为萧叙，当初在仙界亦是赫赫有名的，只不过，他们结为仙侣都还没有千年，裂天峡谷就凭空出现了，当时最先进入到裂天峡谷里去探查的四位天君之中的两位，就是彩霞仙子和萧叙了，四位天君一死两伤，死的那一位就是萧叙，听说他就是为了保护彩霞仙子才会永远留在了裂天峡谷的，而彩霞仙子也正是因为有萧叙的保护，才能
  
        免于受伤……”
  
        要知道，另外的两名天君，就算保住了一条性命，却也伤到了根基，后面至少花费了几千年的功夫才总算是将伤养好了。
  
        在这样的情况下，彩霞仙子能够毫发无伤的从裂天峡谷里出来，可想而知有多不容易了。
  
        “这次裂天峡谷之行后，彩霞仙子失去了自己的仙侣，后面为此黯然神伤，有数万年都没有再出现在人前，仙界可有不少人都在暗中赞这对有情有义的仙侣呢！”
  
        听到这样的说法，凤至不着痕迹地冷笑一声。
  
        她可没有忘记，已经以仙魂的状态在那山谷里呆了数万年的萧叙是什么模样。
  
        而萧叙之所以有了后面的那些恶趣味，说到底还不都是因为那位追求者无数的彩霞仙子的背叛？
  
        明明是自己背叛了萧叙，那位彩霞仙子倒还有脸摆出一副有情有义，为了萧叙而伤心难过的模样来，也真不知道她的脸皮怎么能这么厚。
  
        仙宝儿将前面的话说完之后，突然话锋一转。
  
        “不过……”她道，“前面那些都是仙界流传的说法，我爹娘与萧叙和彩霞仙子从前也有过交集，听到这样的说法之后，我爹娘倒是不怎么赞同的模样……”
  
        仙宝儿也就只知道这么些了，至于别的，她追问了仙鹤来与楚璇玑也只用小孩子不需要知道太多这个理由将她给打发了。
  
        不过，也正因为仙鹤来与楚璇玑的态度，仙宝儿对于这位传说中的彩霞仙子，倒是没有别人那般推崇。
  
        凤至又扬了扬眉。
  
        果然，那彩霞仙子就算再怎么表演，总有人能透过表面看到本质的。
  
        就比如仙鹤来与楚璇玑。
  
        仙宝儿说完这些之后，又道：“对了，上一次七彩城的百年盛典之中，曾经隐隐有人在流传，道是下一次的百年盛典之中，彩霞仙子会重新现身，也不知道是不是真的。”
  
        看之前那些男仙那打了鸡血的模样，说不定还就是真的。
  
        在地球上看多了脑残粉，凤至可是知道这种生物有多疯狂的，再回想一下那些男仙的表现，也就见怪不怪了。
  
        凤至对于这七彩城，以及彩霞仙子，突然就有了些兴趣。
  
        这可是她到了仙界之后，遇到的实力最高的一只戏精啊，怎么能不近距离好好瞧瞧呢？
  
        正好，七彩城还就在东边。
  
        凤至于是扬了扬眉，“也是巧了，这七彩城正好就在咱们要去的东边，不如，咱们这回就去凑一凑热闹，看看那位彩霞仙子到底是怎样的风华绝代？”
  
        仙宝儿和练红玉闻言都有些诧异。
  
        总觉得……
  
        凤至说这话时的语气有些怪怪的。
  
        两人将凤至上下打量了一番之后，脸上便都露出了然来。
  
        对了，她们怎么就忘了，按着凤至的容貌也是能够当得起“风华绝代”这个形容词的，都说同性相斥，在凤至面前提起另一个风华绝代的美人，是不是因为这个，凤至才会不高兴呢？
  
        仙宝儿和练红玉都觉得自己猜中了真相。
  
        虽然她们没有说出来，但凤至只扫一眼就能猜出她们现在在想些什么了，因而冲着她们翻了个白眼，然后还在仙宝儿的头上拍了一下，“行了，别瞎想了。”
  
        仙宝儿冲着凤至吐了吐舌头。
  
        总之，下一个目的地又这样定了下来。
  
        接下来，凤至一行人便朝着位于仙界东部的七彩城赶去。
  
        七彩城的百年盛典也确实不愧“盛典”这两个字，凤至等人这一路之上遇到的仙人越来越多，最开始时遇到的全都是男仙，到后来渐渐也能看到一些女仙了。
  
        看来，那位彩霞仙子还有些女粉丝呢。凤至一行人是从仙界的南部开始赶路的，离着七彩城所在的仙界东部还隔着一段即使对于仙人来说也极为漫长的距离，好在离着七彩城的百年盛典还有两年的时间，算算时间还很充裕，凤至便也没有急着
  
        赶路，一路上悠然自在的，与其他那些满脸兴奋的仙人倒是形成了极为鲜明的对比。
  
        直到临近七彩城百年盛典开始了，凤至一行人才不疾不缓的赶到了七彩城。这个时候的七彩城简直就像是凡间过年一样热闹，从仙界各处赶过来的仙人聚在一起，将七彩城各处都塞得满满的，而且这些仙人的面上还都是满满的兴奋与期待，只看着他们的表情，凤至便感觉到了那
  
        股子打从心底里的火热。
  
        那位彩霞仙子虽然人品不怎么样，论起吸粉的能力来还真是有些了不得。要知道，彩霞仙子活跃在仙界是在数万年之前，而这些赶到七彩城来的仙人，除了极少数人是当初与彩霞仙子同一时期的，剩下的稍稍年轻一些的仙人都从来没有见过彩霞仙子的面，顶多也就是在一些玄
  
        光术记录下来的影像之中看到过她的模样而已。
  
        在这样的情况下，她还能让这么多仙人为之着迷，由此可见其魅力了。
  
        只不过……
  
        想想仍在裂天峡谷里的萧叙，凤至对这位表里不一的彩霞仙子便生不出任何的好感。涌入七彩城的人实在是太多了，凤至一行人到得又晚，因而城内但凡是能住人的地方都没有他们的容身之处，他们之中又有三名女子，实在是不乐意像别的仙人那样找地方搭帐篷，因而凤至干脆就大手一
  
        挥，决定到了休息的时间便领着众人回洞府之中去，休息好了再出来走动。这样一来，倒是完美的解决了住的问题。
  
    
  
    
  
    
第1699章 莫名的焦躁

  
        有了决定之后，凤至一行倒也不用急了，而是悠哉游哉的在七彩城里四处逛了起来。
  
        七彩城本就只招收女弟子，而且还是天赋出众长得漂亮的女弟子，长得漂亮的人总也是爱漂亮的，因而七彩城里的一草一木，甚至一砖一瓦都透着一股子精致，怎么看怎么让人觉得好看。
  
        除了这些，凤至一行人还时不时的就能看到一些穿着彩衣的女子。
  
        这些女子身上的彩衣分为七色，赤橙黄绿青蓝紫，与彩虹同色。
  
        这些就是七彩城的女弟子了。
  
        而七彩城的弟子的等级，从她们身上穿着的彩衣就能看出来，着赤衣的是刚进门不久的弟子，着紫衣的则是七彩城内的精英弟子。
  
        事实上，这也是七彩城的由来。
  
        而七彩城的这些女弟子，也确实每一个都长得十分漂亮，即使仙界无丑女，这些女弟子放眼仙界的女仙之内，同样是十分出色的。
  
        这些普通的女弟子尚且如此了，由此倒也可以想象得出闻名仙界数万年的彩霞仙子到底有着何等的美貌了。
  
        如此一来，凤至倒是有些期待起见见那位彩霞仙子了。
  
        因为现在的七彩城里的人实在是太多，在城内也只是看人头而已，因而凤至一行人只粗略的在城里逛了逛，凤至便寻了一个安全的所在，领着众人进了洞府。
  
        进了洞府之后，众人便各自修炼去了。
  
        自上次被古风和那黑衣仙君追得跟丧家之犬之后，众人修炼的积极性比之以前可要强了不少。
  
        凤至和龙衍这次并没有去修炼。
  
        拉着龙衍的手，凤至肩头微动，下一瞬间她和龙衍就已经到了洞府边缘的一处山头上。
  
        身为洞府如今的主人，凤至对于洞府里的一草一木都是有着绝对的掌控的，不过是带着龙衍瞬移而已，也着实算不得什么了。
  
        洞府里没有日月，也不知道当年的虚空叟是用了什么法子，总之洞府里时刻保持着如白昼一般的亮堂，凤至两人坐在山上的一处崖边，有山风吹过，将两人的发丝和衣袂吹得猎猎作响。
  
        龙衍紧了紧凤至的手，微拧着眉头问道：“凤至，你怎么了？”
  
        虽然凤至看起来与往常没有任何不同，其他人也都没有察觉到什么不对，但龙衍与凤至可是心意相通的，就算凤至什么也不说，他也能感觉到，凤至现在的心情很有些……
  
        焦躁？
  
        对于凤至来说，这样的情况是极其少见的。
  
        与凤至相伴了一千多年，龙衍对于凤至的脾性也是再了解不过的，凤至的个性张扬，亦很是自信，不管什么时候她都不会怀疑自己，更不会妄自菲薄。
  
        就算之前发生了被古风和那黑衣仙君压得喘不过气来的事，但龙衍相信，凤至也绝不会因此就一蹶不振，更不会因此而焦躁不安。
  
        那么，凤至这是怎么了？
  
        龙衍的眉头越皱越紧，一只大掌更是紧紧握着凤至的手。
  
        听龙衍这样问，凤至也没有任何的意外。
  
        要是龙衍不能感知到她的情绪，那才叫奇怪呢。
  
        事实上，凤至现在也不知道自己这到底是怎么回事。
  
        自从这次闭关出来之后，在实力更进一步的同时，凤至也总觉得浑身都有些不对劲，说是哪里受伤了也没有，但她就是觉得哪哪都不舒服。
  
        这无疑是很不正常的。
  
        仙人的仙体早就在一步步的修炼之中变得无尘无垢了，平时食用的更都是一些有着极大好处的仙食仙果，所以对仙人来说，是绝对不会存在凡人一样的病痛的。
  
        在这样的情况下，凤至又明明没有受什么伤，偏偏还会觉得浑身都不舒坦，这不是不对劲是什么？
  
        想到这些，凤至微拧着眉头，冲着龙衍摇了摇头，“……我没事，就是有些……”
  
        她也形容不出来。
  
        就好像是有着什么东西正埋藏在她的身体里，让她莫名其妙的就有些不安稳。
  
        经由着同心契，龙衍很是轻易的就感知到了凤至此时的情绪，他的面色也跟着为之一变，“凤至，你先内视一番，看看你的身体到底是哪里出了问题。”
  
        仙人确实无病无痛，但仙界有些剧毒之物同样能对仙人起作用，凤至现在这样，会不会是什么时候不小心中了毒？
  
        虽然凤至觉得自己应该不是中了毒，但她也没有拒绝，而是顺着龙衍的话盘膝坐下，开始内视。
  
        她其实也想仔细检查一番，看看自己这到底是怎么了。
  
        龙衍于是往边上退了一些，既替凤至压阵，也是不想打扰了凤至。
  
        内视，对于修行之人来说是犹如呼吸一样简单的事。
  
        功法运行，体内的仙气在筋脉之中不断流动，凤至的神识便顺着自己的筋脉一点点延伸开来，将自己体内任何微小之处都看得清清楚楚。
  
        各处筋脉血肉骨骼都没有什么问题，凤至的神识最后来到了最重要的丹田处。丹田的正中央，与凤至一模一样，只是缩小了许多倍的仙婴同样盘膝而坐，小小的脸上再严肃不过，而每当仙婴进行一次吞吐，便会有带着微微紫光的仙气涌入到筋脉之中，在运行过一个周天之后，又重
  
        新被仙婴吸入腹中。
  
        每重复一次，凤至体内仙气的量便会增加那么一丝丝。
  
        这，就是仙人修炼的作用了。
  
        虽然这样的提升是极为缓慢，甚至不刻意来观察都察觉不出变化的，但也正是这样一点点的进步，才让仙人的实力跟着慢慢提升。
  
        修行，从来都是一个积累的过程。
  
        当然了，现在的凤至可没有将注意力放在这里，她正极为仔细的在寻找她体内那让她莫名焦躁的来源。
  
        但任她怎么寻找，都只是做无用功。
  
        没有？
  
        这怎么可能呢？
  
        凤至分明就能感觉到自己那隐隐的躁动，现在仔细寻找了一番之后却给她这么一个结果，她又哪里会相信？
  
        “我就不信了！”
  
        凤至咬着牙发着狠。强大的神识瞬间奔涌而出，犹如拿出了放大镜一般，开始重新探查着体内的情况。
  
    
  
    
  
    
第1700章 三个小东西

  
        比起上一次，这一次的探查无疑又要仔细小心了许多。
  
        而这样的仔细小心，当然也是有作用的。
  
        过了很久，直到凤至的神识再一次来到丹田之时，她才总算是找到了一些端倪。只见，就在凤至的仙婴下方，三个小小的光点正随着仙气的翻腾而轻轻上下浮动着，而仙婴在吞吐着仙气的时候，那些仙气总会不受控制的分出一些被那三个光点给吸收了，每一次吸收到仙气，三个光点
  
        上的光芒便总会亮上那么一点点。
  
        明明，这样的变化是微不可见的，但凤至就是轻而易举的察觉到了。
  
        这是什么？
  
        凤至一脸的懵逼。
  
        身为仙人，对于自己的仙体当然有着完全的掌控。
  
        这其实也很好理解，若是连自己的身体都掌控不了，又何谈控制自己的身体去与敌人对战？
  
        任何一个仙人，对自己的身体都是了若指掌的。
  
        凤至当然也不例外。
  
        也正因为如此，凤至现在才会这般惊讶。
  
        她很清楚，不管什么时候，自己都没有从什么地方吸收这三个小光点，既然如此，这三个光点又是从何而来的？
  
        自己的身体里多出了不在自己掌控之中的东西，这无疑是很严重的事。
  
        而且，凤至也发现了，她之所以有着那难言的焦躁，也与这三个小光点脱不开干系。
  
        每当这三个小光点吸收了仙气之后，在它们一丝丝壮大的同时，凤至心里便总是不受控制的涌出些焦躁来。
  
        这完全是不受凤至自己本身的意识所控制的。
  
        凤至紧紧拧起眉头来。
  
        她不知道这三个小光点是什么东西，但不管怎么样，身体里多了些不受自己控制的东西，这总不会是什么好事。
  
        所以，都不用去寻根究底的知道这三个小光点的来历，凤至只需要将它们从自己的身体里赶出去就行了。
  
        凤至也不含糊，既然有所决定了，跟着便开始行动。
  
        神识微微一动，凤至体内的仙气便顺着她的心意奔涌起来，便是仙婴，也停止了对仙气的吞吐，道道仙气彼此交织起来，形成了犹如牢笼一样的网，朝着那三个小光点便罩了过去。
  
        只不过……
  
        结果显然是让凤至失望的。别看那三个小光点真的很小很小，小到凤至都需要用神识将自己的感官放大许多倍才能发现得了，但它们可真不是轻易就能对付得了的，凤至的仙气形成的牢笼都还没有罩过去，那三个小光点就已经提前
  
        预知到了，然后在凤至的体内一阵浮动，轻轻松松的就将凤至的攻势给躲开了。
  
        凤至：……
  
        她怒了。
  
        这三个不知道什么东西的光点，这也太将自己当主人了些，明明就是在她的身体里，偏偏还有要反客为主的意思，这是在藐视她这个真正的主人吗？
  
        凤至于是一发狠，继续组织下一波的攻势。
  
        不过，这一次的攻势再次让凤至失望了。
  
        看着那仍在自己的身体里沉沉浮浮的小光点，凤至突然之间就有了种错觉，仿佛自己根本就不是在围剿它们，而是在与它们嬉戏一般。
  
        看那三只小光点的模样，可不正像是在玩闹戏耍吗？
  
        这样的想法让凤至不由得一头的黑线。
  
        与此同时，对于这三只小光点的存在，她也隐隐有了一种感觉，那就是它们的存在并不会妨碍到她什么，更不会对她不利。
  
        对于自己的直觉，凤至当然是相信的。
  
        但即使是这样，自己的身体里莫名其妙的多出些东西来，这也仍让凤至有些难以接受。
  
        确定了不管自己怎么做都没办法将那三个小光点驱逐出去，也确定了这三个小光点的存在对于自己不会有害处，凤至便也只能就此作罢。
  
        她于是试图用自己的神识去与那三个小光点接触。
  
        无影无形的神识，原本是不该被这三个小光点感受到的，但让凤至意外的是，她的神识居然轻而易举的就接触到了那三个小光点，而且，甚至还感知到了它们的情绪。
  
        情绪？
  
        就这么三个小小的光点，甚至都不确定它们有没有意识，竟然也能有自己的情绪？
  
        这让凤至觉得有些新鲜。
  
        紧接着，她就从那三个小光点那里感知到了一种带着雀跃、兴奋、亲切的情绪来。
  
        那种感觉……
  
        就好像小孩子总算见着了自己的亲人一般。
  
        很奇妙的，凤至心里甚至因此而生出一股融融暖意来，就好像，她与这三个不知来历的小光点，有着什么最深的牵绊一般。
  
        这种感觉，让凤至都无法解释。
  
        真是见了鬼了！
  
        凤至触电一般的收回自己的神识。
  
        她觉得自己大概是有些不正常了，否则又怎么会从这明显的不该出现在她身体里的三个小东西这里感觉到亲切？
  
        为了确定那不是自己的错觉，凤至等了一会儿之后，又重新朝着那三个小光点探出神识。
  
        喜悦、亲切、雀跃……
  
        仍是同样的感觉。
  
        如此重复了几次，凤至终于不得不承认，这让她看不出来历的三个小光点，说不定还真是有着自己的意识的。
  
        可是，问题也来了。
  
        既然是有着自己的意识，那想来也是有生命的，这有生命的三个小东西，又怎么会出现在她的身体里？
  
        真是哔了狗了！
  
        凤至不由暗骂一声。
  
        这三个小东西赶又赶不走，还时时刻刻的会吸收自己体内的仙气，从这个角度来看，它们的存在对于凤至实力的提升是起到了拖后腿的作用的，偏偏自己还拿它们没有任何的办法。
  
        这莫不是三个小祖宗不成！
  
        当然了，凤至的直觉也告诉她，这三个小东西的存在对于她不会产生任何不好的影响，因而虽然有些挫败，但凤至倒也没有什么别的过激的反应。
  
        她开始仔细回想起自己来到仙界之后经历的点点滴滴。
  
        凤至很确定，她从玄武大陆飞升的时候，身体里是没有这三个小东西的。那么，这三个小东西，就只有可能是来到仙界之后才进入到她的身体里的。
  
    
  
    
  
    
第1701章 好事？

  
        仙人的记忆力本就极为强悍，只要愿意，仙人可以轻而易举的就回想起自己所经历的每一分每一秒，只要愿意花费一些时间。
  
        凤至现在就正在做着这样的事情。
  
        就犹如时光回溯一般，凤至正在查看自己来到仙界这些年来的记忆。
  
        她到仙界也不过百余年而已，对于普通的凡人来说，这已经是他们的一辈子了，甚至大部分的凡人还活不到一百余来，但对于仙人来说，百年的时间，就算不是弹指一瞬，那也绝对是极不起眼的。
  
        这么一段时间，回溯起来显然不会有多困难。
  
        凤至回看着自己经历过的这些时间，唯恐会漏了哪一分哪一秒，直到看到她和龙衍在凤巢的祭台之上，进行的那一场祭祀，她才总算是找到了答案。替龙凤两族解决他们的危难之时，凤至和龙衍在祭祀期间还引发了极为难得的龙凤呈祥的异象，当时的凤至正全身心的投入到祭祀之中，对于外界的关注自然也就不怎么够，因而并没有注意到，在那龙凤
  
        呈祥的异象之后，有三个小小的光点没入到了她的身体里。
  
        所以……
  
        她现在找到的这三个小光点，就是来自于那次祭祀，准确的来说，是来自于那龙凤呈祥的异象？
  
        得到这个答案，凤至不由得有些失神。
  
        她还记得，当时她与龙衍在祭祀的途中引发了龙凤呈祥的异象，龙凤两族的人都极为激动，在他们的说法之中，龙凤呈祥这样的异象对于龙凤两族来说是再好不过的吉兆。
  
        而龙凤两族的历史上，其实也是有人在祭祀的时候引发过这样的异象的，而这些人后来总会得到各种各样的福缘。
  
        总之，在龙凤两族的人口中，能引发龙凤呈祥的异象，是一件天大的好事。
  
        好事么？
  
        凤至看着在仙婴下浮浮沉沉的三个小光点，很有些怀疑。
  
        她现在都因为这三个小东西的存在而心烦意乱了，再这样持续下去，谁知道会发生什么？
  
        就这，还能算得上是什么天大的好事？
  
        不过，凤至现在也想不出别的什么所以然来，所以也就只能对当初告诉她这件事的凤族人的说法半信半疑了。
  
        既然已经大致找到了答案，凤至也不再耽误时间，迅速收回了自己的神识。
  
        用神识探查体内的情况，以及回溯过去寻找答案，这都是需要时间的，离着她最开始内视的时候，只怕已经过去一段不短的时间，她要是再不清醒过来，龙衍就该担心了。
  
        果然，凤至一睁开眼，就看到了龙衍那双带着淡淡担忧的金瞳。
  
        见着凤至醒了，龙衍的眼中担忧尽去，迅速的就换上了满满的放松与喜悦。
  
        即使这洞府之中没有阳光，但凤至这时也觉得，龙衍的这双金瞳，这时正散发着熠熠的光芒。
  
        这，大概便是她此生所见最为璀璨的星了吧。
  
        凤至这样想。
  
        然后，她站起身，朝着龙衍张开双手，直接挂在了龙衍的脖子上。
  
        在龙衍的脖颈间使劲儿蹭了蹭，凤至笑眯眯地道：“龙衍，看到你真好……”
  
        龙衍微微一怔，然后伸手将凤至紧紧搂入怀中。
  
        虽然两人之间没有多的言语，但他们之间分明就有着浓情蜜意在流动着。
  
        这大概就是此时无声胜有声了吧。
  
        要是被凤鸣等人看到了，肯定得指着他们说上一句他们之间正弥漫着恋爱的酸腐气。
  
        当然了，凤至只会将这些话作是对她和龙衍的嫉妒的。
  
        两人好好温存了一番，龙衍才又问起了凤至内视的结果。
  
        “怎么样了？”龙衍道。
  
        问出这个问题的时候，龙衍那淡金的瞳眸之中还有些担忧，目光就如倒映着月光的河水一般，让凤至不知不觉的就抬手朝着他的金眸抚了过去。
  
        在龙衍的眼角处轻轻碰了碰，仿佛将他眼底的光芒都捏在了手里，凤至才笑着道：“你放心，我没事的……”
  
        然后就将在自己的身体里发现了三个小光点，以及这三个小光点的来历都说了一遍。“龙族凤族应当不会算计我们，而且当时我们也都感觉到了，那龙凤呈祥的异象对我们不仅无害，还有诸多的益处，所以我的直觉应当是可信的，虽然不知道这三个小光点是什么，但它们的存在应该是对我
  
        无害的……”凤至轻声安慰龙衍道。
  
        她知道，自己的身体有异，最担心的只会是龙衍。
  
        听凤至这样说，龙衍虽然仍微微拧着眉头，但心里的担心却是尽去了。
  
        他很清楚，凤至不会对他说谎，那么那三个小光点的存在也就必定不会对凤至有害。
  
        不过……
  
        问题来了。
  
        这莫名其妙的出现的小光点，它们究竟是什么？
  
        没有人能给他们答案。
  
        事实上，就是他们此刻回到龙凤两族，去问两族的族长，只怕也都不能得到什么肯定的答案。
  
        龙凤呈祥，这样的异象在龙凤两族的历史上虽然是曾经有过的，但那也实在是太过稀少了，少到龙凤两族的人除了知道这异象只有好处没有坏处，别的也同样是知之不详的。
  
        在这样的情况下，难道还能指望他们替凤至和龙衍解惑？
  
        凤至和龙衍这时候可没想过要回龙凤两族寻根究底，只要确认那三个小光点的存在不会对凤至造成不好的后果也就行了。
  
        至于别的……
  
        凤至当然也是想知道那三个小光点到底是什么东西，不过她同样有种预感，即使不用她刻意去问，总有一天她也是会知道这个答案的。
  
        至于那个“总有一天”到底是哪一天，凤至的直觉可没有告诉她。摇了摇头，将这个问题甩到脑后，凤至将自己挂在龙衍的身上，甚至还极为好心情的晃了晃，然后笑道：“好了，既然没有什么坏处，那咱们就且先看着吧，哼哼，要是它们再让我先之前那样焦躁不安的，
  
        我就把它们弄出来丢掉！”
  
        龙衍笑了笑。这样的凤至，在他的眼里，就像是正挥舞着自己的小爪子，告诉别人自己很凶的小猫一样可爱。
  
    
  
    
  
    
第1702章 百年盛典

  
        凤至与可爱的小猫咪……
  
        这样的联想让龙衍忍不住笑出来，眼里也跟着就似流淌着璀璨的金光。
  
        凤至见状跟着便在龙衍的唇畔重重亲了一下，“龙衍，你真可爱。”
  
        龙衍唇角轻轻往后扬起，先是回吻凤至，然后才低声笑道：“凤至，你才可爱。”
  
        凤至于是“哈哈”笑起来。
  
        他们两个在这里你夸我可爱，我夸你可爱的，这要是被其他人看到了，只怕又要说他们自恋，还要说他们毫无人性的撒狗粮了。
  
        然后，凤至松开手自己站好，对龙衍道：“好了，我们赶紧过去吧，凤来他们这会儿大概都要急着到处找我们了。”
  
        倒不是说凤来几人怕他们俩走丢了，而是现在离着七彩城的百年盛典可没有多少时间了，没有凤至这个洞府的主人，凤来几人都只能呆在洞府里。
  
        要是真的错过了那百年盛典……
  
        大概他们这就是白来一趟了吧。
  
        这样想着，凤至又忍不住笑了几声，之后才握着龙衍的手，心念一动之下，两人便出现在了已经聚在了一起的凤来几人身边。
  
        就如凤至所想的那般，凤来几人这时正因为找不到凤至和龙衍而发愁。
  
        天知道，之前进到洞府来的时候，凤至分明说的只是休息一下就出去的好吗，谁能知道她这一休息就休息了两个月？这洞府的主人是凤至，凤来几人虽然因为得到了凤至的许可而得以进入洞府，但在洞府之中，他们其实也有着诸多的限制，并不能随意的在洞府各处走动，自然也就不可能找到凤至和龙衍所在的那处山头
  
        。
  
        所以，凤来几人是在洞府之中大眼瞪小眼度过这两个月的。
  
        凤至和龙衍的突然出现，先是将凤来几人吓了一跳，随后就让他们放下心来。
  
        凤鸣几乎跳起来了，“凤至，龙衍，你们这又是跑到哪里去了？要是你们再不出现，我们可就要报警了！”
  
        报警这个说法，凤鸣还是听凤至说的。
  
        凤至白了凤鸣一眼。
  
        而仙宝儿则捂着肚子可怜兮兮地看向凤至，“凤至姐姐，你可不知道你这一走了之，我的肚子到底受了什么罪……”
  
        这可将凤至气笑了。
  
        敢情她就是仙宝儿的煮饭婆了？说来也奇怪，仙宝儿明明生在仙食宗，她爹还是仙食宗的宗主，作为宗主，仙鹤来也称得上是吃货之最，做出来的美食即使是凤至也得赞叹几声，但偏偏仙宝儿就是没有得到仙鹤来的遗传，更没有受到仙
  
        食宗这环境的熏陶，一手厨艺简直糟糕得让人一言难尽。
  
        冲着仙宝儿挥了挥手，凤至道：“去去去，以后想要吃东西找凤来去。”
  
        凤来顺势将仙宝儿护起来，还淡淡瞥了凤至一眼。
  
        练红玉是众人之中最淡定的一个。这两个月她可半点都没有浪费，尽都花在了提高自己的炼器水平上，当然了，她虽然是个炼器狂，对于七彩城的百年盛典也是有些好奇的，因而这时冲着凤至道：“凤至，咱们赶紧出去吧，算算时间，明天
  
        就是七彩城的百年盛典开始的日子，再晚点咱们可就看不到热闹了。”
  
        凤至这才知道，原来她这次回溯过去花了两个多月的时间。
  
        不过想想也正常。
  
        她飞升到仙界已经有一百多年了，将这一百多年的时间一点点的重新回放一遍，即使是可以“快进”，那也是要花上不短的时间的，两个月一点也不长。
  
        这样想着，凤至点了点头，“好，那咱们出去吧。”
  
        她也想看看那位名满仙界的彩霞仙子，到底是个何等的人物。
  
        然后也不再耽搁，抬手就带着众人离开洞府，出现在了七彩城里。与两个月前比，现在的七彩城无疑又要热闹了许多，临近百年盛典，七彩城里不仅人越来越多，气氛也越来越热烈，来来往往的仙人，尤其是男仙，无不都是面带红光，眼里更是有着狂热的期待，这模样
  
        可比地球上的脑残粉还要严重多了。
  
        凤至看得暗暗摇头。
  
        这彩霞仙子真就有这么大的魅力，让这些都没有真正见过她面的仙人如此狂热的追捧她？
  
        只能说，脑残粉的世界，凤至是真的不懂。
  
        离着百年盛典只有一天了，凤至等人又是在洞府里呆了两个多月才出来，因而也没想着再回洞府里，只在七彩城里四处逛了逛，这一天的功夫也就过去了。
  
        第二日便是七彩城举行百年盛典的日子。太阳自东边升起的那一刻，整个七彩城就像是被什么点亮了一般，瞬间亮出七彩的光芒来，身处七彩城的众仙人，只觉得自己在这一瞬间就像是突然置身在了彩色的梦幻世界里，周围每一分光线的变幻，
  
        都让他们有种目炫神迷的感觉。
  
        这一刻，七彩城真的完全契合了它的名字。
  
        与此同时，一个个身穿彩衣的女仙踏着这道道彩光从天而降，那飞天般的优美姿态，又让本就对七彩城以及七彩城的女仙仰慕不已的众多男仙倾心不已。
  
        整个七彩城安静了一瞬间之后，陡然便响起了极为热切的欢呼声。
  
        在这样的狂热之中，凤至却不由微微一凝。她的神识本就极为敏锐，对于很多情形自然也就看得更清楚一些，在七彩城里这众多人的欢呼与狂热之中，有着什么无影无形的东西，正在随着他们的欢呼一点点朝着那些身着彩衣的七彩城女弟子的身上
  
        涌去，而其中绝大多数则都涌向了同一个方向。
  
        若是凤至猜得没错的话，那个方向，应该就是那位彩霞仙子所在之处了。
  
        不过……
  
        七彩城的人从这些狂热的追捧者身上吸收的，又是什么？
  
        凤至仔细观察了一番，最后得出了结论。
  
        那，应该是一种与信仰类似的精神力量。
  
        这倒让凤至有些诧异了。她知道佛家修的就是信仰，对于佛家弟子来说，从越多的人身上汲取到信仰，自己的力量便也越强，凡间经常能看到有佛家弟子显化神通，也就是因为这样了。
  
    
  
    
  
    
第1703章 现身

  
        不过……
  
        凤至来到仙界的这些年对于仙界的情况也有些简单的了解，在如今的仙界，佛家弟子并不是没有，却是极少极少的，而且因为他们并没有什么信众的基础，佛家在仙界的力量极为单薄。
  
        而这彩霞仙子，虽然不是行的佛家手段，但看现在这样子，她以及她的那些弟子们所修的功法，分明就与佛家功法有着异曲同工之效。
  
        这倒有些稀奇了。
  
        不过，虽然仙界的佛家没落，但也并不是没有，而且这七彩城的弟子所修的功法也只是与佛家功法类似，并不是真正的佛家功法，因而凤至也只是略惊讶了一会儿便也罢了。
  
        再看看现在已经出现的这些七彩城的女弟子。
  
        凤至之前是在七彩城里见过这些女弟子的，那时的她们身着彩衣，行走之时衣袂翩翩，确实姿态万千，而现在的这些女弟子，比起之前，其风采又不知道要胜过多少。
  
        她们仍是身着彩衣，可现在的彩衣也像是沾上了七彩的霞光一般，连带着让她们的面容都变得更为神秘了。
  
        有种极致的诱惑。
  
        来到七彩城的众仙人大多数都是男仙，其中的大多数又都对七彩城的女仙们仰慕不已，见着这一幕自然也就更为狂热了。
  
        凤至还听到了有些男仙失态之下大声呼喊着自己心仪的七彩城女弟子的名字。
  
        整个七彩城，都陷入到了这种狂热之中。
  
        现在便已经如此了，等到彩霞仙子出现，也不知道还会怎么样。
  
        这个问题，凤至很快就知道答案了。
  
        就见着一名名七彩城女弟子自空中缓缓盘旋落到离着地面约百米左右的地方，然后又迅速列队，似是在迎接什么重要人物的出现。
  
        这个时候，七彩城的女弟子们迎接的重要人物，除了彩霞仙子还会有谁？
  
        一时之间，七彩城里所有仰望天空的男仙们，都不由得屏气凝神。似乎只是一瞬间，也好像等了千万年，众人便见着高空之中突然延伸下一条条彩带，这些彩带在空中铺成了一条平坦的大路，等到这条路成形，被众多男仙期待了许久的地方，一名身着一袭再简单不过的
  
        素白长裙、赤着双足的女子便出现在了那里。
  
        女子的容貌被周围的霞光所笼罩，让人看得并不真切，但只这样一个朦胧的身影，就已经让人心中生出无数的遐想了。
  
        “彩霞仙子！”
  
        “彩霞仙子！”
  
        ……
  
        不过这么一瞬间的功夫，七彩城里便已经响起了众多男仙仿佛出自同一人的呼喊。
  
        甚至，有那更狂热一些的粉丝，这时候都已经热泪盈眶了。
  
        凤至还看到其中一名中年模样的男仙，一边拿了衣袖来擦眼泪，一边哽咽着与身边的同伴道：“……不容易，真不容易啊，苦苦等了这几万年，如今终于再有机会见着彩霞仙子了……”
  
        看得凤至觉得心中恶寒。
  
        能叫这么多的仙人如此念念不忘，这彩霞仙子，到底是个什么样的人？
  
        即使因为萧叙的事而心里早早的就对彩霞仙子颇为不齿，但凤至这时候也同样觉得好奇起来。
  
        而在凤至的好奇之中，彩霞仙子的赤足微抬，就这样轻轻踩在了那彩带之上。
  
        整个七彩城为之一静。
  
        在这样的安静之中，彩霞仙子就好像是从云端一点点走下来的，给人一种天上的谪仙落入凡尘的错觉，随着她越走越近，她的面容也渐渐被众人看清。
  
        即使是凤至，在看到彩霞仙子的容貌时，也不得不暗暗赞上一声。
  
        仙界入目所见皆是美女美男，不过即使都是美人，也有那普通的与特别出众的，凤至自己就属于那特别出众的。
  
        这位彩霞仙子亦是如此。
  
        她的五官无不精致，组合在一起更是有着一股别样的魅惑，配上她此时那素衣赤足的模样，更是让人一见便为之倾倒。
  
        这样的一个人……
  
        能让人念念不忘数万年，倒也不是什么不可能的事了。
  
        只不过，美则美矣，却是个蛇蝎美人。
  
        凤至目光微闪，在心里冷哼一声。
  
        在凤至这样想着的时候，彩霞仙子已经在全城的狂呼之中落到了那些七彩城女弟子的前面。
  
        “参见宗主！”
  
        众七彩城的女弟子齐齐一矮。
  
        彩霞仙子红唇微启，伸手轻轻往上一抬，“都起来吧。”
  
        声音轻柔，仿佛一根羽毛轻轻搔在了人的心上，让人有种整颗心都跟着痒痒起来的感觉。
  
        还真是……
  
        厉害！
  
        凤至顿时就警惕了起来。
  
        她自己本就是一个心志极为坚定的人，而且还与这彩霞仙子同为女子，按说就算这彩霞仙子有着再怎么大的魅力，也绝不可能让凤至都因为她而着迷。
  
        可刚刚，在听到彩霞仙子声音的那一刻，凤至却分明就迷糊了那么一会儿。
  
        这，绝对不是凭彩霞仙子本身的魅力就能做到的。
  
        唯一的解释就是，彩霞仙子修炼的功法有古怪。
  
        只凭声音就能让凤至这种心志极为坚定的人变迷糊，可想而知，若是在战斗之中，彩霞仙子随便发出点什么声音来，与她对战之人就算不会因此而失了心神，多多少少的总也会受到一些影响。
  
        如此，在战斗之中，这彩霞仙子显然是要占尽便宜的。
  
        凤至突然扭头看向龙衍。
  
        她都因为这彩霞仙子的声音而有那么一瞬间的迷糊，那龙衍呢？
  
        要是龙衍也这样，凤至可是会吃醋的！
  
        好在，凤至看过来的时候，龙衍同样看向了她，眼中是一片清明，并没有看到任何的痴迷。
  
        “这样还差不多。”凤至低声嘀咕。
  
        龙衍闻言朝着凤至轻轻笑了笑，笑得满眼都是宠溺，“你呀……”
  
        凤至于是冲着龙衍吐了吐舌头，那精灵调皮的模样，一如当年最初与龙衍相遇时的那个小姑娘。
  
        也因为凤至的这个模样，龙衍的思绪瞬间回到了一千多年前，回想起了当初与凤至相遇之后的那点点滴滴。
  
        两人之间顿时就涌出阵阵的温情。凤来几人之后看过来的时候，便正瞧着两人笑着对视的模样。
  
    
  
    
  
    
第1704章 挑衅

  
        对于凤至和龙衍时不时的花式虐狗，凤来几人都已经习惯了，自然不会觉得有什么意外的。
  
        不过……
  
        凤鸣不由得嘟嚷了两声：“龙衍你的定力也真是好，那个彩霞仙子，我刚刚都看得有些呆了，你竟然半点也没有受到影响……”
  
        凤至白了凤鸣一眼。
  
        而龙衍，他先是握了握凤至的手，然后道：“只要心里装满了一个人，别的人就算长得再怎么漂亮，自然也就入不了我的眼。”
  
        这是又把握机会在向凤至告白了。
  
        凤鸣又抖落了一身的鸡皮疙瘩。
  
        现在凤至和凤来都有了自己的另一半，只有他，彼此有意的凤悦现在还在玄武大陆，也不知道要多长时间才能飞升到仙界来。
  
        不知道为什么，凤鸣这时候突然有些想凤悦了。
  
        凤至没有理会凤鸣的打趣，她再抬头看了正被万众瞩目着的彩霞仙子，摇了摇头道：“啧啧，这位彩霞仙子的魅力还真是不同凡响，怎么就跟只狐狸精似的……”
  
        那种魅惑，还真不是普通人能有的。
  
        听凤至这样说，仙宝儿和练红玉都是一脸的意外。
  
        顿了顿，仙宝儿才有些无辜地道：“凤至姐姐，难道我没跟你说过，这位彩霞仙子本就是由九尾狐一族修炼成仙的吗？”
  
        凤至看向仙宝儿，“你还真没说过。”仙宝儿有些不好意思的吐了吐舌头，“彩霞仙子的本体是九尾狐，这件事在仙界也是人尽皆知的，九尾狐一族当初在仙界的名声可不怎么好听，但因为出了一个魅力无人能挡的彩霞仙子，这数万年来连带着
  
        让九尾狐一族的地位都跟着拔高了许多。”
  
        凤至点了点头。
  
        仙界同样是各族林立的，除了凤至一行人已经去的过龙族凤族，还有许多异族，九尾狐一族就是其中之一。
  
        九尾狐一族天生就有着极致的魅惑，哪怕并没有刻意施展自己的魅力，也总会让人神魂颠倒，这些凤至也是听说过的。
  
        却是没想到，这位倍受追捧的彩霞仙子，居然也是出自九尾狐一族。
  
        这样一来，那她身上的那股子魅惑也就能够解释得清了。
  
        凤至几人说话的功夫，彩霞仙子已经踏着那彩带落到了众七彩城弟子中间，虽然她并没有站在最前面，但她身上似乎自带光芒，即使处于人群之中，也总让人轻而易举的第一眼就在人群之中找到她。
  
        不过……
  
        凤至的目光闪了闪。
  
        她先前的注意力一直放在了这位彩霞仙子的身上，但就在方才，她突然注意到，在彩霞仙子的身后立着的那名看着地位应该不低的七彩城女弟子，似乎往她这里看了一眼？
  
        凤至的神识本就极为敏锐，对方的目光又是直接落在了她的身上，自然不存在感觉出了错的可能。
  
        那名七彩城的弟子，确实是在注意她。
  
        意识到这一点，凤至不由得微微眯了眯眼睛。那名七彩城的女弟子穿了一身紫色的彩衣，她的容貌亦极为出众，身体又被那如梦似幻的霞光所笼罩，若不是她正站在彩霞仙子的右后侧，一大部分的风采都被彩霞仙子给压了下去，单独放到哪里，这名
  
        女子也是极为亮眼的存在。
  
        身着紫衣，这意味着这名女子乃是七彩城的核心精英弟子，而在七彩城，紫衣弟子的数量是极其稀少的，其地位也就仅次于彩霞仙子了。
  
        凤至很确定，不管是她还是其他几人，在此之前他们都没有见过这名女子，若是见过，她不可能没有半点印象。
  
        那么，这名女子为何会在这人群之中注意到自己呢？
  
        也不知道是不是知道凤至发现了自己的注视，那名紫衣女子很快就收回了自己的视线，她的唇角甚至还微微牵了牵。
  
        似乎是在笑，又像是带着些莫名的嘲讽。
  
        这让凤至有些不爽。
  
        只这么一眼，她就知道，她与那紫衣女子不是一路人。
  
        拍了拍仙宝儿的肩膀，凤至遥遥指着那名紫衣女子，问道：“宝儿，认识那个人吗？”
  
        仙宝儿微眯着眼睛往那边看了看，过了一会儿才摇头：“不认识，不过，这人身穿紫衣，必定不会是无名之辈，七彩城的紫衣弟子屈指可数，凤至姐姐你若是想知道……”
  
        听到这里，凤至摇了摇头。
  
        “不用了，不知道就算了，反正也不是什么重要的人。”凤至道。
  
        虽然心里对这女子有那么些排斥，但她们毕竟是第一次见面，也没有什么冲突，这样就去将人家的底细摸一遍，怎么也有些说不过去。
  
        好吧，最重要的是，这里是人家的主场。
  
        在人家的眼皮子底下，还想要查七彩城紫衣弟子的底细，凤至可没有高估自己的本事。
  
        而就在凤至摇头的同时，便见着，那名紫衣女子将目光从凤至的身上收回之后，并没有将注意力放在她前面的彩霞仙子身上，而是……
  
        看向了龙衍？
  
        凤至顺着紫衣女子的视线望过去，可不就正好看到了龙衍么？
  
        紫衣女子大概也不怕凤至察觉到自己的视线，这时候甚至还遥遥朝着龙衍勾唇一笑，哪怕并没有别的什么举动，但只从她眼里那淡淡的魅惑，就能知道她这绝对不只是正好在人群里看到了龙衍。
  
        凤至顿时就气不打一处来。
  
        那个女人……
  
        她这是在挑衅？
  
        然后，想也没想的，凤至就将龙衍往自己身后一拉，想要完全隔绝那紫衣女子的视线。
  
        不过，好像有些不成功，因为龙衍比凤至要高一些，哪怕身体被凤至挡住了，脑袋还是落在了那紫衣女子的视线之中。
  
        凤至一恼，瞪了龙衍一眼：“蹲下去些！”
  
        龙衍很是无辜，他到现在都还不知道发生了什么事好吗？
  
        不过，既然凤至都已经发了话了，龙衍当然只会照做了，他于是两腿微微一屈，整个人就矮了一截，正好让凤至将他完全挡在了身后。
  
        当然了，龙衍保持这样的动作，看起来有些好笑就是了。如此，凤至才总算是舒了口气。
  
    
  
    
  
    
第1705章 同样的套路

  
        就如同这些年来，每一次见着有别的男子对凤至表现出兴趣时，龙衍都会打翻了醋坛子一样，凤至心里也是容不得别的女子觊觎龙衍的。
  
        他们已经相伴了一千多年，也还会继续扶持着走下去，也都确定对方是彼此的唯一。
  
        既然这样，又如何能容得下旁人插足其中？
  
        确认自己将龙衍的身形挡得严严实实的，绝对不可能被人看了半点去，凤至才又回过头往紫衣女子那里看过去。
  
        两人的目光于是就这样撞到了一起。
  
        凤至微眯着眼，那女子也是同样的动作。
  
        明明两人都眉目如画，是难得一见的绝色，当两人这样对视的时候，在想象中应该是一副美不胜收的画面才对，但这一刻，将这一幕看在了眼底的凤来几人却觉得，这两人之间分明就充斥着火药味。
  
        要是换了个场合，说不定这两人分分钟就要打起来了。
  
        这让凤来几人都忍不住满头的黑线。
  
        这些年来，他们所见的都是龙衍因为别的男子对凤至表现出的兴趣而吃醋，从来没见过凤至为龙衍吃醋的样子，久而久之的，他们都以为凤至这是相信龙衍，也是凤至的性子本就豁达。
  
        但现在看来……
  
        他们压根儿就错了好吗？
  
        以前凤至没有吃醋，与信任龙衍无关，也不是她的性子豁达，而是从前龙衍对任何女子都冷着一张脸，根本就没有其他女子能凑到龙衍的跟前，所以凤至没有机会发挥她的醋劲儿！
  
        现在有了这么一个明摆着对龙衍感兴趣的紫衣女子，凤至心里的醋坛子可不就瞬间被打翻了么？
  
        凤来几人都默默的往后面退了几步。
  
        就凤至现在这个醋劲儿，他们觉得他们还是退开些保持安全距离来的好。
  
        凤至与那紫衣女子的对视并没有持续多久，因为彩霞仙子开口了。
  
        “多谢各位仙友赏光参加七彩城的百年盛典……”
  
        声音轻柔动听，只这么短短一句话，却仿佛在听到这声音的人耳中谱出了一曲再动听不过的曲子。
  
        只看看众多男仙面上的迷醉，便能看出彩霞仙子的声音有多动听了。
  
        七彩城的百年盛典，其主要的目的是招收弟子，虽然今年这盛典因为彩霞仙子的现身而来的人格外的多，但这也改变不了这真正的目的。
  
        彩霞仙子知道自己对下面这众多仙人的影响力，倒也没有再多说什么，便将主持盛典的事交给了七彩城的一名紫衣弟子，自己则是又翩翩退到了幕后。
  
        在彩霞仙子的身影消失的那一瞬间，七彩城里又响起了一声整齐划一的叹息。
  
        众仙人的不舍，由此可见。
  
        不过，彩霞仙子离开之后，先前沉醉在她的魅力之中的众仙人们倒也渐渐的回过神来，而那些想要加入到七彩城的女仙们也从人群中走出来，开始了一轮一轮精彩的比拼。
  
        当然了，凤至的注意力可没有放在这些女仙的身上。
  
        她仍看着先前挑衅于她的那名紫衣女子身上。
  
        先前因为意识到紫衣女子对龙衍存着不轨的心思，凤至只顾着生气去了，没来得及想别的，过了这么会儿的功夫，她的理智渐渐回笼，才察觉到了更多东西。
  
        那紫衣女子分明就是认识他们，甚至对他们还有着相当的了解。
  
        这一点，只从她在挤满了人的七彩城里无比精准的找到了凤至和龙衍的所在，就可以看出来了。
  
        甚至，在发现凤至注意到了她之后，紫衣女子不仅没有收敛，而是继续挑衅，隐隐的有种故意挑起凤至的愤怒的意思。
  
        是的，虽然紫衣女子的注意力看似是放在了龙衍的身上，但她之所以如此，分明还是为了刺激凤至。
  
        凤至确认自己等人以前都没有见过这紫衣女子，双方之间自然也不会有什么过结，那么，紫衣女子是从何处认识他们的，就是个问题了。
  
        细数来到仙界以后结下的仇家，还真是不少，不过，紫衣女子现在的行事方式，总让凤至觉得隐隐的有些熟悉。
  
        就好像……
  
        古风！
  
        可不就是么，古风当初跟在凤至几人的队伍之中，有意无意的也总是制造出一些暧昧来刺激龙衍，后来还想尽了法子的想让龙衍看到凤至为了自己的利益而放弃他。
  
        现在的紫衣女子，却是为了刺激凤至而故意对龙衍表现出兴趣，或许，她对龙衍也确实有些兴趣。
  
        这两人，怎么看都有共通性。
  
        所以……
  
        有没有可能，古风上次虽然将他们放走了，却并不是就此罢手了，而是不死心的又换了另外一个法子来达成自己目的？
  
        要真是这样……
  
        要是古风在凤至的眼前，凤至只有一句话要送给他。
  
        我有桔麻麦皮，不知当桨不当桨？
  
        凤至觉得，这仙界的环境大概还是不够残酷，还是太安逸了些，所以不管是古风还是这紫衣女子，才都会将心思放在这些莫名其妙的事情上面。
  
        要是时时刻刻都得面临生存的危机，看他们还能不能算计这个算计那个的！
  
        就在凤至的暗骂之中，被众多仙人期待已久的七彩城的百年盛典也就在欢呼声中落下了帷幕。
  
        这百年盛典，众仙人看到了他们倾慕的仙子，而七彩城不仅收到了资质容貌都出众的弟子，也借此机会达到了提高自己影响力的目的，可谓是皆大欢喜了。
  
        当然了，这欢喜的人之中绝对不包括凤至就是了。
  
        百年盛典落幕之后，凤至一行人也没有急着离开七彩城。
  
        七彩城之所以在仙界如此有名，除了因为彩霞仙子以及七彩城的女弟子的颜值之外，也因为七彩城本身的特性。
  
        七彩城名为七彩，也确实完全与这个名字相符，城内被分作了七个区，每个区都独占一种颜色，若是从高空中往下看，整个七彩城就像是一朵巨大的花一般绽放开来。而七彩城的每一个区，也都各有其吸引人的地方，凤至一行来到七彩城之后还没有好好逛过，多留几日好好走走也是不错。
  
    
  
    
  
    
第1706章 蛇精病

  
        而凤至不急着离开，还有另外一个原因，就是之前那名有些怪异的七彩城紫衣弟子了。
  
        那紫衣女子分明就是心怀不轨，先前与凤至对视的的时候，两人心里都有些默契，那就是紫衣女子在向凤至下战书来了。
  
        既是如此，若是凤至就这么走了，岂不是示弱了？
  
        既然那紫衣女子对凤至和龙衍有企图，想来用不了多久她也总会找上门来的，与其以后时时防备着她出招，倒不如趁着现在的机会一次性的将事情给解决了。
  
        可没有千日防贼的道理，一劳永逸才是凤至喜欢的。
  
        带着这样的心情，凤至一行人也确实在七彩城里悠闲的过了几天。
  
        直到这天晚上。
  
        现在的七彩城，随着百年盛典的结束，许多仙人都已经陆续离开了，因而再不像之前那样拥挤，更不存在找不到地方住的问题，因而凤至也没有将众人带到洞府里去，而是就在七彩城里找了客栈住下。
  
        说起来，七彩城里的客栈倒是极有特色。
  
        就比如今天他们所住的紫区的客栈，并不是普通意义上的建筑，而是种下了一株巨大的烈阳花，这种烈阳花有很多个花苞，每一个花苞打开来便成了一个可供人休息的房间，很是新奇有趣。
  
        凤至和龙衍自然是住的一个房间。
  
        不过，到半夜的时候，凤至和龙衍却都同时睁开了眼睛。
  
        凤至的眼神极为清明，但龙衍……
  
        “龙衍，你怎么了？”凤至的手才落到龙衍的肩上，就因为手下触到的高温而吃了一惊。
  
        再看看龙衍那双睁开着的金瞳，里面就似燃烧着熊熊火焰一般，时不时的还闪动着一些挣扎与迷惘。
  
        若是平常，听到凤至的声音，不管龙衍在做什么，也绝对会对凤至有所回应，但这一次，龙衍只瞠着一又金瞳眼神放空地看着前方，竟然对凤至的关心置若罔闻。
  
        这是……
  
        中了暗算了！
  
        凤至心中一凛。
  
        她本以为，那紫衣女子既然这样明着挑衅他们了，怎么也不该用些下三滥的手段才是，再加上那紫衣女子的实力顶多也就与凤至和龙衍两人相当，因而凤至其实并不怎么担心她会暗算他们。
  
        可现在……
  
        自己和龙衍甚至连半点察觉都没有，竟然就遭到了暗算！
  
        好在，看龙衍现在的样子，应该与自己当初在萧叙那里遇到的情形差不多，倒也不用担心他会受什么伤。
  
        凤至紧紧握着龙衍的手，手下一用力，就先前现在明显情形有异的龙衍护到了身后。
  
        然后，凤至双眼微眯，看着门外的方向，冷声道：“行了，你也不用躲了，出来吧！”
  
        “呵呵……小妹妹，你倒是相当的敏锐啊……”
  
        只闻人声，却不见紫衣女子的人影。
  
        “不过，姐姐现在还不能出来见你，姐姐还要招呼你的小情郎呢，呵呵呵呵……”
  
        凤至拧起眉，心里渐生怒气。而那紫衣女子显然没有就此收敛的意思，又继续道：“姐姐最喜欢的就是长得好看的少年郎了，妹妹你这小情郎不管怎么看都完全合姐姐的眼缘，让人看了就想将他变成自己的呢，不如，小妹妹你就来猜上
  
        一猜，看看你与你这小情郎的感情能有几分深，他又会不会因为你而拒绝所有的诱惑？”
  
        果然是与古风上次一样的套路。
  
        蛇精病！
  
        凤至不由得暗自骂了一声。
  
        不管是古风还是这次这个紫衣女子，这些人莫不是闲来没事做，见天儿的就知道搞这些莫名其妙的。
  
        对于紫衣女子所说的，龙衍能不能经受得起诱惑，凤至是半点都不担心的。
  
        她与龙衍一起走过了这么多的风风雨雨，更一起从凡人走向仙界，若是连这点信任都没有，那也白瞎了这一千多年来的陪伴了。
  
        她只是恼怒，古风和这紫衣女子竟然一而再再而三的试图用这样的法子将她和龙衍拆散！
  
        无论是凤至还是龙衍，这都是他们绝对不能忍受的。凤至于是冷笑一声，“你与古风应该是一伙的吧？你们这种人，一看就是生活得不如意，注定得不到心中所爱的人，否则你们也不会如此非得要看着别人劳燕分飞才甘心了，这样所谓的考验，若是顺了你们
  
        的意，也只不过是多了几个跟你们一样的可怜人而已，要是不能顺你们的意，呵，你们不觉得对比之下你们实在是很可悲吗？”
  
        屋里沉默了一阵。
  
        等到紫衣女子再开口时，她的声音里明显没有了先前的戏谑与从容。
  
        就好像……
  
        被凤至戳中了痛处一般。
  
        “小妹妹，你这张嘴倒是挺利的……”紫衣女子冷笑一声，“不过，你可别将话说得太死了，你的小情郎现在可正在幻境里与姐姐我抵死缠绵呢，你觉得，姐姐我这是如意了还是没如意？”
  
        凤至有一瞬间的暴怒。
  
        不过，她马上就将这突来的暴戾情绪给压了下去。
  
        对于龙衍，她当然是绝对信任的，压根儿就不相信紫衣女子说的这话，但紫衣女子这话无疑是在揭凤至的逆鳞。
  
        深吸一口气，凤至冷笑一声：“如果这样说能让你心里的挫败感减少一些的话，那我没意见。”
  
        紫衣女子又沉默了。
  
        好半晌，她才幽幽叹了一口气：“你这张嘴还真是，一开口就让人觉得难受，你说得没错，你的小情郎确实能挡得了诱惑……”
  
        凤至并不觉得得意，这本就是意料之中的事。
  
        但，紫衣女子的话显然还有转折。
  
        “不过……”紫衣女子下一刻便又重新得意起来，“就算在幻境里，他能抵挡得住一切的诱惑，可在现实里呢？”
  
        凤至都还没来得及回话，就见她与龙衍所住的房间，那朵烈阳花的花苞突然之间就打了开来，正站在外面的，可不就是之前在七彩城的百年盛典上见过一次的紫衣女子。
  
        上次所见的紫衣女子，因为是在盛典之上，所以看着极为严肃。但现在，身上穿了一件紫色的纱衣，随着她的行走，一身雪白的肌肤若隐若现，看起来有着一种格外的魅惑。
  
    
  
    
  
    
第1707章 明若

  
        见凤至盯着自己看，紫衣女子红唇轻启，微微一笑，“小妹妹，你瞧瞧，就连你这样的美人儿都看我看得呆了，你觉得你的小情郎，能抵挡得住这样的诱惑吗？”
  
        凤至闻言冷笑一声，“废话说这么多没用，要不，咱们且试试看？”
  
        笑话！
  
        紫衣女子确实是个美人，更有着很大的魅力，但凤至不仅半点不输于她，甚至还更胜一筹好吗？
  
        她与龙衍之间的感情又如此之深，若是龙衍真的因为紫衣女子的魅力就拜倒在她的石榴裙下，那也太可笑了些。
  
        紫衣女子蓦地便冷下脸来。
  
        先前满面笑容时，她浑身上下都有着让人转不开眼的诱惑力，现在这一冷下脸，其魅力不仅半点不减，那冷若冰霜的模样还格外的引得人想要将这朵高岭之花给摘下。
  
        只能说，美人到什么时候都是美的。
  
        不过，人是美，但紫衣女子说出来的话可就不怎么美了。
  
        “凤至是吧，你还真是有自信啊……”紫衣女子冷冷掀起唇，后面几个字几乎是从齿间挤出来的，“这样的自信，让人看了就很不爽，真想将你的自信完全给打碎啊……”
  
        真是个蛇精病！
  
        难不成最近的仙界就流行这种见不得人恩爱的蛇精病吗？
  
        古风是这样，现在这个莫名其妙的紫衣女子也是这样。
  
        凤至忍不住翻了个白眼，“既然是敌非友，那也用不着再说这么多废话，还是那句话，不如且试上一试？”
  
        紫衣女子这时也是被凤至激出真火来了。想她在仙界也并非无名之辈，无论是她的身份还是她的美貌，都在仙界有着赫赫名声，不知道多少有着天纵之材的男仙绞尽脑汁奉上一切只为搏她一笑，她还就不信了，眼前这条小金龙，他还能半点不受
  
        自己的吸引不成？
  
        这样一想，紫衣女子面上又重新露出了笑容。
  
        “你想试？”她满是挑衅的勾了勾唇，“那姐姐就成全你，到时候你的小情郎若是弃了你，你可不要哭得太惨……”
  
        “对了，我似乎还没有作自我介绍，小妹妹，记住了，姐姐叫明若！”
  
        去你的小妹妹，去你的姐姐！
  
        凤至在心里吐槽。
  
        不过……
  
        明若，这个名字好像在哪里听说过？
  
        也就在这个时候，先前被紫衣女子，也就是明若，手往上一的抬，紫色的衣袖在空中划过一道优美的弧度，原本面现挣扎之色的龙衍神情顿时便平静了下来，便是眼神也重新变得清明了。
  
        清醒的第一时间，龙衍便扭头看向凤至，安抚道：“凤至，我没事。”
  
        凤至冲着龙衍点了点头。
  
        两人之间的深情与默契，只这么一个动作一句话便可以看得再清楚明白不过了。
  
        见两人如此，明若的眼睛微微眯了眯。
  
        “姐姐我可没功夫看你们俩腻味，既然要试，那便开始吧！”她冷声道。
  
        然后，也不见明若有什么其他的动作，周围的空气顿时便是一热。
  
        不，也不是空气变得热起来，而是在凤至和龙衍的感官里，打从他们的身体里突然涌出一股子火热来，使得他们入眼所见的一切似乎都跟着带了些热度。
  
        尤其是站在近前的明若。
  
        本就明艳动人的明若，在这时的凤至和龙衍眼里，似乎带了种让他们难以拒绝的魅力，让他们情不自禁的就想要离她近一些，再近一些……
  
        明明，在这之前，凤至和龙衍心里对明若还没有任何好感的。
  
        这显然并不正常。
  
        凤至微微一凛。
  
        因为性别的原因，她对于同为女子的明若的魅力天然的就有着极大的免疫力，但现在，连她都如此真切的感受到了那股子似乎完全不受自己控制的好感，想来身为男子的龙衍的感觉更甚。
  
        不过，即使这样，凤至也没有扭头看龙衍。
  
        她相信，不管是怎样的魅力，只要是龙衍，便一定能够抵挡住。
  
        明若是不会得逞的。
  
        凤至心中再坚定不过。
  
        而事实上也确实如此。虽然明若现在的魅力即使是女子看了都难受控制，若在龙衍的眼中更是让他心里瞬间生出一股子不受控制的渴望，但不管怎么样，龙衍都始终牢牢守住了自己的本心，眼中也仍留一线清明，脚下就像生根
  
        了一般牢牢的立于原地，没有往明若那里走出一步去。
  
        当然，明若既然如此自信，龙衍就算能抵御得住她的魅力，也并不轻松。
  
        这一点，只看龙衍那双紧紧攥在一起的手，以及额头上隐现的青筋便能看出来了。
  
        见龙衍竟然到这个时候都不为所动，明若皱起一双蛾眉，然后又倏的舒展开来，她的一只脚朝前微微踏出了半步，纤细的腰肢顺势微微一摇，身上紫色的纱衣也随之微动。
  
        虽然只是一个再微小不过的动作，但那腰肢微扭之间，她身上的诱惑性却是逞了十倍百倍于先前，似乎她身上每一根头发丝都在向眼前之人无声邀请着什么。
  
        来……
  
        过来……
  
        扑向我吧……这一瞬间，龙衍握着的两只手背上，原本只是微微凸起的青筋瞬间多了几分狰狞之意，似乎随时都要跳出来，额头上豆大的汗珠更是如雨点一样顺着他的脸颊往下流，不过片刻的功夫便在他的脚下汇成一
  
        小滩。
  
        隐隐的，龙衍的右脚微微一动。
  
        似乎随时都要往前踏出的样子。
  
        明若的眼中闪过得意。
  
        她就说吧，不管是看起来怎样正经的男仙，在她魅力全开之下，都不可能坚持得住。
  
        龙衍，也一样。
  
        这样想着，目光落在仍站在龙衍旁边的凤至身上，明若心里又觉得颇为讽刺。
  
        凤至，她对龙衍有着那么强大的信心，也不知道在事实面前，她会不会伤心难过得哭出来？
  
        这对在古风的口中情比金坚的小情侣，到底不还是被她给拆散了？
  
        明若的红唇轻轻掀出一个弧度。
  
        但下一刻，她唇畔这个还未完全绽放的笑容便彻底僵住了。只见着，上一刻还似乎随时都要朝着她走过来的龙衍，突然之间便又镇定了下来。
  
    
  
    
  
    
第1708章 疯子

  
        之后，任明若再如何使出浑身的解数，龙衍都始终落地生根一般立于原地，半点都没有要往明若那里走上一步的意思。
  
        再看龙衍的眼里，虽然仍有着那种被动的受明若魅力影响的火热，但他的眼底深处，却始终都是有着清明的。
  
        这，显然是出乎明若的意料的。
  
        细数从前，便是再怎么道貌岸然的男仙，到了这一步，最后不都成了她的裙下之臣？
  
        她见过太多这样的人了，又哪里还能预料到，先前半点也不被她看在眼底的龙衍，竟然真的生生抵挡住了她的魅力呢？
  
        这个事实让明若打从心底的觉得挫败。
  
        她现在算是明白了，为什么古风会在凤至和龙衍的面前铩羽而归。
  
        这对小情侣，无论是凤至还是龙衍，不仅心志坚定得不像话，尤其是他们对彼此的信任与爱意，不管是面对什么样的诱惑，都让人有种无从下手的感觉。
  
        或许……
  
        这就是真爱？
  
        明若心里甚至有了这样的想法。
  
        看着不远之处的龙衍，她甚至怀疑，自己就算真的脱光了站在龙衍的跟前，龙衍最后也会不为所动。
  
        这无疑是很让明若觉得愤怒的。
  
        而凤至，她握住龙衍的手，纤细的手指在龙衍的手背上很是心疼的抚过。
  
        若不是明若这个蛇精病，龙衍又如何会被动的经历这些？
  
        而这样的一个动作，无疑又刺激到了明若。她面上一冷，先是冷哼一声，然后再说话时声音里都多了几分厉色，“你们倒也确实让人刮目相看，不过，你们从前大概没有打听过我明若是谁，但凡是我想做到的事，不管什么人，都不可能阻挡！你们…
  
        …当然也是如此！”
  
        “龙衍？”
  
        “乖乖给我过来吧！”
  
        听到明若的这些话，凤至最初还挺不以为然的。
  
        龙衍不想过去，难道明若还能用强的不成？
  
        但下一刻，凤至就不这么想了。
  
        因为，明若还真的就打算用强的。
  
        只见明若手里突然多出一滴金色的液体，小小的一滴就这样静静的浮在明若的跟前，看起来似乎半点都不起眼的样子。
  
        但是，这滴金色的液体才一出现，凤至和龙衍便同时感受到了那股来自于灵魂深处的压迫感。他们的身体，甚至是仙魂、神识，在这滴液体出现的瞬间，都感觉到了一股完全无法抵御的压力，凤至和龙衍甚至觉得自己的身形在那一瞬间齐齐矮了一大截，就算他们都勉强能保持住了站立的姿势，但
  
        他们都能听到来自自己体内，已经经过不知道多少次强化的骨骼，在颤动的时候发出的咯吱声。
  
        他们毫不怀疑，若不是他们的意志力在同阶之间都是最为强大的，只怕就这一瞬间的功夫，他们就得跪了。
  
        是真正的跪。
  
        这是什么？
  
        凤至和龙衍的眼里闪过骇然。
  
        在此之前，他们所遇到的最强的人也就是仙鹤来、楚璇玑，以及这七彩城的城主彩霞仙子这样的天君强者了。
  
        天君强者的威压，他们也不是没有感受到过，但是现在他们从明若拿出来的这滴金色液体里感受到的压力，很明显就比他们从前感受过的天君强者带来的威压还要可怕一些。
  
        只是这滴金色液体里散发出来的压迫，竟然比天君强者的威压还要可怕？
  
        凤至和龙衍都有些不敢置信。
  
        但，这就是事实。
  
        心里的震惊缓缓平息，凤至两眼一眨不眨地看着那滴金色液体。
  
        只是这样看着，那股子巨大的压力都隐隐向她压了过来，让她几乎忍不住要挪开双眼。
  
        如果她没有猜错，这金色液体应当是某位大能的一滴血液。
  
        一滴血液散发的威势便能强过天君强者的威压，这滴血液的主人有着何等可怕的实力也就可想而知了。
  
        天君便已经处于仙界金字塔的第二层了，那么，这滴血液的主人……
  
        帝君！
  
        凤至和龙衍的心里浮现出这样两个字来。
  
        在此之前，凤至和龙衍对于帝君的印象都来自于听说。
  
        帝君是仙界最强大的存在，这偌大的仙界，也只不过屈指可数的寥寥几人能走到那样的高度，每一名帝君都有着能左右仙界的实力，甚至还与仙界的气运有关。
  
        不过，因为帝君几乎不会出现在人前，所以他们纵是听说了不少，却也从来没有机会接触到与帝君有关的一切。
  
        而现在，从这滴金色的血液上，他们接触到了。
  
        但与此同时，凤至和龙衍却都不约而同地看向了明若。
  
        他们都觉得，明若这是疯了。
  
        可不就是疯了？
  
        帝君的一滴血，哪怕只是普通的血液而并非有着各处神通的心头血，其珍贵性只怕都远远超出了普通仙人所能得到的所有仙器仙宝。
  
        手里有着这样的东西，不管遇到什么，只怕都能轻而易举的得到解决了。
  
        若是其他人，手里握着这样一滴来自帝君的血液，怕不得小心翼翼的保留起来，等着什么时候遇到真正的生死存亡了才会心痛不已的拿出来。
  
        但看看明若，她现在这是为了什么？
  
        就为了让凤至和龙衍，这样两个只是有着大罗金仙实力的小虾米低头，她就将这样的大杀器拿出来了？
  
        饶是凤至从来都不是个吝啬的人，这时候在明若如此浪费的行径之下，也忍不住甘拜下风了。
  
        真是……
  
        “疯子！”凤至咬着牙吐出这两个字来。
  
        “疯子？”明若将这两个字重复了一遍，然后脸上甚至还出现了笑容，“凤至小妹妹，你说得没错，我还真就是个疯子，不管怎么样，今天我一定要看到我想看到的，现在，你明白我的决心了吗？”
  
        说话的同时，明若一指轻轻点在那滴金色的血液上。
  
        只一瞬间，凤至和龙衍所感受到的压力便成倍的增长。他们所住的屋子本就是烈阳花的花苞，又哪里能承受得住这样的压力，凤至和龙衍耳边听得一声极为尖利的哀鸣，下一刻，整间客栈所有的人便突然发现，自己所住的屋子顷刻之间便枯萎了。
  
    
  
    
  
    
第1709章 帝君血

  
        一大群客栈里的住客，就这样仰头望着似乎格外晴朗的天空，眼里带着茫然，仿佛在问我是谁？我在哪里？发生了什么事？
  
        虽然明若承认自己是个疯子，但她倒也不完全是个败家子。
  
        就比如现在。
  
        会拿出这滴帝君血，并不是明若就要将这无比珍贵的帝君血用在了凤至和龙衍的身上了，她只是借此来强逼凤至和龙衍按着自己的剧本走而已。
  
        在明若的一指点过去之后，凤至和龙衍身上承受的压力比之先前又更大了不知道多少，原先他们还能靠着自己的意志勉强的站稳身形，但现在……
  
        咯嚓咯嚓……
  
        凤至和龙衍都清楚的听到了自己两人身上的骨骼发生的碎裂声。
  
        然后，两人的身体齐齐下陷，竟像是一颗钉子一样，被那强大的压力给往地里敲了半米有余。
  
        嗯，好像被种进了地里。
  
        若是平时，见着别人落到这样的境地，凤至肯定不会忘了好好嘲笑一番，但现在是她和龙衍被明若给种进了地里，这就不是什么值得好笑的事了。
  
        见着这样的情景，明若很是得意。
  
        她一只手轻轻一托，便将那嘀金色的血液托在了掌心，有淡淡的金光落在她明媚的脸上，更叫人觉得她本就十分出色的容貌似乎又平添了几分光彩。
  
        “你们瞧瞧……”明若笑了两声，“现在，我想做什么，你们还能阻止吗？我说过了，我一定要看到想看到的！”
  
        话说完，明若伸出一根纤细柔嫩的食指，朝着膝盖往下都在地里的龙衍勾了勾手指。
  
        “龙衍是吗？来……”她道。
  
        她的神情有着无比的娇媚，不管怎么看来都有着极致的诱惑。先前的龙衍已经证明了他有着怎样坚定的心志，以及对凤至有着怎样的深情，但现在，随着明若这样一勾手指，哪怕心里半点没有要顺着她的话的意思，但龙衍却突然发现，自己的身体竟然半点不受自己
  
        的控制，真的随着明若这样一勾手指，就开始往她那边去了。
  
        将两条腿从地里拔出来，龙衍面色僵硬，犹如僵尸一样往明若那里踏出了一步，两步……他很想停下来，但每当他有这样的想法，那滴金色的帝君血上，就会多出一股让龙衍完全无法抵御的力量，逼迫着他朝着明若一步一步的走去，哪怕龙衍已经用尽所有的力气来抵御那股力道，到底也是徒
  
        劳。
  
        这样的感觉，别提有多让龙衍挫败了。
  
        所以，在仙界，实力不足，连自己的身体都难以控制了吗？
  
        一时之间，龙衍在责备自己的同时，看向明若的眼里就好像要吃人一样。
  
        明若当然看到了龙衍的表现，但也正因为如此，她才越是得意。
  
        先是好好欣赏了一番龙衍这明明已经拼命挣扎了，最终却仍只能被动的往自己身边走的模样，她才又将目光落在了凤至的身上。“凤至小妹妹……”明若轻笑一声，“你瞧瞧，你的小情郎就算对你再怎么忠贞不二，现在不也一样只能顺着我的意思来？别管他是不是愿意的，总之，只要现在我想，你就只能眼睁睁的看着他与我亲热，想
  
        想看，这么漂亮的一只小金龙，养在身边做只小狼狗或者小奶狗，好像也确实不错哦？”
  
        凤至神情冰冷。
  
        将龙衍当作小狼狗或者小奶狗养在身边？
  
        只是有这样的想法，对于凤至来说便是无法容忍的侮辱了。
  
        可偏偏，她现在还半点办法都没有。
  
        来到仙界之后，凤至遇到了很多机缘，她手里的宝物也确实不少，但任是怎样的机缘，她现在面对的是在仙界至高无上的帝君的血液！
  
        哪怕只是一滴血液，不可能真的发挥出帝君的威势，但对于现在的凤至来说，却绝对是无解的。
  
        在以前的这一千多年来，凤至从来都是强势的，即使是之前被古风手下的那名仙君强者压得喘不过气来，但那时的凤至也只是有些为难而已。
  
        帝君……
  
        凤至还没有狂妄到认为自己可以在短时间内达到这样的程度。
  
        短时间都不可能，现在就更不可能了。
  
        难道，就只能这样看着？
  
        凤至毫不怀疑，以明若表现出来的那疯子般的执拗，只要能打击到她和龙衍，说不定还真的就能这样逼着龙衍当着自己的面和她演上一出活春宫来。
  
        真要是那样……
  
        凤至也不知道自己会做出什么事来。
  
        她都尚且如此了，就更不用说被明若用这样的方式侮辱的龙衍了。
  
        总之，那绝对不是凤至想要看到的。
  
        那么，现在，她和龙衍还有什么办法可想？
  
        凤至的脑子从来没有转得这么快过。
  
        在凤至思考着这些的时候，龙衍已经先她一步有了行动。
  
        虽然承受着那巨大的压力，便连身体也不受自己控制的一步步往着明若那边走去，但龙衍始终没有放弃反抗，哪怕他的反抗在这时候有些无力。
  
        龙衍的脸上因为拼命的反抗而显得有些狰狞，随着离着明若越来越近，将明若眼里那丝毫没有掩饰的得意与恶意都看在了眼里，龙衍现在满心都只有一个想法。
  
        那就是，他不能让明若得逞，他不能让凤至伤心。
  
        许是这样的执念实在是来得太过强大，以至于即使是帝君血的威压，龙衍仍挣脱了那么一瞬间，他的额头上青筋高高鼓起，头微微上仰，神色狰狞的发出一声怒吼。
  
        一声完全没有了以往的清越，只剩下愤怒的龙吟声响彻了整个七彩城。
  
        随后，龙衍原本正被动往前走的一只脚重重往地上一跺。
  
        轰！
  
        一声巨响之后，龙衍脚下的那片地面被他一脚跺出一个大坑来。
  
        与此同时，凤至面色也由此剧变。
  
        在那帝君血的威压之下，凤至无法开口说话，但她的一双眼睛却顿时便充血变得通红。
  
        龙衍！只见着，在跺出那一脚之后，龙衍的双腿虽然看着没有什么伤痕，但却突然像是面条一样变得软趴趴的了，这样的一双腿自然无法再支撑他的身体，他整个人跟着便就这样倒在了地上。
  
    
  
    
  
    
第1710章 记住了！

  
        “龙衍……”
  
        看到这里，凤至心里涌出一股怒火。
  
        似乎感受到了她心里的愤怒，凤至的身体里突然便有炙热的火焰升腾起来，那愤怒的火舌将她包裹在其中，凤至的整个人因此便也像是火焰女神一般。
  
        人在被逼到绝境的时候，总是会爆发出难以想象的力量的。
  
        凤至和龙衍便是如此。帝君之威，即使是天君强者也只能徒呼奈何，以凤至和龙衍的实力，他们别说是挣脱了，就连动一下手指头应该都是不可能的，但因为对彼此的情意，他们却能生生挣脱那帝君威压的影响，从而有了一瞬
  
        间的自由。
  
        虽然只是一瞬间，但其意义却是非同凡响的。
  
        许是凤至和龙衍的表现实在是出乎了自己的预料，明若微微一怔，对那滴帝君血的控制自然也就跟着一弱，凤至和龙衍感受到的威压由此也一松。
  
        到这时，他们才总算是重新可以自由活动自己的身体了。
  
        火光一闪，凤至就已经出现在了龙衍的身边，她伸手扶住无力软倒在地的龙衍，眼中既有心疼又有无尽的愤怒。
  
        “龙衍，你怎么这么傻？”凤至道。
  
        可不就是傻么？
  
        先前那一瞬间，龙衍之所以突然萎顿在地，不是因为别的，而是他争取到了那一瞬间的功夫，一跺脚之间自己主动将自己双腿的很一寸骨头都给震碎了。
  
        骨头都碎了，便是明若再有着帝君血的威压在手，总也不可能再让龙衍往她那里走。
  
        仙人的仙体，无论是筋脉血肉还是骨骼，都是极为坚韧的，同样，受到损伤当然也会承认难以想象的痛苦。
  
        而像龙衍这样，要硬生生的将自己双腿的骨骼全部震得粉碎，其中的痛苦更是难以想象的。
  
        龙衍这样做，这无疑就是宁为玉碎不为瓦全了。
  
        看着龙衍那双软趴趴的腿，凤至心里涌上难言的痛楚。
  
        骨骼粉碎，这样的伤势对于仙人来说并不致命，但想要恢复如初，也并不容易，甚至说不定还会留下什么隐患。
  
        龙衍……
  
        他这是宁愿这样，也不想叫明若得逞，说到底，他还是不想让凤至看到什么不堪入目的画面而伤心。
  
        意识到这一点，凤至心里更是无比难受。
  
        而龙衍，他的面上没有任何的痛楚，见着凤至难受，他甚至还冲着凤至笑了笑，安慰道：“凤至，你放心，我没事……”
  
        安慰完凤至，龙衍的眼里却有着冷色。
  
        他早就说过，不管怎么样都不会让明若得逞。
  
        现在，他做到了。
  
        腿都断了，明若还能用什么办法让他自己走过去？
  
        而今天他和凤至所承受的，只要他们不死，龙衍将来总会一一带回去的！
  
        龙衍本就性情中带着些冷然，对于很多事情也并不上心，用地球上最流行的形容词来说，他就是一个佛系龙族少年，能让他放在心上的人很少，在如今的仙界，也就只有一个凤至而已。
  
        明若想要借着他来打击到凤至，这让龙衍如何能忍？
  
        哪怕他自己受怎样的伤，他也不会让凤至因为他而受到打击。
  
        这就是龙衍的决心了。
  
        而他的决心，凤至自然接收到了。
  
        也正因为接收到了，凤至才更加心疼。
  
        两人先是这样互相安慰了一番，凤至又连忙塞了几粒丹药到龙衍的嘴里，虽然不能将他的伤立即治愈，总也能让龙衍好受一些。
  
        然后，两人才同时扭头，看向因为太过吃惊而有些发愣的看着他们的明若。
  
        今天他们所遭遇的这些，他们都记住了！
  
        明若也是到这时才回过神来。
  
        她现在倒是有些理解古风当时用尽了法子也没有达成目的的感受了，因为她现在也差不多就是这样的感受。
  
        用尽了手段，最后也没有让事情往自己所想的方向发展，反而还要被动的看着凤至和龙衍两个人是如何恩爱的，对于一心想要将凤至和龙衍拆散的明若来说，可不就是非常难受么？
  
        注意到凤至和龙衍看过来的眼神，明若又是一阵的气不打一处来。
  
        明明她占尽了上风，这两人竟然还如此不识趣，难不成真的当她不敢对他们下狠手不成？手心往上一抬，那滴金色的帝君血也跟着轻轻往上浮动了些许，心里冒出了真火的明若冷哼一声，面上闪过些许的恶意，“你们这么恩爱的模样，看了还真是让人心里不舒坦呢，我这个人心里一旦不舒坦，
  
        别人也别想好过……”
  
        说话的同时，她的食指再次向那帝君血轻点而出。
  
        与此同时，熟悉的威压再次向凤至和龙衍两人袭去。
  
        先前，就是在这股威压之下，两人难动分毫，最后直接导致龙衍只能想出自废双腿这样一个办法来摆脱明若的控制。
  
        不过……
  
        先前是这样，现在可就不一定了。
  
        人总是有着无穷的潜力的，仙人当然也是如此，不管怎么样的压力，只要适应了之后，也就不会觉得有多难捱了。凤至和龙衍都是凭着自己硬生生将这来自帝君的威压给抗过去了的，还因此而恢复了行动力，虽然只是那么一瞬间，但既然已经有了这么一个开头，当他们再次面临同样的威压时，就算仍不能完全摆脱这
  
        威压的影响，但至少受到的影响不是那么大了。
  
        两人仍觉得身体突然变得沉重，但在拼尽全力的情况下，他们总不至于再像先前那样完全不能控制自己的身体了。
  
        这让两人微微松了口气。
  
        明若的实力也就与他们相当，若不是靠着她手上的那滴帝君血，他们又如何会在明若的手下吃这样大的亏？
  
        那滴帝君血是受明若掌控的，因而凤至和龙衍现在的情形她看得再清楚不过了，发现只这么一会儿的功夫，凤至和龙衍便不像之前那样完全受制于自己了，明若心里也很是惊讶。
  
        这可是帝君血！便是数遍整个仙界，能不受其中帝君威压的人也是屈指可数，凤至和龙衍如今才不过只有大罗金仙的实力，竟然就已经能稍稍摆脱这威压了，这其中的不凡可想而知。
  
    
  
    
  
    
第1711章 老熟人

  
        不过，明若和凤至龙衍本就是站在对立面的，对此也只是惊讶罢了，却也半点都没有要因此而放凤至和龙衍一马的意思。
  
        她扬了扬眉，“你们倒也确实很不错，这么快就能适应了这样的压力，不过，就算能稍稍适应了又如何？这是帝君血，你们也就只能眨眨眼睛动动手指罢了，我想对你们做些什么，你们又能有什么办法？”
  
        凤至磨了磨牙。
  
        明若现在的这个样子，让她看了好想好好揍她一顿。
  
        当然了，现在的凤至受制于帝君的威压，做不到这一点，但这不代表她就拿明若没有办法了。
  
        不能动手，她还能动嘴不是？
  
        她突地朝着明若笑了笑。
  
        明若一怔。
  
        她不明白，为何凤至都已经落到现在这样的境地了还能笑得出来。
  
        而且，凤至眼里的讽刺让明若觉得再刺眼不过。
  
        她忍不住道：“你笑什么？”
  
        凤至又笑了两声，“我笑，当然是因为你很可笑了。”
  
        明若大怒。
  
        她哪里可笑了？
  
        便听凤至又道：“你怎么不可笑了？我先前也是被你吓着了，现在好好想想，你虽然手里拿着帝君血这样的宝物，但你也不过是大罗金仙的实力，就是有这等宝物，也绝不可能完全发挥出作用来……”
  
        明若一阵沉默。
  
        凤至还真说对了，虽然只是帝君的一滴血液，但其中不仅蕴含着强大的力量，还有着帝君的威压以及一些特性，又哪里是一个大罗金仙就能完全掌控的？
  
        明若之所以将这帝君血拿出来，可不是败家，而是因为这是对付凤至和龙衍的最简单的办法，反正这帝君血又不会因此而有什么损伤，不是吗？
  
        但现在，被凤至指出这一点，她心里就不是那么高兴了。
  
        “呵，就算你说得对又如何？”明若冷笑一声，“哪怕我不能完全将这帝君血的力量发挥出来，但只要能将你们制服了不就行了？”
  
        凤至听到这里，往龙衍那里看了一眼，两人迅速交换了一个只有他们自己才明白的眼神。
  
        下一刻，原本还讽刺着凤至的明若突然神情大变。
  
        只见凤至和龙衍不知道怎么的，一下子就挣脱了那帝君血的威压，也不见两人有何动作，从他们的身后突然飞出两道虚影来。
  
        凤至身后飞出的是一只火凤，龙衍的身后飞出的则是一条金龙。
  
        金龙和火凤才一出现，便迅速绕着对方盘旋了起来，同时发出响彻了整个七彩城的龙鸣与凤吟，这龙鸣与凤吟还未消散，便见金龙与火凤的速度加快，后来看着倒像是彼此融合在了一起一般。
  
        若是这时有龙族或者凤族在这里，见着这样一幕，他们一定会惊呼出声。
  
        龙凤呈祥！
  
        这样的情景，当初凤至和龙衍在凤巢里参加那次祭祀的时候出现了一次，现在居然又出现了一次。
  
        再然后，那彼此融合的龙凤虚影，就这样以着迅雷不及掩耳之势朝着因为事情发生得太过突然而来不及反应的明若那里冲了过去。
  
        这一切实在是太快了，快到即使明若手里握着帝君血这样的大杀器，也来不及作出任何应对。
  
        帝君血虽然是无价之宝，但那是取自帝君之身，其中自然蕴含着一些帝君的意志，也正因为如此，这帝君血能够为明若所用，却绝对不可能认她为主，自然也就不可能主动的替明若挡下伤害了。
  
        凤至和龙衍筹谋已久的这一击，是现阶段的他们所能发挥出来的最强大的力量了。
  
        两人的实力本就能力压同阶，明若又只不过是与他们实力相当的大罗金仙，若真是被这一击给击中了，明若就算不死，也总得去掉半条命。
  
        到那个时候……
  
        就该是凤至和龙衍有仇报仇有怨报怨的时候了。
  
        凤至看着即将被击中，面上还带着不可思议之色的明若，眼里并没有任何的得意。
  
        她在等。
  
        等着看看，或者，还有什么人会在这个时候跳出来？
  
        而事情也果然如凤至所料。
  
        眼见着那龙凤虚影就要击中明若，从凤至和龙衍的斜后方突然出现一只金色的大手，那只大手直接朝着龙凤虚影抓去，一把便将之抓了个正着。然后，龙凤虚影又发出一阵龙鸣凤吟，虽然马上就挣脱了那只大手，再次朝着明若俯冲下去，但这时的明若已经回过神来了，轻轻在帝君血上一点，先前将凤至和龙衍压得喘不过气来的威压再次显现，即
  
        使龙凤虚影都并非实体，也同样因为受到影响而速度一滞，再想攻击明若时，又哪里还能奏效？
  
        看到这样的结果，凤至和龙衍都没有失望。
  
        他们至少用明若钓出了一条大鱼来，不是吗？
  
        至于那大鱼是谁……
  
        除了老熟人古风，又还有谁？
  
        只见，在那只金色的巨手渐渐化作金光消失之后，就在那巨手出现的原本空无一人的地方，空气一阵急剧的扭曲，一道人影渐渐现出身形来。
  
        看起来与当年没有什么变化的古风，就这样出现在了凤至和龙衍的视线之中。
  
        凤至见状冷笑一声。
  
        果然，古风还是没有死心。
  
        之前明若那明显有些不同寻常的关注就让凤至觉得有些起疑，到后来见着明若与古风那如出一辙的行事手法，她就更相信自己的猜测了。
  
        明若，一定和古风有着某种联系。甚至这两人行事的作风以及目的都再相似不过，先前古风为了拆散凤至和龙衍下了那么大的本，现在这明若为了逼迫龙衍往自己那里走还拿出了帝君血这样的东西，实在是让人不得不猜测，说不定这两人
  
        都是受了什么刺激，所以一见着有恩爱的情侣便想方设法的要将人拆散，以满足自己什么阴暗的目的。
  
        凤至觉得，就算自己没有完全猜对，总也差不到哪里去了。扶着龙衍的胳膊，用自己的身体作为他的支撑，凤至看着缓缓走过来的古风，并无什么怒色的与他打招呼，“好久不见了……”
  
    
  
    
  
    
第1712章 动手

  
        在见到古风之前，凤至本以为自己若是再次见着他，一定会很愤怒，毕竟，当初被他手下的那名仙君强者追得狼狈逃窜的经历一直到现在都还被凤至深深记在心里。
  
        但真的见到这个人了，凤至却半点也没有愤怒了。
  
        有的，只是一种了然。
  
        果然啊……
  
        这世上不会有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的恨，像明若这种受尽追捧的女子，更不会没有任何原因的就突然一定要与凤至和龙衍过不去，这一切的背后，还有一个古风。
  
        凤至将古风上下打量了一番，摇了摇头道：“说起来，我也真的不是很理解你的想法，绕了这么大的一个圈子就只为了看着我和龙衍不睦，就算你真的达成目的了，对你又有什么好处？”
  
        典型的损人不利己。
  
        古风闻言面上甚至还多了点笑容，“只要我乐意就行了。”
  
        还真是。
  
        凤至于是也没有再说什么，反正他们彼此注定是要站在对立面的，她只需要知道古风对自己一行人没有什么好心思就行了，实在没有必要去追究他到底是因为什么原因如此。
  
        不管什么原因，总之他已经做了不利于自己等人的事，不是吗？
  
        想到这里，看着已经走到一起并肩而立的古风与明若，凤至朝着他们遥遥伸出手一指，“既是如此，那咱们也无需说这么多的废话，这就将这么久以来的狗屁倒灶的事都解决了吧！”
  
        与此同时，龙衍面上也多出些戒备。
  
        从先前的龙凤呈祥，凤至和龙衍倒是突然开发出了一个双剑合璧的技能来。
  
        他们俩实力相当，又有着无比的默契，联起手来引发那龙凤呈祥的异象发出的攻击还能得到加成，这样对敌可比他们各自为战要轻松许多了。
  
        古风与明若的实力也都在大罗金仙的范围之内，若是正常交手的话，凤至和龙衍绝对不会怂，现在唯一担心的就是，古风与明若的手上还有像是帝君血这样的东西。
  
        一滴帝君血就已经将凤至和龙衍力压了，若是还有一件……
  
        那这一战也不用打了。
  
        好在，就在这时候，只见着手心托着那滴帝君血的明若突然之间面上一白，唇角还有一缕鲜血缓缓溢出来，而先前看着非常听她指挥的那滴帝君血，也同时微微闪了几下，就这样渐渐隐没不见。
  
        咦？
  
        凤至和龙衍对视了一眼，都在心里松了口气。
  
        看来，这是明若的实力不足以支撑她再继续使用这帝君血了。
  
        这样也对，明若也不过大罗金仙的实力，又哪里能没有任何顾忌的使用帝君血？
  
        真要是如此，这仙界天君之下的人她便都可以不用看在眼里了，事实上这显然是不可能的。
  
        明若手里有一滴帝君血这样的宝物就已经足够惊人了，想来怎么也不可能再有一件同级别的宝物，现在还因为帝君血的反噬而受了伤，这样一来对付起她来就要简单太多了，至于古风嘛……
  
        凤至心里还有些拿不准。
  
        哪怕都已经与凤至等人站到了对立面了，古风也始终都没有显现出自己真正的实力，只是按着凤至的估计，他的实力与自己和龙衍一样，也应该是在大罗金仙。
  
        不过，这到底也只是凤至的预估而已，至于准是不准，那就说不定了。
  
        总之，在凤至的心里，古风就是那个变数。
  
        听凤至这样一说，古风像模像样的叹了口气，“凤至，说出来你可能不会相信，当初跟着你们在一起的时候，我还真的是拿了你们当小伙伴儿的，我也没想到咱们之间会走到这一步……”
  
        凤至冷笑。
  
        说得比唱的都好听。
  
        要真是这样，就不会有裂天峡谷的行程了，更不会有他手下的仙君将自己等人追得拼命逃窜的事了。
  
        “事情都已经到这一步了，你还说这些有的没的做什么？”凤至冷声道，“至于你是不是拿我们当小伙伴儿，这一点大概只有你自己才清楚了，多说无益，要动手那就赶紧吧。”
  
        古风于是也不再多说什么了。
  
        他朝着身边的明若看了一眼，两人齐齐一点头。
  
        这分明就是要动手了。
  
        凤至与龙衍当然没有让古风和明若抢了先机的道理，见状二话不说，一人又是一招攻了过去。就如同先前一样，自两人发出攻击的手上再次飞出一龙一凤两道虚影，龙凤盘旋于空中，龙吟凤鸣再次响彻整个七彩城，与此同时，凤至和龙衍的攻击得到加成，以着一种无匹的威势朝着明若和古风那里
  
        呼啸而去。
  
        他们的实力在同阶之中几乎没有对手，现在又是联手出招，攻势还得到了加成，若是古风和明若真的被他们的这一招给击中了，可想而知他们绝对讨不了好去。古风和明若当然不可能乖乖站在原地任由凤至和龙衍打，两人大概以前也配合过，就算不像凤至和龙衍那样有默契，却也半点不差，一左一右的退到两边，然后明若手里多出一条七彩丝绦，每次挥动间空
  
        中似乎都多了一条彩虹。
  
        而古风手里则出现一把极为风雅的折扇，看似脆弱的扇面每往外扇出一下，都能带出凄厉的呼啸声。
  
        这两人，果然不是那么好对付的。
  
        对此，凤至和龙衍也早有预料。
  
        一击未能奏效，两人没有任何的沮丧，一人出拳，一人出掌，再次攻了出去。
  
        与此同时，凤至腰间一道黑芒闪过，被她当作腰带用的黑色软剑陡然绷直，发出“锵”的一声，然后像一条灵蛇一般朝着古风二人那里斩了过去。
  
        软剑这种武器，不管是在哪里都是极为少见的，古风和明若一时猝不及防之下，倒是被打乱了节奏，若不是反应得快，说不得就要在凤至和龙衍的攻击之下受创了。
  
        四人交手之间便是一场大战。最初时，凤至和龙衍还不能使出全力，因为两人都在暗中戒备着上次出现在古风身边的那名仙君强者，但打到后来始终不见那名仙君强者出现，两人也开始渐渐放开了手脚。
  
    
  
    
  
    
第1713章 可怕

  
        虽然不知道那名奉古风为主的仙君强者去了哪里，为什么没有跟着古风一起，但对于凤至和龙衍来说这是再好不过的事了。
  
        与古风和明若对敌，凤至和龙衍倒也能稍稍占到上风，但若是再加上一个仙君级别的强者，那他们可就危险了。
  
        这一战，于凤至和龙衍来说，是很有些酣畅淋漓的。
  
        自从到了仙界，凤至和龙衍也遇到过不少的敌人，但这些敌人不是境界超过他们许多，就是比他们弱上不少，至于同境界的敌人……
  
        因为凤至和龙衍本就是同阶之中的佼佼者，同境界之中他们好像还真的没有遇到过对手。
  
        但现在的古风和明若，就无疑能称之为对手了。
  
        凤至和龙衍出色，古风和明若同样并不会逊色多少。
  
        境界相当的四个人你来我往的，若是这时有旁观者看着，一定会道一声“精彩”。
  
        当然了，凤至四人现在是在拼命，可没有要表演给谁看的意思。
  
        到最后，明若也打出真火来了。
  
        明若是七彩城里举足轻重的紫衣弟子，在彩霞仙子露面之前，她在七彩城的话可是极有分量的，更别提她本身的身份亦极不简单。
  
        这么多年来，哪怕明若的兴趣有些特别，经她之手拆散的仙侣有不少，但碍于她的身份，也从来没有在这件事上受到任何的挫折。
  
        凤至和龙衍不仅让她受挫，现在还力压了她和古风，对于向来高傲的明若来说，这可不是一件容易接受的事。
  
        黑芒一现，明若身上那件紫衣的手臂处便多了一道口子，让人隐隐能看到她雪白的肌肤。
  
        虽然只是一道口子，并没有让她受到什么皮肉之伤，但对于明若来说，却很有些不能接受。
  
        从前只有她以天赋与实力将其他人压下去的，又何曾像这般吃瘪？
  
        明若一时之间只觉得火冒三丈。
  
        在这样的愤怒之下，她又哪里还能保持自己的理智？
  
        手掌往前一伸，先前隐没的那滴帝君血就再次出现在了明若的手心。
  
        熟悉的压力再次袭来，凤至和龙衍微微一滞。
  
        不过，因为先前已经习惯了这样的压力，现在明若又还没来得及催动帝君血来针对他们，因而倒也能承受得住。
  
        之前在这帝君血之下，凤至和龙衍可吃了不少的苦头。
  
        但现在，凤至心里却并没有多少担忧。
  
        明若本就已经受到了帝君血的反噬，现在唇畔的那缕鲜血都还没来得及擦干净呢，就算她再勉强控制这帝君血，也不可能达到之前那样的程度，更只会让她伤上加伤。
  
        既是如此，还怕什么？
  
        确认了这一点，凤至冷笑一声，刺激明若道：“真是好可怕的帝君血，你要是还有余力，可真得全部使出来才是……”
  
        “说起来，你一个小姑娘家家的，怎么就跟古风一样成了个疯子，看你的行事，莫不是从前被你深爱的人给无情抛弃了，受了刺激才会想着将世间所有仙侣都拆散了不可？”
  
        “唉哟哟，也真是可怜哦……”
  
        到最后，凤至甚至还编了几首歌唱出来，什么“那一天你将我抛弃，我的心零落成泥”等等的，要有多伤情就有多伤情，要有多可怜就有多可怜。
  
        也不知道是因为受伤还是被凤至气的，明若托着帝君血的那只手都隐隐颤抖起来。
  
        再看看她的面色……
  
        啧啧，那叫一个可怕啊。
  
        原本明若虽然与凤至和龙衍要了起来，但也就只是普通的对战而已，但现在，明若的脸色在一会儿红一会儿白这样的变幻之后变得铁青，手背上还青筋不断的跳动，眼里分明跳动着名为愤怒的火焰。
  
        这分明是气到极致了。
  
        “凤至……”明若咬牙切齿。
  
        凤至伸手掏了掏耳朵，不仅没有收敛，反而还变本加厉了，“怎么怎么，是不是被我无意中揭开伤疤了，所以恨上我了？”
  
        一旁的古风暗自呵呵一声。
  
        无意中？
  
        她要是无意的才叫怪了。
  
        古风看向明显已经有些要按捺不住的明若，道：“明若，你冷静点，别中了她的计，她就是故意想要刺激你……”
  
        话还没说完便戛然而止。
  
        因为明若显然是不能像他所说的那样冷静下来，不仅如此，她还朝着古风这边便挥出一袖，紫色的水袖带起凄厉的风声，让古风不得不暂避锋芒。
  
        与此同时，明若的脸色再度苍白了些，她手里的那滴帝君血则突然亮出光芒来。
  
        “我……”被金光印着的明若的脸看起来格外的明艳，她冷冷看着凤至，“我要杀了你！”
  
        很显然，凤至不仅揭了明若的伤疤，还直接触到了她的逆鳞，让她怒极之下都要对凤至和龙衍下杀手了。
  
        凤至和龙衍虽然面色不变，但眼里却多了警惕。
  
        他们可不会将明若这话当作是开玩笑。
  
        虽然明若受了伤，但她若真要拼尽代价的催动帝君血，对凤至和龙衍来说还真是一个再大不过的威胁，那毕竟是来自于帝君的一滴血。
  
        在凤至和龙衍警惕起来的时候，明若已经冷着脸一指朝着帝君血点了过去。
  
        只不过，与前面几次相比，这一次她无疑是真的将这滴帝君血当作了杀人的利器。
  
        凤至和龙衍全神戒备起来。
  
        他们以为，接下来必定会迎来雷霆暴雨般的一击。
  
        但就在这种紧张的时候，明若突然却发出一声闷哼，原本就苍白的面色更是惨白如绝。
  
        这是……
  
        再次受了反噬？
  
        凤至和龙衍有些不解。
  
        与此同时，那滴帝君血突然之间就自己滴溜溜的转动了起来。
  
        然后，在场的四人便都听到了一声若有若无的叹息。
  
        “若儿，该罢手了……”
  
        声音飘渺而空灵，虽然只是简简单单的几个字，听在人的耳中却有种让人振聋发聩的感觉，仿佛整个人的灵魂都在此刻要脱体而出了，瞬间便有种不知身在何处的茫然。
  
        许久的恍惚之后，回过神来的凤至和龙衍对视了一眼，都从彼此的眼中看到了后怕。
  
        这……也太可怕了！
  
    
  
    
  
    
第1714章 帝君现

  
        只不过是一句再简单不过的话，甚至凤至和龙衍都能听得出来，这声音的主人说话之时并不带恶意。
  
        即使如此，当这声音落在他们的耳中时，也同样让凤至和龙衍失神这么久。
  
        那么……
  
        若是这声音的主人带了敌意……
  
        他们都不敢想象那会有什么样的后果。
  
        说不定，真到了那个时候，他们根本就没有再想这些的功夫，就已经永远的失去意识了。
  
        而且，这声音来自于那滴帝君血，所以，声音的主人是……
  
        帝君！
  
        帝君乃是立于仙界之巅的真正的大人物，普通仙人终其一身，哪怕几万年十万年也不可能与帝君有什么交集。
  
        在此之前，凤至和龙衍也只是听说过帝君的名号而已，但现在，他们不仅见着了一滴帝君的血液，还听到了帝君的声音。
  
        哪怕凤至和龙衍都不是会妄自菲薄之人，这时也难免心中有些激动。
  
        尤其是，这帝君的声音分明就是为他们避免了接下来的一个极大的麻烦。
  
        当然了，对于凤至和龙衍来说，这帝君出声是好事，对明若来说就不一定了。
  
        被凤至揭了心底深处的伤疤，明若是发了狠的想要置凤至和龙衍于死地的，这一点只看她先前哪怕拼着要受伤也一定要祭出帝君血就可以看出来了。
  
        偏偏，她是发了狠，却被人给打断了，要是她能高兴得起来才奇怪呢。
  
        不过……
  
        在帝君面前，明若同样没有丝毫的反抗之力，所以，哪怕她心里再如何不甘愿，在那个声音出现之后，也只能毫无反抗之力的被压了下来。
  
        可明若到底心中还是不甘，只安静了片刻，便又拼命挣扎起来。
  
        “唉，你这孩子……”
  
        那声音又叹息一声。
  
        然后，只见那滴帝君血犹如有了自己的呼吸一般，周围的金光先是往外膨胀开来，然后又突然收敛起来。
  
        只这么一瞬间的功夫，原本还在挣扎的明若便已经软倒在地。
  
        下一刻，明若的身后出现一道光门，有白光投射在明若的身体上，她的身体顿时便渐渐漂浮起来，最后没入那光门之中消失不见，与其一起消失的，还有那滴帝君血。
  
        那道光门将明若带走之后也跟着渐渐消失，在彻底消失之前，先前那声音顿了顿，又道：“若儿本座就带走了，至于你们……”
  
        说到这里，他沉吟了好一会儿，就像是在思索着要如何开口一般。
  
        无论是凤至龙衍，还是一旁的古风，这时都有些诧异。
  
        要知道，这声音的主人可是真正的帝君强者。
  
        帝君，这样的人物整个仙界也不过寥寥数人而已，可谓是真正的能够主宰仙界的绝世强者，这样的人物他们想说什么又哪里会有任何的顾忌？
  
        偏偏，这位帝君就表现出了一副有顾忌的模样来。
  
        这……
  
        又是为什么呢？
  
        在凤至的疑惑之中，她又听到了那位帝君强者的声音。
  
        “……你们，好自为之。”
  
        然后，光芒彻底消失，那声音也再没有响起过。
  
        意识到那位不知名的帝君是真的离开了，凤至和龙衍都忍不住松了一口气。
  
        先前从那滴帝君血，他们就已经大概感受到了帝君的威压有多可怕，但比起听到帝君的声音时，从帝君血上感受到的威压又太不起眼了。
  
        被帝君血压制时，凤至和龙衍虽然动弹不得，但脑中总还有抓住机会便要奋力反抗的意识，但先前听到那位帝君说话的时候，他们只觉得所有的心神都随着那位帝君的每一个字而走，根本就不可能有自己的意识，更别说是反抗了。
  
        没办法，双方的境界差距实在是太大了，大到不管用什么办法都不能弥补的程度，如此一来，又哪里还能反抗？
  
        可怕！
  
        凤至和龙衍的心里都只有这两个字。
  
        对于仙界的情况，凤至和龙衍都算不得多了解，不过，再怎么不了解，对于如今仙界仅存的四位帝君的名号，他们却也是听说过的。
  
        仙界如今的帝君只有硕果仅存的四位，除了之前见过一面的司皓的父亲南帝君司南天之外，还有东帝君东方明，西帝君西门御，北帝君北堂幽。
  
        这四位帝君分别镇守仙界四方，可以说是仙界支柱一般的存在。
  
        任是仙界的哪个仙人，在提起这四位帝君的时候，都绝对不敢有任何的不敬。
  
        到了帝君这样的层次，哪怕只是念叨他们的名字，也是有可能被他们感应到的，仙界可没有谁有这样的底气能无视帝君的威严。
  
        那么……
  
        方才出面将明若带走的那位帝君，又是四位帝君中的哪一位？
  
        而明若竟然能让帝君亲自出手将她带走，凤至也不得不暗叹一声她的后台好大，在整个仙界，只怕也再没有什么人的后台能比她的更硬了。
  
        有这样的后台，还随手就能拿出帝君血这样的东西，也难怪明若行事会如此胡来了。
  
        莫名的，凤至就又想起了曾经见过一次的司皓。
  
        司皓的父亲，可也是一位帝君。
  
        南帝君司南天。
  
        摇了摇头，将乱入的司皓甩出脑袋，凤至的目光又落到了古风的身上。
  
        她总觉得这个古风应该与司皓有着某种联系，而古风又与明若如此熟悉，先前那位帝君突然出现，他也只是稍稍有些惊讶罢了，明显他对于明若的情况是极为了解的。
  
        虽然是敌人，但凤至也实在是有些好奇，因而问道：“……方才那位，是东南西北哪一位？”
  
        古风有些无语。
  
        他果然有些跟不上凤至的节奏。
  
        他们现在是大打出手的敌人好吗，怎么凤至就能这样若无其事的问他问题呢？
  
        虽然心里这样想，但古风也没有不理会凤至，而是朝着东边指了指。
  
        东帝君东方明。
  
        凤至在心里暗暗道了一声。
  
        不过，她很快就将这件事压到了心底去，她和龙衍现在的境界与帝君无疑是天差地别，太过于纠结帝君的出现对他们来说不是什么好事。
  
        等将为他们的层次达到了，自然也就会与这样的强者接触到了。
  
    
  
    
  
    
第1715章 变故生

  
        若是叫其他人知道凤至动不动就想着将来要达到与帝君相当的层次，还不知道会被人怎么嘲讽呢。
  
        毕竟，仙界的帝君实在是太过稀少了。
  
        仙界无比广袤，仙人的数量更是以亿万计，这么多的仙人之中，如今也只不过才四名帝君而已，由此可见想要成为帝君有多艰难。
  
        就算是被誉为近年来最有可能成为帝君的神箭天君箭啸，在闭死关之前也不敢说自己一定能突破那最后的屏障，为了以防万一还早早的就将自己的传承留了下来，更别提是凤至这样的大罗金仙了。
  
        大罗金仙到帝君……
  
        嗯，与刚刚飞升的人仙到帝君，其实并没有什么区别。
  
        凤至将自己有些浮动的心思收回来。
  
        “好了，既然明若已经走了，那就只剩下你一个人了，咱们之间的账可得好好算上一算……”凤至冷冷看着古风道。
  
        古风这个蛇精病，因为他，凤至几人不知道多了多少的麻烦，如今既然他又再次出现了，那凤至哪里还能不好好与他算一下账？
  
        古风：……
  
        他真的很想问问凤至，她这样变脸跟翻书一样，真的好吗？
  
        前一刻还在问自己问题，自己回答了之后就马上翻脸不认人，凡间有一种名为变脸的绝技都没有她来得快好吗？
  
        古风莫名的就有种被拔那啥无情的忧伤。
  
        凤至可不管古风现在是什么样的心情，既然是敌人，那当然就不能放过，明若那里她是没有办法，现在当然不能将剩下的古风放过了。
  
        所以，她和龙衍极有默契的一抬手，便又朝着古风攻了过去。
  
        古风觉得自己很是苦逼。
  
        先前他和明若联手，在凤至和龙衍手下还落了下风，现在明若已经离开了，只靠着他一人，想想也知道是个什么样的结果了。
  
        果然，在凤至和龙衍的追击之下，古风左闪右躲的好不狼狈。
  
        看着他这样，凤至总算是觉得畅快了。
  
        手里握着软剑，柔软的剑身在凤至仙气的灌注之下变得笔直而锋锐，凤至就像是手里提了根烧火棍一般，直接朝着古风捅过去。
  
        捅，捅，捅……
  
        一边捅着，她还一边念叨着：“哼哼，我让你狂，让你手下有仙君强者，让你想方设法的来拆散我和龙衍……”
  
        在凤至这样的作为之下，古风就跟脚下踩了钉子一样，不停的跳来跳去，这副情景，可别提有多搞笑了。
  
        当然了，古风自己是绝对不会觉得好笑的。
  
        “凤至，你住手，你过分了啊，太过分了……”
  
        古风一边跳一边叫嚷着，就跟在唱大戏一样。
  
        而凤至和龙衍，则好整以暇的看着这出好戏，就差没抓把瓜子来嗑了。
  
        古风快哭了。
  
        事实上，这时的凤至和龙衍心情还真算不得坏。
  
        虽然古风是站在了他们的对立面，但仔细想一想，古风除了莫名其妙的想要看着凤至抛弃龙衍之外，还真没有做出什么对凤至等人不利的事来。
  
        也正因为如此，哪怕对古风动手了，凤至也没有真的像对付死敌那样不死不休。
  
        现在的状况，其实倒更像是在玩闹。
  
        那边的古风可不觉得凤至这是在与自己玩闹。
  
        天知道，凤至手里的那把软剑，别看平时软趴趴的，招呼到身上时那可半点不含糊，古风半点都不怀疑，自己要是一个躲闪得不及时，准得被凤至刺个窟窿出来。
  
        这样跳来跳去的，时间久了古风都要怀疑自己是不是一只猴子了。
  
        意识到凤至就是故意在收拾他，古风一恼，“……凤至，你赶紧住手，要不然我可就要说点什么不好听的话了，你和龙衍……”
  
        话还没真正说出口，就将凤至给惹恼了。
  
        凤至最不能忍受古风的一点，就是他想尽了办法的想要将自己和龙衍分开，现在古风都已经被打成这样了，居然还想要说出这样的话来。
  
        叫凤至如何能忍？
  
        她冷哼一声，“我看你是不见棺材不落泪……”
  
        话才说完，一直被凤至当作棍子来用的软剑黑芒一现，清冷的剑光在空中划出一道冰冷的弧线，朝着古风呼啸而去。
  
        古风怪叫了一声。
  
        他能看得出来，凤至这是真的被他给惹恼了，这一剑可是半点都没有留情，要是真的被这一剑给打中了，古风觉得自己就是不死也得去掉半条命。
  
        他能怎么办？
  
        当然只有躲了。
  
        足尖在地上轻轻一跳，古风身形往左侧一倾，作势要躲。
  
        也就在这个时候，变故陡生。
  
        也不知道为何，古风的身体在这个时候突然一僵，要知道他现在可正处于战斗之中，更是正要躲避凤至的剑光的当口，如此一来他这突然的僵直就显得格外的致命了。
  
        噗！
  
        一声闷哼之后，先前还活蹦乱跳的古风立即萎顿在地，凤至的全力一击可不是开玩笑的，只这么一瞬间的功夫，被击中的古风就已经变成了一个血人。
  
        凤至很是意外。
  
        说实话，虽然她这一剑确实没有留情，但她可没想到自己这一剑会这么快的立功。
  
        从古风之前的闪躲之中，凤至便知道古风必定修习了一种极为高明的身法，若非如此，哪怕自己和龙衍并没有真的将他当作死敌来下死手，他也不可能在自己和龙衍的围攻之中保持这么久的完好无损。
  
        凤至本以为，自己这恼怒之下的一剑，在古风的闪躲之下，就算能够击中古风，也顶多就是擦着他的身体给他带来一些小伤罢了。
  
        但现在……
  
        凤至都有了一种世界变化太快的感觉了。
  
        而更让凤至觉得不可思议的是，这一剑不仅击中了古风，而且还极为精准的命中了古风的丹田，准得就好像是古风自己故意拿了自己的命门往凤至的剑上凑的一样。
  
        古风当然不可能拿自己的性命来开玩笑了。
  
        那么……
  
        凤至有些疑惑。
  
        丹田就是其中之一。
  
    
  
    
  
    
第1716章 傀儡

  
        丹田不仅是仙人的弱点，也是对仙人来说最重要的仙婴的所在，若是丹田受了重创，就算可以恢复，也必定需要付出极大的代价。
  
        因此，无论哪个仙人，在战斗的时候都会下意识的保护自己的丹田。
  
        凤至这一剑确实是冲着古风的丹田去的，但想也知道古风不可能站在原地一动不动的让她打不是，所以哪怕是凤至，也没有想过这一剑能命中。
  
        可这一剑还真的就命中了。
  
        只见古风的小腹处，因为受了凤至的这一剑而多出了一个血窟窿来，透过这个窟窿，凤至甚至都可以看到古风后面的情景。
  
        当然了，若只是受了皮肉伤，对于仙人来说当然没有什么要紧的，最严重的是，方才这一剑，竟然还伤到了古风的仙婴。
  
        仙婴有多重要自然是不用多说了，若是身体受创，哪怕肉身完全被毁了，只要仙婴还在，仙人都可以凭着仙婴夺得一线生机。
  
        可一旦仙婴受损，甚至是被毁了，那可就真的是完了。
  
        这一点，看现在的古风就知道了。
  
        带着满脸的不可置信，古风那双瞪得溜圆的眼睛死死地盯着凤至这里，然后在凤至和龙衍的注视之下，扑通一声倒在地上，再没有了任何的声息。
  
        过了许久，倒地的古风都没有动静。
  
        这倒让凤至和龙衍有些惊奇了。
  
        “咦？”凤至轻咦一声。
  
        先前那一剑能够精准的命中古风，还直接毁了他的仙婴断了他肉身的生机，这显然是凤至也没有想到的。
  
        不过，虽然她先前对于古风确实没有多大的杀意，但再怎么说古风也是凤至的敌人，如今这个敌人被自己手刃了，凤至是有些意外，但也仅止于此了。
  
        总不能让她因为一个敌人而伤怀吧？
  
        而让凤至觉得意外的，却是古风的肉身没有了生机之后，却一直没有仙魂离体。
  
        普通凡人有灵魂，仙人当然也是。
  
        肉身仙婴都被毁了的仙人，只要仙魂得以保留，也同样可以转为鬼修，未必就没有出头之日。
  
        可现在，凤至和龙衍能确定古风的肉身已经没有了气息，仙婴也被凤至那一剑给毁了，按说他的催动应该在第一时间从他的身体里出来才是。
  
        凤至先前都已经在考虑了，要是古风的仙魂离体，她是该将他的仙魂拘起来还是拘起来拘起来呢？
  
        哪里能想到，她却是根本连古风的仙魂都没见着。
  
        这……
  
        可就不正常了。
  
        任何人都有自己的灵魂，无论仙凡，没有灵魂便只能是一具行尸走肉或者说是傀儡，而古风，不管从哪方面来看，他都绝不会是什么行尸走肉或者傀儡。
  
        那么，这是怎么回事呢？
  
        仔细回想一下，先前凤至出剑的时候，古风原本是要躲的，但就在他要躲开的那一瞬间，他突然全身僵直了一下，也正因为如此他才没能躲开凤至这一剑，落了个现在这样的下场。
  
        现在他肉身和仙婴都毁了，仙魂却不知所踪，与他先前的异样又有没有什么关系呢？
  
        凤至一时之间也是满脑门儿的官司。
  
        她早就觉得古风不正常，但那也只是因为察觉古风的目的，而并非从他身上发现了什么，现在才突然发现，若是古风打从一开始就不存在仙魂这个东西……
  
        那么，先前跟凤至等人在一起的人，又到底是谁？
  
        凤至和龙衍都想不明白。
  
        拧着眉头，看着倒地的古风，凤至和龙衍好半天都无言。
  
        他们还是被凤来等人的出现打断了思绪的。
  
        “凤至，龙衍，这是怎么回事？”
  
        “……你们没事吧？”
  
        “咦，那是古风？”
  
        “他怎么会在这里，又怎么变成了这样？”
  
        凤来四人既关心凤至和龙衍两人的情况，又惊讶于古风的出现以及现状。
  
        之前明若出现的时候，凤来四人也并不是没有感觉，不过明若的实力比他们强，他们也只是隐隐有感觉而已，后来明若又祭出帝君血这样的大杀器，虽然主要是对着凤至和龙衍去的，但那帝君的威压仍多多少少的往外传递了出去，直接导致整间客栈的其他人都被这可怕的威压给拍到了地上去，凤来四人自然也不例外。
  
        如此，他们又哪里能出来找凤至和龙衍？
  
        也是等明若被带走，凤至和龙衍又将古风给解决了，他们才总算是渐渐恢复了过来，然后立即来凤至这里询问情况，哪里能想到会看到这样一幕。
  
        凤至和龙衍对视一眼，然后也没有隐瞒，便将明若和古风的先后出现，以及后来发生的事都简略说了一遍。
  
        嘶！
  
        凤来四人都忍不住倒抽了一口凉气。
  
        帝君！
  
        就在他们不知道的时候，竟然有一位帝君现身了！
  
        哪怕那位帝君并没有真正的现身于人前，而只是发出了声音，但这也是极为难得的了。
  
        要知道，有多少仙人哪怕是一直走到生命的终结，都没可能听到帝君的声音呢！
  
        这甚至叫凤来四人都有种错过了大事的遗憾。
  
        不过……
  
        仙宝儿拧起眉头，很有些不解的样子，“凤至姐姐，先前古风也与我们相处了一段时间，不管怎么看他都是一个再正常不过的人，为何竟是连仙魂都没有了？”
  
        听仙宝儿提起这个问题，其他几人也都是一脸的茫然。
  
        仙界有擅长制作傀儡的仙人，从这些仙人手下做出来的傀儡各种各样，其中也不乏有外表与普通仙人没有什么差别的傀儡。
  
        但即使是如此，任是谁也能一眼就将傀儡与正常仙人区分开来。
  
        这其中的关键点就在于仙魂了。
  
        傀儡就算外表再怎么像人，到底也只不过是一具没有灵魂的躯壳，又岂能与正常人一样？
  
        那么，问题就来了。
  
        古风没有仙魂，那他先前的种种表现又要如何解释？
  
        是古风的仙魂在凤至和龙衍没有察觉到的时候就已经离体了，还是他确实没有仙魂呢？
  
        也就在这个时候，一直盯着古风的肉身看的凤鸣突然指着倒地的古风，惊道：“你们看！”
  
    
  
    
  
    
第1717章 消失了

  
        众人闻声顺着凤鸣所指的方向看过去。
  
        便见着，先前一直被他们讨论着的古风的肉身，只这么一瞬间的功夫，竟然就开始像是遇到了烈阳的雪一般化了起来。
  
        对，就是化！
  
        那明明是一具能够让人触摸到的身体，或者说是尸体，但现在，莫名其妙的，古风的尸身就这样一点点的融化起来，由他的头开始，竟然一点一点的就化作了虚无。
  
        这样的情景，看起来总是莫名的让人觉得有些可怖。
  
        就在凤至几人的震惊之下，不过几个呼吸的功夫，原本倒在地上的古风的尸身，就已经完全消失了。
  
        他原来倒地的地方由此也变得一干二净，让人看不到半点痕迹。
  
        就好像，那里原本就是空无一物的。
  
        若不是凤至几人先前都亲眼看到了倒在地上的古风，只怕他们都会以为是自己眼花了。
  
        他们当然不可能同时眼花。
  
        那么，就只能说明了，古风身上有古怪，而且还是凤至几人都没怎么看明白的古怪。
  
        许久之后，凤至才微微皱起眉头。
  
        她总觉得，眼前所见隐隐带给她淡淡的熟悉感。
  
        就好像……
  
        她曾经在哪里听说过类似的事情一般。
  
        在哪里呢？
  
        凤至拧起眉头使劲儿往回想。
  
        也亏的前不久凤至才回溯了自己来到仙界之后的这些时光，因而对于从前发生的事都还留有极深的印象，这时候再一回想，没多久还真让她想起来了。
  
        当初凤至是接收了凤渺的传承的，而凤渺作为凤族最强大的那个人，也有着天君的实力，而且实力在天君之中也是数一数二的。
  
        有着这样的实力，又活过了漫长的时光，凤渺的见识自然不是普通仙人所能比拟的。
  
        没毛病，人活得越久，便能见识得越多不是？
  
        凤至在接收凤渺的传承的时候，多多少少的便也接收了一些凤渺修炼的经验，以及夹杂在其中的一些记忆。
  
        这些记忆之中，就有这么一条。
  
        真要计较起来，对于仙人来说，仙魂无疑是要比仙婴还重要的，仙婴意味着仙人的实力，失去了仙婴，仙人就算能够重新活下来，也只能重新修炼。
  
        而仙魂……
  
        没有了仙魂，仙人便连活着也算不上了。
  
        由此，仙魂的至关重要可想而知。
  
        也正因为仙魂的重要性，任是怎样胆大的仙人，也绝对不会拿自己的仙魂来开玩笑的，而凤渺走过的那漫长的岁月之中，就曾经听说过一个傻大胆，竟然将自己的一部分仙魂和一部分神识从身体里分离出来，注入到了一个傀儡之中，从而让那傀儡近乎有了生命。
  
        当然，凤渺也只是听说而已，甚至都不能确定这件事的真实性。
  
        毕竟，仙人的仙魂至关重要，鲜少有人敢拿自己的仙魂不当回事，更何况，想要将一部分的仙魂和一部分的神识分离出来，只是想想就该知道这会承受怎样的痛苦了，会有仙人做这样的事吗？
  
        也正因为这件事有些离奇，才会在凤渺那庞大的记忆之中留了这么一席之地，让凤至接收到了。
  
        想到这些，凤至的目光落在原本古风倒地的地方。
  
        那里现在空无一物，便是之前古风身上流出来的那些鲜血，也都悄无声息的消失得一干二净，就好像先前根本就没有那场战斗一样。
  
        那么……
  
        会不会，古风的存在，就是凤至从凤渺的记忆里知道的那么回事？
  
        凤至也得不出答案来。
  
        也就在凤至几人因为古风的肉身离奇消失而困惑不已的时候，七彩城里的另一个地方，也正发生着一些事。
  
        七彩城虽然名字为城，但其实是一个宗门。
  
        这一点，也是人尽皆知的。
  
        既是宗门，自然会有宗门驻地。
  
        一般的宗门都会选择一处仙气充足的山头作为宗门驻地，但七彩城的宗门驻地却就在这城内，说是城内也有些不太准确，准确来说，七彩城的宗门驻地在一处独立的洞府之中，而这处洞府的门户，就在七彩城内。
  
        既然能够作为七彩城的宗门驻地，这处洞府当然不会简单了去，不仅灵气极为充足，而且最重要的一点是这洞府里非常的漂亮，哪怕一草一木一砖一瓦，看着就是要比别处来得精致一些。
  
        想来也是，七彩城上下都是女子，而且还是漂亮的女子，若不是这洞府里的一切都完全符合这些七彩城女仙的审美，想要在这里呆下来还真有些不容易。
  
        就如往常一样，洞府之内的七彩城众弟子或是修炼，或是做着各自的事。
  
        因为彩霞仙子重新现身，这次的百年盛典如此盛大，叫七彩城的众弟子们一直到现在都还有些兴奋与激动，尤其是那些新加入到七彩城来的弟子，更是睁大了眼睛看着周围的一切。
  
        整个洞府之中，都有着一股勃勃生机。
  
        彩霞仙子看着洞府中的一切，眼里也闪过满意。
  
        作为七彩城的宗主，彩霞仙子当然是乐于看到自己的宗门保持着如此向上的势头的。
  
        自从数万年前，裂天峡谷的事情发生之后，彩霞仙子便一直留在了洞府之中闭关，再未在外面现过身。
  
        在那些外人的眼里，彩霞仙子自是因为萧叙的陨落而伤心不已，心灰意冷之下选择独自缩在角落里舔伤口，但也只有彩霞仙子自己，以及当初与她一起从裂天峡谷里出来的那两名天君才知道，当初到底是怎么一回事。
  
        彩霞仙子有着绝世之姿，在仙界又有着众多的拥趸，这些一点也不假，但她也知道，若是她在危难关头抛开萧叙独自逃生的事情传了出来，她绝不可能再像如今一样活得光鲜亮丽。
  
        不过，虽然彩霞仙子认为萧叙绝对没有生还的机会，但她到底没有亲眼见着萧叙陨落，因而就算买通了另外两名天君，之后的这数万年，她也没敢在外现身。
  
    
  
    
  
    
第1718章 来自帝君的同情

  
        这才是彩霞仙子数万年来都没露面的真相。
  
        不是为了萧叙的陨落而伤心欲绝，而只不过是不确定萧叙会不会还有生还的机会而已，如今这都过去数万年了，按着彩霞仙子想来，若是萧叙真的还活着，总不可能会一连数万年都不出现，既然这么久没出现，定是那时候就死在裂天峡谷里了。
  
        既然如此，想着自己这数万年的不露面，在外人眼里就是为了萧叙而伤怀了数万年，就算她这个时候重新现身了，外人不仅不会觉得她薄情，反而只会认为她有情有意。
  
        所以才会有彩霞仙子出现在七彩城的百年盛典上的事。
  
        而事实上，一切也正如彩霞仙子所预料的那般，她这数万年的深居简出，让外人脑补出了一个有情有意的绝世佳人，也让她这次露面之后在仙界有了更高的声望，仰慕她的人不仅没有少，反而还更加多了。
  
        对此，彩霞仙子不仅满意，而且还很得意。
  
        看着镜中自己那边虽然过去了数万年，却仍光彩如初的脸，彩霞仙子红唇微微一扯，露出一个浅浅的笑容来。
  
        镜中容颜绝世，这个笑容也再美不过，但谁又知道顶着这样一张皮相，彩霞仙子的心里正想着些什么呢？
  
        不过，彩霞仙子面上的笑容还没来得及收起来，便浑身一僵。
  
        原因无他，只因为她突然感觉到了一股让她根本就来不及抵挡的威压。
  
        这威压来得太过突然，更无比强大，即使彩霞仙子是天君强者，在这样的威压之下也没有任何的还手之力。
  
        这是谁？
  
        彩霞仙子眼中闪过惊恐。
  
        大概是出于做贼心虚，她第一时间就想到了萧叙。
  
        萧叙的实力比彩霞仙子要强出不少，当初在裂天峡谷里，若不是为了保护她，萧叙根本就不会受伤，更不用说是永远的留在裂天峡谷了。
  
        可后来，为了逃生，彩霞仙子却毫不犹豫的舍弃了萧叙。
  
        对此，彩霞仙子也不是不心虚的，这数万年的深居简出也是因为如此了。
  
        那现在……
  
        是不是萧叙不仅没有死在裂天峡谷里，还得以成功脱身，现在看她终于出现了，才会前来报复她？
  
        彩霞仙子心里满是惊恐。
  
        对于彩霞仙子来说，她的容貌和她那传遍仙界的美名，就是她最看重的东西了，她无法想象自己有一天失去这两样东西中的任何一样。
  
        现在萧叙回来了，那她当年撒下的弥天大谎自然也就会被捅破，到时候她这人美心善的人设自然跟着就会分崩离析。
  
        彩霞仙子无法想象那会是怎样的景象。
  
        也就在这时，那将彩霞仙子压得动弹不得的威压陡然一轻。
  
        没等彩霞仙子有所反应，她面前便多出了一道光门，一道紫色的身影自那光门之中而出。
  
        是明若。
  
        这时的明若也不知道是睡着了还是昏过去了，正闭着眼睛，她身下就像是有一双无形的手在托着她一般，最后将她轻轻放在了房里的那张白玉床上。
  
        彩霞仙子这才总算是松了口气。
  
        不是萧叙，这就好。
  
        到这时，彩霞仙子才总算能够正常思考了。
  
        对了，怎么可能是萧叙呢？
  
        她自己就是天君强者，哪怕她最看重的是自己的容貌，实力在天君之中只能算是吊车尾的，但她毕竟是天君，仅仅凭着威压就能让她喘不过气来，便是天君中公认最强的神箭天君箭啸也是做不到这一点的。
  
        那么，能做到这一点的，也就只能是帝君了。
  
        想成为帝君有多不容易，这一点仙界任何一位仙人都知道，当初进入裂天峡谷时，萧叙突破到天君也不过几万年，别说他有没有可能成为帝君了，就算是有可能，那时的萧叙离着帝君也还差了十万八千里。
  
        所以……
  
        这几万年的功夫，又哪里能让萧叙突破到帝君？
  
        彩霞仙子也是出于心里的心虚，才会什么都想到萧叙那里去。
  
        也是在看到明若之后，彩霞仙子就知道先前那威压是来自于何人了。
  
        她连忙站起身，极为恭敬的朝着光门所在的方向微微弯了弯腰，“彩霞见过东帝君。”
  
        东帝君。
  
        若是叫外人听到彩霞仙子的话，一定会大吃一惊。
  
        仙界如今总共才只有四位硕果仅存的帝君，四位帝君分别镇守仙界四方，若不是遇到了事关仙界存亡的大事，四位帝君等闲是不会出现在人前的。
  
        可现在，东帝君就在彩霞仙子面前现身了。
  
        在彩霞仙子行过礼之后，那光门开始渐渐消失，与此同时也有一个平淡中带着威严的声音响起，“照顾好若儿……”
  
        彩霞仙子自是连连应声。
  
        明若的身份她是知道的，也正因为如此，自从明若到了七彩城，彩霞仙子几乎将她给供起来了，而现在明若几乎就在她的眼皮子底下出了事，她对此还一无所知，彩霞仙子心里正是忐忑不已。
  
        彩霞仙子原本以为，吩咐完这句话之后，东帝君便会离开了，没想到东帝君在微微顿了一下之后，又道：“……那两个后辈……”
  
        彩霞仙子一愣。
  
        两个后辈？
  
        她正疑惑着，东帝君却又突然闭口不言了。
  
        好半晌，没等到东帝君的后话，彩霞仙子小心翼翼地抬头四顾，最后才确定东帝君是真的离开了，她浑身也为之一松。
  
        不过……
  
        先前，帝君大人所说的那两个后辈，又是指的谁？
  
        也不知道为什么，彩霞仙子总觉得帝君大人这话是想要提醒她什么，甚至，帝君大人的语气里还带着些……
  
        同情？
  
        在彩霞仙子疑惑的时候，东边的极远之处，一名身着一袭再简单不过的白衣的男子束手而立，向着七彩城所在的方向微微叹了口气。
  
        不过是两个后辈，隐隐间却已经关系到仙界的气数，想来，这就是传言之中将要成为帝君的两个后辈吧。
  
        这样想着，男子，也就是东帝君随意摆了摆衣袖，又渐渐隐没在空气中。
  
    
  
    
  
    
第1719章 圆润的……

  
        古风身上发生的离奇之事，凤至几人在稀奇了一阵之后便也抛到了脑后，反正任他们想破了脑袋也是没办法猜出事情的真相的，既然如此，他们又何需自寻烦恼。
  
        没有了古风和明若这两个蛇精病，凤至一行接下来又在七彩城逗留了一段时间，直到将七彩城及附近值得一游的地方都游玩了一遍，他们才又准备离开七彩城。
  
        只不过……
  
        这七彩城来得容易，想要离开，却总是那么一波三折的。
  
        看着堵在自己等人面前的几名身着七彩城弟子标志性的彩衣的女仙，凤至不由得扬了扬眉。
  
        “你们想做什么？”凤至道。
  
        就在他们一行人来到城门口，即将出城的时候，这几名七彩城的弟子突然赶了过来，二话不说就将他们给围了起来，明显是来者不善。
  
        这个时候进出七彩城的人也不少，瞅着凤至一行人被七彩城的弟子围着，一时之间倒也有不少好奇心重的仙人在旁边冲着他们指指点点的。
  
        在七彩城里招惹七彩城的弟子，在其他仙人看来，凤至几人这分明是不想好了。
  
        听凤至这样一问，几名七彩城的弟子对视一眼，然后，其中一名身着蓝衣的女仙道：“奉城主之命，请几位跟我们走一趟……”
  
        凤至翻了个白眼。
  
        若不是知道自己这是在仙界，她都得以为自己这是在地球上，还被警察给带走了呢。
  
        虽然这里是七彩城，但这不意味着凤至就要事事由着别人了，伸手将几名七彩城弟子一拦，她道：“虽然我们这是在七彩城，但七彩城应该没有来了七彩城还要等你们的人同意了才走的规矩吧？真要是这样，以后只怕是没有人敢再来七彩城了。”
  
        那名蓝衣女仙一窒。
  
        这话，她可就不敢接了。
  
        七彩城在仙界的地位特殊，但这并不是因为七彩城的实力有多强，而是因为彩霞仙子这位美名满仙界的宗主，以及宗内这众多的漂亮女弟子。
  
        每年冲着这一点来七彩城的仙人不知道有多少，来的人多了，七彩城自然也就能从中获利。
  
        若是凤至这话传了出去，真的叫人以为七彩城是一座来了就走不了的城市，那对七彩城来说损失就不可估量了。
  
        也正因为知道严重性，那蓝衣女仙纵使心中有气，注意到周围看着这里的人不少，到底也不敢使出来，而是勉强扯出一抹笑容，道：“这位仙子，我们对几位并无恶意，只是宗主想要见见几位……”
  
        若是换了其他人，知道能见着彩霞仙子，指不定能兴奋激动得跳起来，毕竟这可是彩霞仙子，被仙界众多仙人奉为梦中女神的彩霞仙子！
  
        不过，凤至又不是男子，彩霞仙子就算是再怎么美也吸引不到她。
  
        既是如此，她又怎么会因为能见着彩霞仙子而激动？
  
        再说了……
  
        只听听这蓝衣女仙的语气，以及她身后那几名听到凤至的话之后满脸都是不忿的七彩城弟子的表情，凤至就知道，人家可压根儿就没有将他们当回事。
  
        大概在这些七彩城弟子的眼里，彩霞仙子愿意见凤至等人，这对他们来说该是天大的荣耀才是。
  
        凤至撇了撇嘴。
  
        果然，她从一开始对这七彩城以及七彩城的人都没有什么好感是对的。
  
        对于蓝衣女仙后面的解释，凤至并没有放在心上，她冷笑一声道：“很抱歉，我们并不想见你们宗主。”
  
        说这话的时候，凤至注意到那些看热闹的仙人之中，有人听到她说这话，急得简直恨不得冲过来用自己代替凤至了。
  
        只能说，有一张好看的皮囊还真是占优势。
  
        不过……
  
        凤至有些疑惑，她觉得自己的容貌比起那个彩霞仙子一点都不差啊，为什么她就从来没有受到过这样的优待呢？
  
        这确实是个问题。
  
        而以蓝衣女仙为首的那些七彩城弟子，在被凤至拒绝了之后，各个脸上都带了些不可置信。
  
        她们是真的不敢相信，自家宗主，意外被拒绝了？
  
        也正因为震惊，那蓝衣女仙一时之间都忘了自己该说什么了。
  
        过了好一会儿，她才找回了自己的声音，想着彩霞仙子吩咐她这件事时的慎重，蓝衣女仙面色木然地道：“这位仙子，宗主是诚心邀了几位去宗门驻地作客，还请几位随我们走一趟……”
  
        说话的同时，她还朝着其他几名七彩城弟子使了个眼色。
  
        另外几名七彩城弟子先是一怔，然后立即会意过来，本就将凤至一行围在中间的她们再往前走了些，将包围圈又缩小了一些。
  
        很明显，这是不接收凤至的拒绝了。
  
        凤至就知道会这样，所以打从一开始她就没想过今天这事能善了。
  
        看来，他们想要离开七彩城，还得再活动一下身手了。
  
        凤至并不知道那位彩霞仙子突然让人堵他们是什么意思，不过她也不想知道，她只知道，她想离开，那么就不应该有人一定要将他们留下来。
  
        “看来……”凤至勾了勾唇，笑得有些讽刺，“……你们七彩城的人耳朵都有问题，要不然就是脑袋有问题，否则的话，我都已经说得这么清楚了，你们怎么还没明白？”
  
        一句话就将蓝衣女仙等人气得够呛。
  
        身为七彩城的弟子，不管走到哪里，她们都是受人追捧的对象，时间长了，七彩城的众弟子便有种高人一等的错觉，更认为别的所有人都该忍着她们让着她们。
  
        不得不说，有彩霞仙子这样一位宗主，七彩城的弟子会有这样的想法也并不奇怪。
  
        不过……
  
        在凤至这里，这些可就行不通了。
  
        谁惯的这些毛病？
  
        见蓝衣女仙等人气得脸都涨红了，凤至很是不耐烦的朝着她们挥了挥手，“我再说一次，我们不想再在七彩城里呆下去，所以，麻烦你们从哪里来的就回哪里去，或者请你们圆润的离开，好吗？”
  
        蓝衣女仙等人于是更生气了。
  
    
  
    
  
    
第1720章 来了就走不了的城市……

  
        “放肆！”蓝衣女仙怒斥一声。
  
        她身后的几名七彩弟子亦跟着横眉怒目，“在我们七彩城的地盘上，竟然敢如此嚣张！”
  
        “……哪里来的胆子！”
  
        等等。
  
        凤至于是冲着凤鸣使了个眼色。
  
        凤鸣瞬间就意会过来，然后在所有人的目瞪口呆之中，他就这样不管不顾的直接往地上一滚，张嘴便嚎开了：“唉呀，大家快来看看啊，七彩城的弟子欺负人了，欺负我们这些外来人了……”
  
        蓝衣女仙以及其他几名七彩城弟子从来没有遇到过这种人与事，一时之间有些反应不过来，甚至都忘了要保持自己的仪态了，大张着嘴呆呆地看着在地上满地打滚的凤鸣，哪里还有半点平时的仙姿？
  
        事实上，不仅是蓝衣女仙等七彩城的人，便是那些围观的路人，这时也都是满头的狗血。
  
        这里是仙界！
  
        仙界是一个以拳头说话的地方，仙界的人从来都只知道弱肉强食，信奉的是“你强你有理”这样的信条，自知实力不如人的时候，只会老老实实的装鹌鹑，又哪里会像凤鸣这样不管不顾的撒泼耍赖？
  
        在其他仙人看来，实力不如人的时候不安分点，要是惹得强者不耐烦了一个巴掌拍过来，那可不就是自己作死吗？
  
        是的，在这些围观的仙人眼里，现在凤至一行人就是应该安分些的弱者。
  
        这里可是七彩城的地盘，没听说过强龙不压地头蛇吗，更何况七彩城还不是什么蛇，这样与七彩城的弟子闹起来，那可不就是作死？
  
        再说了，彩霞仙子想要见他们哎！
  
        这可是大名鼎鼎的彩霞仙子，君不见仙界有多少仙人疯了一般的想往彩霞仙子跟前凑，却苦于没有机会，现在彩霞仙子主动想要见他们，这些人竟然还不乐意？
  
        不得不说，在许多仙人看来，凤至一行人这可真是有些不知好歹了。
  
        在众人的震惊之中，凤鸣的表演还在继续。
  
        往地上一滚，手再顺势在地上抹了一把，然后将手上沾染的灰尘往自己脸上一抹，凤鸣只一瞬间就完成了从干净少年到落魄乞丐的完美变身。
  
        随后，他坐在地上，一只手拍着大腿，仰头继续嚎：“……还有没有人管管啊，难不成七彩城还有许进不许出的规矩吗？”
  
        “是不是七彩城这些表里不一的女人见我们几个长得俊俏，所以想把我们留下来供她们玩乐啊？”
  
        “我告诉你们，我们都是再坚定不过的，绝对不会向你们屈服的！”
  
        听凤鸣嚎到这里，蓝衣女仙几人都气得满脸通红。
  
        她们是七彩城的弟子，在仙界向来有着崇高的地位，走到哪里不是被人当作珍宝一样捧着护着，又什么时候被人这样侮辱过？
  
        见他们长得俊俏？
  
        仙界长得俊俏又实力高强的仙人，不知道有多少都想做七彩城的女婿呢，她们会看得上他们？
  
        蓝衣女仙几人都觉得自己喘不过气来了。
  
        不仅她们，其他围观的众仙人这时也都忍不住眉头微微跳了跳。
  
        在仙界，他们见多了因为一言不和而大打出手，甚至是为此丢掉性命的，但还真没有见过行事如此无赖的。
  
        所以说……
  
        他们这是遇到了有生之年系列吗？
  
        若是凤至知道了这些仙人心里在想什么，她一定会一撇嘴说上一句“孤陋寡闻”才是。
  
        这才哪到哪啊，要是在地球上随便找一本写七八十年代生活的小说，里面的极品分分钟会让他们刷新自己的世界观好吗？
  
        好吧，这是题外话了。
  
        凤鸣的撒泼还在继续：“……以后大家再要提起七彩城，请记住一句话，那就是……”
  
        “七彩城，一座来了就走不了的城市！”
  
        噗嗤！
  
        人群里一连响起好多喷笑声。
  
        虽然七彩城的百年盛典已经结束有几天的功夫了，原本将七彩城塞得满满的人也比之前少了许多，但逗留在七彩城的仙人仍是一个相当庞大的数字，这城门处又本就是人最多的地方，所以看着这一幕闹剧的仙人还真是不少。
  
        有的仙人觉得彩霞仙子有事相召，凤至一行人不给面子是不知好歹，但在另外一些仙人的心里，凤至等人本就有权决定自己要不要在七彩城里停留，所以他们不想去见彩霞仙子也没有什么毛病。
  
        不管是心里怎么想的，众人都同时看向了蓝衣女仙等人，想要看看七彩城的弟子到底要如何解决这件事。
  
        蓝衣女仙这时也进退两难。
  
        若是这里没有其他人看着，按着她的意思，当然是恨不得将凤至一行人直接五花大绑的带到彩霞仙子的跟前去才好。
  
        但偏偏，现在是在众目睽睽之下。
  
        若是她真的这样做了，只怕以后往七彩城来的人很快就会有一个极大的缩水。
  
        这样的损失，可不是七彩城以及彩霞仙子能接受的，这样的后果更不是蓝衣女仙几人能够承受的。
  
        蓝衣女仙不禁暗暗叫苦。
  
        彩霞仙子吩咐这件事的时候，是她自己觉得实在是太简单不过，为了在彩霞仙子跟前刷一波好感，她才主动自告奋勇接下了这件事。
  
        但现在想想……
  
        这件事哪里简单了，根本就是一个巨坑好吗？
  
        蓝衣女仙没有这种对付人撒泼的经验，嗯，事实上是仙界的仙人大概都没有这样的经验，但这个时候她总不能什么也不做吧？
  
        于是，蓝衣女仙非常非常勉强的挤出一个比哭还要难看的笑容来：“……几位不要误会，我们没有……”
  
        话说到这里就卡壳了。
  
        养尊处优，被追捧了太多年的蓝衣女仙实在是不知道要怎么处理这一团乱，她觉得自己的脑子里似乎都打结了一样，简直是拿眼前的情景束手无策。
  
        见她如此，凤鸣一边干嚎，一边还抽空冲着凤至这边眨了眨眼，明摆着是在问凤至满不满意他的表现。
  
        她是真的觉得，凤鸣的表现比地球上那些泼妇都还要来得好。
  
    
  
    
  
    
第1721章 不怕

  
        见凤至夸自己，凤鸣很是得意的扬了扬眉。
  
        分心的后果就是，凤鸣原本很是顺畅的干嚎突然顿了一下，差点让人发现端倪了，他于是赶紧又补上了几声，继续道：“……还有七彩城的女仙……”
  
        众多围观的仙人都不由得竖起了耳朵。
  
        先前听到网吧说“七彩城，一座来了就走不了的城市”时，众仙人忍不住笑过之后，便觉得这话怎么听着就有些经典呢。
  
        所以，这时听凤鸣又要往七彩城的女仙身上说，众人都忍不住想要听听凤鸣能说出什么样的话来。
  
        蓝衣女仙则恨恨地瞪向凤来。
  
        要不是有这么多人看着，直接动手的话会破坏七彩城以及七彩城的女仙在众仙人心目中的形象，她只怕早就招呼着人冲着凤至一行人动手了。
  
        不过，这会儿不动手都不行了。
  
        不动手，谁知道凤鸣会胡说八道些什么？
  
        蓝衣女仙可不愿意自己与那些莫名其妙的形容词扯上关系呢。
  
        她于是回头朝着身后几名身着彩衣的七彩城弟子使了个眼色，另一手则按在了自己的腰间，眼见就要拔剑动手了。
  
        就在这时，所有人都听到了一声幽幽的叹息。
  
        “唉……”
  
        众人一怔，便是凤鸣的干嚎也不由自主的就停了下来。
  
        这声叹息之中并没有什么别的意味，就好似只是随口为之一般，但听在众人的耳中，却让所有人都似从这声叹息之中听到了为难，也让人下意识的就不想这声音的主人为难。
  
        这是……
  
        彩霞仙子！
  
        众仙人都不由激动起来。
  
        这可是普通仙人一辈子都没有机会见着的，集美貌与善良为一身的彩霞仙子啊！
  
        不过，下一刻，众仙人便意识到，眼前发生的这一切让彩霞仙子心里不高兴了。
  
        像彩霞仙子这样的绝世美人，别说是不高兴，哪怕只是皱一下眉头都要让人心生不舍了，虽然彩霞仙子还没有露面，但只是想象着她微微蹙眉的模样，许多仙人便已经骚动起来了。
  
        所以，下一刻，不用蓝衣女仙出手，就有许多围观的仙人坐不住了。
  
        “住口！”
  
        异口同声的两个字之后，一大批仙人从人群中走出来，义愤填膺地看向凤鸣，“哪里来的小辈，竟然敢在这里败坏七彩城以及七彩城诸位仙子的名声，我看你是活得不耐烦了！”
  
        “就是，彩霞仙子想要见你们，这可是求都求不来的好事，你们居然还敢拿乔，这样不知好歹的人，几位仙子又何必跟他们客气？”
  
        “要是几位仙子觉得不好出手，在下等人愿意代劳！”
  
        “对，对，对……”
  
        眼瞅着一群被迷得五迷三道的仙人便要朝着凤至等人围过去了。
  
        凤至冷笑一声。
  
        百年盛典时她就见识过彩霞仙子的魅力了，不过那时毕竟是在七彩城的庆典之上，彩霞仙子也只是稍微露了露面，并没有刻意的将她的魅力展现出来。
  
        而现在，她都还没有露面，只是发出了这样一声叹息而已，竟然就能叫这么多的仙人主动跳出来做她手中的傀儡。
  
        这狐狸精，还真是厉害。
  
        凤至在心里这样想。
  
        当然了，凤至嘴上也没有落下了，道：“……彩霞仙子果然是好魅力，都没有现身就已经让这么多的仙人乐意拼死拼活了，不过，真要是动起手来，诸位为了七彩城的事而丢了自己的性命，也不知道划不划算，毕竟啊，人家彩霞仙子又没有开口让你们出手，不是么？”
  
        那些主动跳出来的仙人在听到彩霞仙子的声音之后，都因为心里涌出的一股子热血而忘了考虑其他的事，只觉得为了不叫彩霞仙子再这样叹气，他们就是葬送了自己的性命都没有关系。
  
        但这时，凤至的声音就像是在他们已经热得要沸腾的心上浇上了一瓢冷水一般，让他们顿时就清醒了过来。
  
        其中有些人更是面露惊骇之色。
  
        他们先前分明就是站在凤至几人这边的，为什么只是听到了彩霞仙子的一声叹息，就这样改变了初衷，差点冲上去与凤至几人动手了？
  
        虽然凤至几人还没有出手，但想出知道，若是没有些本事，又怎么敢在七彩城里如此不卖七彩城弟子的面子？
  
        真要是动起手来，就如凤至所说的那样，他们就算是送了性命，又与七彩城，与彩霞仙子有什么关系？
  
        毕竟，彩霞仙子可没有让他们出这个头。
  
        说不定，到时候他们还得被人讽刺上一句，谁叫他们不掂量一下自己的实力就强出头呢？
  
        想到这些，众仙人心里一阵后怕，脚步更是齐刷刷往后退了一大步。
  
        凤至见状忍不住勾了勾唇角。
  
        她觉得，彩霞仙子大概这时候已经气得恨不得尖叫几声了。
  
        对于彩霞仙子这样的人来说，她们的美貌就是她们拿在手里的利器，久而久之的，她们便也自然而然的以为她们的美貌能让她们达到一切的目的，甚至认为所有的异性都应该屈服于她们的美貌之下，哪怕为此葬送了性命也是应该的。
  
        现在眼见着那些仙人眼里的后怕，意识到这些仙人也许并不愿意为了她而拼命，彩霞仙子会高兴得起来才怪呢。
  
        彩霞仙子是天君强者，哪怕她的实力在天君之中算不得强，她也是真正的天君。
  
        以凤至现在这大罗金仙的实力，若敌人是仙君，她和龙衍一起联手倒也还勉强有一战之力，但若是遇到了天君……
  
        那是绝对没有机会的。
  
        若是彩霞仙子因此而动怒，甚至向着凤至等人出手，可想而知，他们便是连逃脱的机会都没有。
  
        不过……
  
        凤至半点都不怕彩霞仙子。
  
        因为，她手里还有底牌呢。
  
        只要握着这底牌，她在彩霞仙子跟前就绝对不会虚。
  
        所以，这时候她压根儿就没想彩霞仙子会不会生气，而是继续道：“彩霞仙子既然已经来了，又何不现身一见？”
  
    
  
    
  
    
第1722章 邀请？

  
        人群里又响起一片抽气声。所有人都觉得凤至的胆子实在是太大了些，彩霞仙子主动相邀，她不想去直接拒绝了也就罢了，毕竟凤至是女子，不为彩霞仙子的魅力所惑也是再正常不过的事，但现在，听她那话中的意思，竟是要彩霞
  
        仙子主动来见她？
  
        多大的脸？
  
        有仙人忍不住想要出言讽刺凤至一番，但想想先前凤至的那番话，讽刺的话到了嘴边却又被硬生生的给咽了回去。
  
        毕竟，凤至说的一点错也没有，人家彩霞仙子都没有说一句话呢，他们要是这样不明不白的跳出来，真要出了什么事，不还得自己把苦果给吞下去？
  
        所以啊，热闹可以看，但其他的还是省省吧。
  
        不得不说，凤至让许多仙人心里有了以后可不能再轻易为了彩霞仙子的事而出头的觉悟。
  
        彩霞仙子大概这时候已经气得跳脚了吧，惯了这么多年的手段突然之间就没有作用了，将来说不定还会一直没有作用，她要是不生气才怪。
  
        事实上，彩霞仙子这时也确实正在生闷气。
  
        离着裂天峡谷里的事过去已经有几万年了，在七彩城里憋了这么几万年，哪怕仙人有着一颗不怕寂寞的心，彩霞仙子也难免有些憋不住了。
  
        估摸着萧叙不可能还活着，当初的事也不会有人知道，彩霞仙子这才决定借着这次百年盛典的机会现身。
  
        她想着，她隔了几万年的首次现身，定会在仙界引起极大的轰动。
  
        也确实如此。
  
        当时在百年盛典之上，在彩霞仙子出现的时候，那些仙人那满脸的迷醉，一直到现在都还让彩霞仙子得意不已。
  
        瞧瞧，就算已经几万年不出现了，她的魅力仍是半点不减当年。
  
        这样的好心情一直持续到明若被东帝君送到了她跟前为止。
  
        说起明若，虽然她现在的身份是七彩城的弟子，但哪怕是彩霞仙子这个七彩城的宗主，也是半点都不敢怠慢了她的。
  
        当初明若就是被东帝君的人送到七彩城来的，彩霞仙子也不知道明若与东帝君是什么关系，但既然能叫东帝君亲自让人送到她这里来，他们之间的关系怎么也不可能远了去。
  
        哪怕彩霞仙子是天君强者，但在帝君跟前，她仍算不了什么。
  
        所以，为了讨好东帝君，彩霞仙子二话不说的就将明若收留到了七彩城里，而且还给了明若不少的优待，直接让明若成为七彩城里，自彩霞仙子之下分量最重的人。
  
        而彩霞仙子心里也十分清楚，这些年来，七彩城之所以能一直保持着这超然的地位，没有什么不长眼的人来招惹，其中一个最重要的原因就是有东帝君的人暗中照看着。
  
        否则……
  
        真以为只凭着彩霞仙子以及七彩城弟子的美貌，就能让仙界众人如此捧着她们吗？
  
        这里可是仙界，弱肉强食的仙界！
  
        在仙界，若空有美貌而无实力，迎接她们的不会是追捧，而是沦落成强者的附庸。
  
        心里再清楚这一点不过，对明若的事，彩霞仙子又哪里敢不上心呢？
  
        而这次明若的事竟然惊动了东帝君，且明若还受了伤，想孔知道这不会是什么小事了，彩霞仙子也不知道东帝君有没有别的什么意思，但她从她的角度来看，就算东帝君没有别的想法，但明若呢？
  
        东帝君既然将明若送到她这里来了，那么她只要让明若高兴了，那还愁东帝君不高兴吗？
  
        所以，彩霞仙子不仅亲自照顾明若，在明若醒过来之后，还问起了明若受伤的根由。
  
        而明若，也不知道是出于什么样的心理，她不仅没有将这件事藏着掖着，反而将一切都告诉了彩霞仙子。
  
        如此一来，就有了彩霞仙子后来吩咐蓝衣女仙等人去将凤至一行拦下来，并且带回去的事了。
  
        见着凤至一行人不仅没有受宠若惊的来见自己，还在人来人往的城门口闹出这样的动静来，甚至凤至的一番话还带来了那样的效果，彩霞仙子眼里充斥着怒火。
  
        若是可以，她绝对会往凤至的脸上招呼一巴掌去。
  
        彩霞仙子乃是九尾狐族，他们这一族无论男女，天生就有着让人难以抵挡的魅力，再加上他们修炼的功法还能强化这种魅力，因而每一名九尾狐族都有着让人神魂颠倒的能力。
  
        这其中，又以彩霞仙子为最。
  
        彩霞仙子向来都因为自己的魅力而自得，如今遇到一个不为她的魅力所动的人，还见着凤鸣那样一通撒泼，想要掐死凤至几人的心都有了。
  
        但偏偏，现在的情形被凤至点得太清楚了，她若是半点表示都没有，只怕从今天之后，七彩城便要失去以前那超然的地位了。
  
        哪怕眼里的怒火都快溢出来了，但彩霞仙子说话的声音仍柔和得像是能滴出水一般。
  
        她道：“几位大概是对我们七彩城有所误会……”
  
        话还没说完就被凤至打断了。
  
        “有没有什么误会你心里清楚，我心里也清楚。”凤至冲着眼前的虚空摆了摆手。
  
        他们与彩霞仙子没有半点交集，彩霞仙子突然之间让人将他们带回去，除了是因为明若的事，凤至想不出来其他的可能。
  
        明若能够让帝君亲自出手，可想而知其身份不简单。
  
        这样一想，彩霞仙子如此找上门来，总不可能是觉得凤至收拾明若收拾得好，多半也就是想要替明若出头。
  
        既然如此，凤至又哪里还能跟她客气？
  
        彩霞仙子被堵得一窒，过了好一会儿才找回了自己的声音：“……本座是诚心邀请几位来七彩城作客的……”
  
        不管怎么样，彩霞仙子是一定要将凤至几人带回去的。
  
        否则，她冲着明若夸下的口，又要如何收场？
  
        而彩霞仙子如此表现，落在其他仙人耳中，却又叫他们对凤至等人刮目相看了。能让身为天君的彩霞仙子如此放低姿态，而凤至几人的实力又明显不可能比彩霞仙子高，那么，是他们有着什么了不得的后台吗？
  
    
  
    
  
    
第1723章 有底牌

  
        被误以为有很硬后台的凤至听了彩霞仙子这话，又笑了笑。
  
        她觉得，这个彩霞仙子也真是偶像包袱太重，换句话说，就是死要面子活受罪。
  
        真要按着仙界的基本法则，遇到现在这样的情况，彩霞仙子都可以不与凤至等人多说一个字，直接凭着自己的实力将凤至几人抓过去就是了，就算有这么多的人看着，也不会有任何人指责她一句。
  
        毕竟，实力不如人，本就该有倒霉的觉悟。
  
        偏偏这彩霞仙子面具戴久了，倒把那面具当作是自己真正的脸皮了，怎么都不肯崩了自己美貌与善良并重的人设，不想叫人看到她彪悍的那一面。
  
        这不，自讨苦吃了吧？
  
        心里这样想着，凤至可不会因此就对彩霞仙子客气起来，于是再一次打断了彩霞仙子的话，“方才发觉这几名七彩城的弟子耳朵有问题，想不到彩霞仙子也有这样的毛病，还真是……”
  
        人群里响起一片抽气声。
  
        先前凤至的种种言行就已经很大胆了，现在她竟然直指彩霞仙子耳朵有毛病，这，这也太不知死活了吧？
  
        不过，彩霞仙子人美心善，大概也正是因为这样，这小女娃才敢如此放肆吧。
  
        一时之间，众仙人都在心里替彩霞仙子抱屈。如凤至的愿，彩霞仙子被气得好半天都说不出一句话来，甚至因此将她留了多年的漂亮的指甲都折断了两片，来不及心疼自己的指甲，彩霞仙子抽了一口气，好半晌才冷然道：“本座以礼相待，既然几位如
  
        此不通礼仪，本座便是直接将你们抓了过来，想来也没人能说什么……”
  
        也确实是如此。
  
        而凤至，眼瞅着将彩霞仙子激得快翻脸了，接着便道：“……既然如此，那我们就去七彩城的驻地好好看看吧。”
  
        倒是把彩霞仙子即将放出来的狠话又给憋了回去。
  
        那种全力挥出一拳头，最后却打在了棉花上的感觉，可别提有多难受了。
  
        而周围围观着的众仙人，听了凤至这话，也都忍不住翻了个白眼。
  
        先前听凤至与彩霞仙子说话时那么硬气，他们还以为凤至要与彩霞仙子刚到底呢，哪里能想到彩霞仙子的狠话都还没放出来，凤至就这样认怂了？
  
        认怂？
  
        凤至笑而不语。
  
        见以蓝衣女仙为首的几名七彩城弟子在彩霞仙子的吩咐下，朝着他们伸手作了一个“请”的动作，凤至没有急着走，而是扭头冲着凤鸣使了个眼色。
  
        “赶紧起来呀，难不成你在地上打滚上瘾了？”凤至没什么好气地道。先前还在地上满地打滚，加不住干嚎的凤鸣闻言一咕碌就从地上站了起来，一边拍打着自己身上沾到的灰尘，在自己身体周围扬起一片尘土，他一边极为得意地朝着凤至眨了眨眼睛，“怎么样，凤至，我的
  
        表演还算合格吧？”
  
        这变脸的速度之快，估计川剧都是没办法比的。
  
        周围众人看得目瞪口呆的。
  
        先前凤鸣撒泼就已经够让人吃惊了，哪里能想到他还能比方才更不要脸啊？
  
        还好意思问他的表演合不合格，还真是个演员！
  
        凤至闻言笑着在凤鸣的肩上拍了拍，竖起大拇指赞道：“不能再合格了，满分一百我给你九十九，剩下那一分不给是怕你骄傲。”
  
        凤鸣于是笑得很是得意。
  
        能得到凤至的夸奖，这可真是不容易。
  
        而其他仙人，这时候已经有些麻木了。
  
        他们就该有这个觉悟，能和彩霞仙子这样对着来，这一行人又哪里有正常的？
  
        凤至可没有理会这些人是怎么想的，拉着龙衍，再招呼凤来几人跟上，一行人就这样在蓝衣女仙等人的引领之下离开了城门处。
  
        围观的一众人还都有些意犹未尽，如果有可能，他们还想跟到七彩城的驻地里去好好看后续呢。
  
        可能吗？
  
        答案当然是否定的。
  
        而已经离开的凤至一行人，这时候则正在进行着一番谈话。
  
        “凤至姐姐，你怎么这么轻易就答应了去七彩城的驻地啊？”仙宝儿显得格外的担心，“这七彩城都是她们的地盘了，更不用说驻地了，真要去了那里，咱们岂不是肉包子打狗吗？”
  
        说话的时候，仙宝儿一点也没有压低音量，所以蓝衣女仙等人都将她的话听了个正着，然后各个都对仙宝儿怒目而视。
  
        肉包子打狗？
  
        这是把他们自己比作肉包子，七彩城的人比作狗？
  
        蓝衣女仙恨不得将凤至几人的嘴巴都给捂起来，这些人怎么就没一个说话好听的呢？
  
        不过，想到彩霞仙子的吩咐，就算心里再怎么恼怒，蓝衣女仙等人也只能把气往肚子里咽。见凤至捂着嘴笑，仙宝儿急了，“凤至姐姐你别笑呀，我可不是跟你说着玩儿的，那位彩霞仙子虽然美名传遍了仙界，但我爹和我娘说了，那可不是盏省油的灯，还让我要是遇到了七彩城的人都离着远点呢
  
        ！”
  
        要不是见着凤至二话不说就跟着往七彩城驻地去，仙宝儿才不会说出这种大实话呢。
  
        蓝衣女仙等人更怒了。
  
        她们还以为只有凤至和凤鸣才这么让人讨厌，但现在看来，仙宝儿的胆子也不小，当着她们的面竟然就敢说她们宗主的坏话，难不成是以为她们不会动手么？
  
        事实上，没有彩霞仙子的话，蓝衣女仙等人还真的就不敢动手。凤至笑着瞥了蓝衣女仙几人一眼，然后才扭过头看向仙宝儿，颇为神秘地道：“宝儿啊，你应该知道，我可不会打没有准备的仗，既然我敢带着你们一起去七彩城的驻地，当然就有把握咱们不会有事，我呀
  
        ……”
  
        说到最后，凤至的声音越压越低，就像是在说什么了不得的在秘密一般。
  
        不仅仙宝儿，就是蓝衣女仙几人，也都忍不住伸长了脖子竖起了耳朵，想听听凤至到底有着什么把握。“……我呀，可是有底牌的，至于是什么底牌……”说到这里，凤至突然扭头朝着心里痒痒的，急着想知道下文的蓝衣女仙几人眨了眨眼，“就不告诉你们！”
  
    
  
    
  
    
第1724章 哦

  
        蓝衣女仙几人被气了个倒仰。
  
        她们真的好想打人肿么破？
  
        但同时，她们也在心里寻思开了，看凤至的样子也不像是在开玩笑，先前她宁愿与彩霞仙子硬刚都不肯去七彩城的驻地，现在既然同意去了，若是没有点底牌还真说不过去。
  
        毕竟……
  
        哪怕是蓝衣女仙等人也都能很明显的看得出来，彩霞仙子让凤至几人去七彩城的驻地，铁定不是为了什么好事。
  
        那么，能让凤至半点都不惧彩霞仙子的那个底牌，又是什么呢？
  
        蓝衣女仙几人心里抓心挠肺般的痒痒，要是可以，她们多想揪着凤至的脖子，逼着她让她将方才没有说完的话给说完啊。
  
        知道了她有什么底牌，她们也可以拿到彩霞仙子那里去邀功不是？
  
        凤至当然不会理会蓝衣女仙等人到底好不好奇，她冲着仙宝儿眨了眨眼睛。
  
        然后，她也没有瞒着，而是用神识传音，告诉了小伙伴儿们她的底牌到底是什么。
  
        听完凤至的传音，仙宝儿等人眼里都有着惊奇，显然是没有想到凤至手里还有这样一张底牌，仙宝儿于是很是赞同地点了点头，道：“凤至姐姐，既然是这样，那我就一点都不担心了。”
  
        这让蓝衣女仙等人更觉好奇了。
  
        不过，在怎么都想不出来凤至手里能有什么让她不惧天君强者的底牌之后，蓝衣女仙微微一撇嘴，认定了凤至这是在虚张声势。她能看得出来，凤至的实力比她要强不少，但比起天君还有着十万八千里的距离，说不定凤至就是知道自己没办法拒绝彩霞仙子，反正都要往七彩城的驻地走一趟的，与其将心里的担惊受怕表现在外，倒
  
        不如编出有这么一张底牌，作出一副信心十足的模样来唬人。
  
        对，一定是这样！
  
        蓝衣女仙这样一想，又哪里还会因为凤至的故作神秘而动容，甚至在心里想着，等会儿要好好看看凤至到了彩霞仙子的跟前是怎么提心吊胆的。
  
        有了这样的想法，她还朝着凤至那里极为得意的看了一眼。
  
        凤至被蓝衣女仙这样一眼看过来，很有些莫名其妙。
  
        不过，不相干的人有什么想法，凤至向来都是不予理会的，所以压根儿就没有往深处想，而是朝着仙宝儿点了点头：“行了，把你的心好好的放回肚子里去吧。”
  
        一行人于是就在这样轻松的气氛中到了七彩城的驻地。
  
        七彩城的驻地与凤至手里的洞府一样，都是一处独立的空间，进到这洞府之中，众人首先就被里面鲜明的色调以及花团锦簇给晃花了眼。
  
        这驻地里生活的全都是七彩城的女弟子，而且还都是些爱漂亮的女弟子，每个人最大的乐趣就是让这驻地变得比之前漂亮一点，如此长时间积累下来，七彩城的驻地会像现在这样也就不难想象了。
  
        虽然看着繁复了些，但也不难看出，七彩城的女弟子眼光都极好，这众多的色彩搭配在一起，虽然有点耀眼，但看在眼里还真是一种美的享受。
  
        到了驻地之后，大概是觉得凤至几人就是想跑也跑不掉了，蓝衣女仙几人明显松了口气，这时见凤至一行都瞠大了眼睛打量着驻地里的风景，蓝衣女仙莫名的就觉得骄傲了起来。
  
        她伸出一根手指，指着前方那大片梦幻一般的花田，道：“这些，都是我们历代七彩城的弟子一朵一朵亲手种下的……”
  
        “还有那些……”
  
        反正就是各种自得。
  
        凤至就是见不得有人这样得意，所以，不管蓝衣女仙说什么，她都只淡淡的回上一句“哦”。
  
        “……这座殿宇是用当初的宗门前辈亲手打磨的玉石砌成的……”
  
        “哦。”
  
        “……那是仙界北部冰原里取出来的逾十万载的寒冰，这间冰室漂亮吧？”
  
        “哦。”
  
        “……那座山头……”
  
        “哦。”
  
        最开始时蓝衣女仙还在十分自豪的为凤至几人介绍，但几次下来发现凤至给的回应都只是一声声的“哦”，她气得差点没吐出一口血来。
  
        她的本意是让凤至知道七彩城的驻地有多漂亮，宗门的前辈们有多了不得的，但是得到凤至这样的回应，她的心里根本就只有郁闷，压根儿就生不出半点的自得好吗？
  
        蓝衣女仙再次恶狠狠地瞪了凤至一眼。
  
        她确定了一件事，以后再不能与凤至多说一句话了，否则郁闷的绝对是她自己！在蓝衣女仙几人气闷，凤至几人乐呵呵看好戏的过程中，一行人来到了七彩城驻地的最中心，一座由一整块的巨大的白玉建成的殿宇，这座殿宇看着气势极为恢宏，殿宇周围还闪动着七彩的柔光，远远的
  
        看着极有梦幻色彩。见凤至几人都看着那座殿宇，即使先前已经在心里发过誓再不与凤至说话了，但出于心里那不宣泄出来就不舒服的得意，蓝衣女仙仍忍不住再次道：“看到那座殿宇了吗？那是我们宗主的住所，也是我们七彩城最核心的所在，这座宫殿可是宗主亲自去了宗门一处仙石矿脉取出的一整块巨大的仙石伴生的玉石修建而成的，不仅看着漂亮，而且仙气还格外的浓郁，在这里修炼一晚，比得上在其他地方修炼十天…
  
        …”
  
        说话的时候语气中满满的自得，以及对彩霞仙子的崇拜。
  
        其他几名七彩城弟子也是同样的反应。
  
        在众七彩城弟子的眼里，是彩霞仙子带领着七彩城一步步走到了如今这样的崇高地位，彩霞仙子就是他们心目之中最厉害的人。
  
        凤至斜眼看了蓝衣女仙一眼。
  
        见不得蓝衣女仙等人这样得意，更看了她们眼里的崇拜极为不爽，凤至再次道：“……哦。”
  
        蓝衣女仙一窒，简直恨不得打自己一巴掌。
  
        叫你嘴贱！
  
        就在蓝衣女仙觉得自己可能会忍不住朝着凤至扑过去的时候，耳边响起的彩霞仙子的声音让她回过神来。
  
        “请几位客人进来吧……”彩霞仙子的声音一如既往的温婉动听。
  
    
  
    
  
    
第1725章 不难受吗？

  
        凤至扬了扬眉。
  
        若只听声音，谁都会在心里描绘出一个温婉而又善良的美丽女子的形象，但这世上还有“表里不一”这个词，而这位美名满仙界的彩霞仙子更是其中的翘楚。
  
        只不过，仙界那些只知道追捧彩霞仙子的美貌的仙人们，压根儿就没有往这方面想过而已。
  
        想到在裂天峡谷里停留了数万年的萧叙……
  
        凤至于是都没有等蓝衣女仙应声，直接就领着小伙伴儿们朝着那座白玉宫殿走去。
  
        蓝衣女仙先是一愣，然后意识到凤至这是抢了自己的活儿，当即便要发怒，但想到彩霞仙子还在里面等着，又知道凤至是不会吃她这一套的，最后也只能十分憋屈的将那口怒气给咽了回去。
  
        远看这座宫殿就觉得气势十分恢宏，直到走到近前，这样的感觉更是明显。
  
        站在宫殿门口，众人只觉得心口处似乎压上了一块巨石，隐隐有种在这宫殿面前，自己的存在都变得渺小了的感觉。
  
        若是个心志不够坚定的人，只怕就往这里一站都能让道心蒙尘。
  
        啧啧……
  
        凤至发出这样的声音来。
  
        明明这声音并不大，但众人之中受影响最大的凤鸣和仙宝儿，听到这声音之后眼里的些微迷茫顿时便被清明取代了。
  
        两人对视一眼，一副心有余悸的模样。
  
        “这个彩霞仙子也太狡猾了些，就是一处宫殿都能弄出这样的名堂来！”凤鸣忍不住嘀咕道。
  
        他压根儿就没有降低音量，这话自然也就被蓝衣女仙几人听见了。
  
        有人在自己跟前如此诋毁自己最崇敬的宗主，蓝衣女仙几人都有些忍不住，对着凤鸣横眉怒目的，眼瞅着就要打起来了。
  
        就在这时候，殿内又传来了彩霞仙子的声音。
  
        “几位小友请进。”
  
        有彩霞仙子发了话，蓝衣女仙便是再如何愤怒，也都只得暂且压下去，然后退到宫殿大门两边，目送着凤至一行进去。
  
        先前在大殿门口时，这宫殿的气势让凤至几人多多少少的都受到了一些影响，但真正进到这宫殿之中，那种影响反而尽数消失了。
  
        这宫殿乃是彩霞仙子的居所，里面的每一件摆设自然也都是精致到了极致。
  
        总之，对于彩霞仙子这个人，别的不能肯定，她爱美却是所有人都能肯定的。
  
        再往里面走一些，凤至几人便见着了正坐在一张白玉椅子的彩霞仙子。七彩城的百年盛典那日，凤至几人是远远的看到过彩霞仙子的，不过那时隔得远，即使众人的眼神很好使，也只不过能看个大概而已，现在近距离的接触到彩霞仙子，凤至几人也才有些明白，为什么仙界
  
        那些仙人即使过去了数万年，也仍对彩霞仙子如此念念不忘。
  
        这确实是一个即使是仙界也极为少见的美人。
  
        心里下着这样的定义，凤至其实也很好奇。
  
        她的目光落在了彩霞仙子……身下的那张白玉椅子上，很有些好奇地问道：“彩霞仙子，我心里有一不解之处，不知当讲不当讲？”
  
        彩霞仙子这时倒也不急着达成自己的目的，毕竟在她看来，凤至一行人就是那任她揉捏的柿子，不管软硬都没有什么关系，哪里还有跑得掉的？
  
        所以，听凤至这样一说，彩霞仙子倒也有些好奇，不知道凤至心里到底有怎样的不解。
  
        她于是道：“小友但说无妨。”
  
        凤至于是点了点头，“……我就是想知道，这白玉做的椅子虽然看着是剔透漂亮，但再怎么说也是硬梆梆的，彩霞仙子你这样坐着，屁屁就不难受吗？”
  
        殿内一阵沉默。
  
        所有人都没想到，凤至所谓的不解是这个。
  
        这就好像，先前的彩霞仙子是那天上的云彩，但在凤至的这个问题问出口之后，众人突然就觉得自己先前的感觉有些好笑，什么天上的云彩，分明就与他们这些地上的泥一样的嘛！
  
        彩霞仙子心里的错愕更甚。
  
        也是到这时，她才总算是有些明白先前蓝衣女仙等人是个什么样的感受了。
  
        心里就像堵了一团棉花一样，彩霞仙子好半晌都不知道自己该说些什么，后来干脆就对凤至的这个问题视而不见，转而说起她让凤至几人来七彩城驻地的用意。
  
        “……几位小友认识明若吗？”彩霞仙子看似不经意地道。
  
        凤至扬了扬眉。
  
        她再一次觉得这彩霞仙子是真的虚伪。
  
        她都已经将他们弄到这里来了，显而易见的就是要为明若出头，偏偏还作出一副对整件事半点不知情的模样，甚至还问凤至等人认不认识明若。
  
        呵呵。
  
        凤至在心里冷笑了两声，“如果我说不认识，彩霞仙子你是不是就该让我们回去了？”
  
        彩霞仙子被凤至噎得好半晌都说不出话来。
  
        当然不是！
  
        她本就是想替明若出头，讨好了明若当然也就能讨好与明若关系匪浅的东帝君了，好不容易才在凤至一行人离开七彩城之前将人弄到了驻地里来，不达成目的，她又岂能容得凤至一行人离开？
  
        偏偏，凤至就这样一句话堵了出来。
  
        这个叫凤至的，她到底会不会好好说话！
  
        彩霞仙子生平第一次想要跳脚。
  
        好不容易将心头的郁闷给压了下去，她也算是明白了，想要达成目的，那就不要给凤至说话的机会。
  
        于是，彩霞仙子接着道：“明若乃是我七彩城的弟子，她受了重伤而回，而且从她嘴里知道，她的伤还与诸位有关，所以本座才会让人将几位请到了这里来，想要听听诸位对这件事有没有什么要说的。”
  
        凤至又翻了个白眼。
  
        这个彩霞仙子，大概是平时装温柔装得太久了，久而久之的以为那面具便是她自己的面皮，都这个时候了，想替明若出头，想叫自己等人付出代价直说就是了，竟然还这样拐弯抹角的。
  
        真是欠教训啊！凤至于是朝着彩霞仙子“呵呵”笑了两声，“原来是这件事啊，什么明若明不若的，我们都不认识，更与她受伤没有关系，既然事情已经弄明白了，那我们就不打扰彩霞仙子了……”
  
    
  
    
  
    
第1726章 彩霞仙子的自信

  
        话说到这里，凤至还真的回过身，朝着小伙伴儿极为潇洒的一招手，转身就要离开这里。
  
        “站住！”
  
        他们才转身，身后就会传来了彩霞仙子有些气急败坏的声音。
  
        彩霞仙子这是真的被气坏了。
  
        她活了近十万年，不仅有着让人难以抗拒的美貌，还有着天君的实力，不管是靠美貌还是靠实力，她走到哪里都从来是被人小心翼翼的追捧着的，又什么时候遇到过如此不给她面子的人？凤至脚步微微一顿，回过头来又冲着彩霞仙子笑了笑，“彩霞仙子，我说你是不是平时演戏演上瘾了，从一只狐狸精变成了一只戏精，否则你怎么到现在都还在装着那么一副温柔善良的模样？你若是再不明
  
        说你的目的，那我们可真的就要走了……”
  
        彩霞仙子又是一阵气闷。
  
        不过，对着这么一个半点也没将她的魅力看在眼里的凤至，她到底也没有办法。
  
        那么……
  
        既然靠说的没办法达成目的，就只能靠实力了。
  
        彩霞仙子于是面色一冷，“凤至是吧，你确实胆子不小，在本座面前也敢如此放肆！”
  
        凤至扬了扬眉没说话，她等着彩霞仙子的下文。
  
        彩霞仙子也没有再含糊，“既然你都已经知道了本座的用意，那本座也就不与你拐弯抹角的了，明若受了伤，而且还是伤在你们之手，这件事不能就这样算了，本座定会代明若向你们讨回她所受的苦！”
  
        一副关心弟子的仙界好宗主的模样。凤至再次扬眉，然后似笑非笑地道：“以前都听说七彩城的宗主从来都是最体谅宗内弟子的，现在看来还真是如此，就连弟子技不如人受了伤，都还要屁颠屁颠的跑来找场子，我想想啊，彩霞仙子你这几万
  
        年都没有在外面露面，难不成都是忙着这些事去了？”
  
        不知道为什么，听到凤至说起自己这几万年来都没露面的事，彩霞仙子心里下意识的就是一突。
  
        就好像……
  
        有些什么她不想看到的事即将发生。
  
        是什么呢？
  
        彩霞仙子也只能有这样一个预感，具体的却是怎么也感觉不出来了。
  
        天君强者的直觉，从来都不是可以忽略的，因而彩霞仙子再看凤至时，眼里便又多了几分警惕。
  
        她觉得……
  
        自己一定要将凤至几人留下，还想替明若从凤至这里讨回个公道，以借此讨好东帝君的做法，似乎有些不太妥当。
  
        不知道为什么，彩霞仙子又想到了那时东帝君与她说话时，语气里的那淡淡的同情。
  
        来自帝君的同情，又是为了什么？
  
        一时之间，好几个疑问在彩霞仙子的心里萦绕，让她的心就跟绑了一块巨石一般直直的往下沉。在这样的情况下，再加上这里又是自己的地盘，彩霞仙子总算是没有了继续装下去的心情，她缓缓站起身，冷冷看了凤至一眼，“……既然你也是聪明人，那本座就不与你说那些闲话了，明若被你们伤了，
  
        这件事绝对不可能就这样算了，你们怎么伤的她，便也该付出什么样的代价！”
  
        这话说得再坚决不过了。
  
        很明显，彩霞仙子是一定要替明若出这个头。
  
        凤至偏着头将彩霞仙子打量了一番，不仅没有因为她的话而觉得害怕，反而“噗嗤”一声笑了出来。
  
        彩霞仙子有些恼怒。
  
        她不知道凤至在笑些什么，但很明显与她有关，就像她是什么可笑之人一般，这叫向来自视甚高的彩霞仙子如何能忍？
  
        先前为了不崩人设，彩霞仙子虽然有着天君的实力，却一直没有对凤至几人动武，但现在既然凤至如此不识抬举，那她又何必还与她多言？
  
        两只白皙修长的手紧紧握成拳头，彩霞仙子发出一声冷哼。
  
        哼！
  
        声音在这座白玉宫殿里回响，自带空明的效果。
  
        这声音就似一记重锤一般，直直地朝着凤至几人心里击去。
  
        一时之间，凤至几人先后发出一声闷哼，很明显是在彩霞仙子的这一声冷哼之下受了些伤。
  
        彩霞仙子冷冷看向凤至几人，缓缓道：“凤至，你该知道，这里是仙界，实力才是唯一的道理，现在，你该明白，伤了明若，你一定得付出代价了吧？”
  
        凤至闻言笑了笑。彩霞仙子是天君强者不假，她的实力是现在的凤至拍马也赶不上的也不假，但凤至前不久才经历过帝君的威压，如今彩霞仙子的这声冷哼在帝君的威压之下，当然也就算不得什么了，顶多也就是能给凤至
  
        带来一些不便而已。
  
        别的……
  
        还真的没有了。
  
        迎着彩霞仙子那冰冷的视线，凤至笑着道：“很抱歉，我还真的不明白，你也说了，在仙界实力才是唯一的道理，既然这样，明若在我手里受了伤也是她活该，你又替她讨什么公道？”
  
        彩霞仙子被气笑了。
  
        她简直不敢相信，到了这个时候，面对她这再明显不过的威胁，凤至居然还能这样嘴硬。
  
        难不成，凤至是由死鸭子修炼成仙的？没等彩霞仙子再说什么，凤至又道：“先前在七彩城里发生了什么，既然彩霞仙子你时时都关注着的，想必也不会不知道，我早就说过的，我既然同意了到你们七彩城的驻地里来，手里当然也就握着足够保
  
        证我们不受任何的威胁，或者说，彩霞仙子你以为我所说的手里有底牌，只是说来玩玩儿的？”
  
        彩霞仙子还真是这样认为的。
  
        她实在是太自信了。
  
        身为天君强者，彩霞仙子还真不相信一个小小的大罗金仙，能有什么法子让自己在她手里不受威胁？
  
        真要做到这一点，唯一能靠的也就是实力。
  
        实力？
  
        就凭凤至这大罗金仙的实力吗？
  
        彩霞仙子于是冷笑了一声。凤至又笑了，笑得极为肆意，“彩霞仙子，你大概并不了解我，我这个人呀，最不喜欢的就是吹牛了，我既然说了有底牌，那手里当然就有着让你不敢妄动的底牌，你想想看，你有什么致命的弱点呢？”
  
    
  
    
  
    
第1727章 来不及了哦……

  
        彩霞仙子有些狐疑地打量着凤至。
  
        她确实不了解凤至，但在她看来，她也用不着了解，她有实力，任是凤至有什么样的不服，直接一掌过去也就能将她压服了。
  
        在这样的情况下，她还用得着去了解一个注定翻不起风浪的后辈有什么想法吗？
  
        不过……
  
        想想凤至那时说有底牌时的表情，以及她现在的笃定，再加上心里那隐隐的不安，彩霞仙子却是真的有些提心吊胆了。
  
        凤至若是在虚张声势倒也还好，若是她手里真的有什么底牌……
  
        彩霞仙子觉得，那一定不会是她想要看到的。
  
        只这样一想，彩霞仙子就觉得心惊肉跳的。
  
        强者的直觉向来都是极准的，彩霞仙子当然也不会不将自己这已经示警的直觉放在眼里，她甚至迅速作出了决定，宁愿放弃讨好东帝君的初衷，也一定要早早的将凤至一行人给送出去。
  
        不过……
  
        有句话叫请神容易送神来。
  
        对于现在的彩霞仙子来说，就是如此了。
  
        凤至何其敏锐的人，彩霞仙子心里才有了这样的决定，凤至就已经看出了个大概来，她朝着彩霞仙子眨了眨眼，明明看起来再可爱不过的模样，但在彩霞仙子的眼里，却分明带着无限的恶意。
  
        “彩霞仙子，先前你不是那般好客的，非得请了我们来这里吗？我还想着要在这里多住上一段时间呢，怎么你倒想将我们撵走了？这样，可不是什么待客之道哦……”凤至将那个“哦”字拉得长长的。
  
        彩霞仙子心跳越来越快。
  
        听到凤至这话，她更加气急败坏。
  
        什么待客之道，难不成还要放着这个瘟神来祸害自己？都容不得凤至再说什么，彩霞仙子朝着凤至几人一挥衣袖，长长的水袖在空中划出一道很是优美的弧度，她急匆匆地道：“几位小友，本座还有要事处理，至于明若那里，凤至你说的对，技不如人，又有什
  
        么好讨公道的，既然如此，那本座就不再留几位了……”
  
        然后张嘴便要送客。
  
        凤至面上的笑意更深了，她伸出食指，冲着彩霞仙子的方向轻轻动了动，轻声道：“嘘……已经来不及了哦……”
  
        彩霞仙子一愣，然后突然面色大变。
  
        下一刻，就见着从凤至的眉心处，突然飞出来一道亮眼的光芒。
  
        这道光芒朝着彩霞仙子所在之处扑过去，到了彩霞仙子近前之后，绕着彩霞仙子转了一圈，然后再不停留，朝着外面飞射而去。
  
        这光芒的速度很快，不过一眨眼的功夫，就已经自众人的视线中消失了。
  
        彩霞仙子正要松口气，但随即面色便更难看了。
  
        至于为什么……
  
        很快，所有人都知道了，而且是这一刻在七彩城里的所有人。
  
        “彩霞……”
  
        七彩城的上空，所有人都听到这样一声饱含着无限复杂情绪的叹息。
  
        彩霞仙子浑身一震。
  
        她先是不可置信地看了凤至一眼，然后看向声音的来处，一副白日见鬼的模样。
  
        “怎么可能……”她先是喃喃念了两句，然后突然大声吼了出来，“怎么可能？”
  
        看她这样子，倒像是分分钟要因为震惊而晕过去。
  
        许是见彩霞仙子好半天都没有回应，先前那声音又再次响起，同样是传进了在七彩城的每一个人的耳中。
  
        “彩霞，数万年不见，我这个做夫君的归来了，难道你都不现身一见吗？”
  
        这句话犹如在平静的湖面里砸入了一块巨石，在众人心里有了石破天惊的效果。
  
        彩霞仙子的夫君……
  
        那不就是萧叙吗？
  
        可是，萧叙不是早就在数万年前第一次去裂天峡谷的时候就已经陨落了吗，怎么这时候又突然冒了出来了？
  
        最让人想要深究的是，萧叙的语气明显不是与爱人久别重逢的语气，哪里能听得出来半点重逢的喜悦？
  
        而且，听他说的话，“我这个做夫君的归来了，难道你都不现身一见吗”，怎么听都让人觉得当初裂天峡谷里萧叙陨落一事，只怕是另有内情。
  
        想当初四位天君一起进入裂天峡谷，出来的时候却只剩下了三个，而且除了彩霞仙子没有受伤之外，另外两名天君还身受重伤。
  
        当时彩霞仙子的说辞是什么来着？
  
        嗯，在裂天峡谷里遇到了危险，萧叙为了保护她而陨落。
  
        后来的这数万年，彩霞仙子因为失去了挚爱的夫君而伤心不已，过着深居简出的日子，一直到前不久才首次在七彩城的百年盛典上露了面。
  
        这几万年来，每次谈及彩霞仙子，谁不得夸一句有情有义？
  
        可现在……
  
        听萧叙的语气，当初裂天峡谷里发生的事只怕没有那么简单。
  
        那么，彩霞仙子，真的是众人印象中那个有情有义的彩霞仙子吗？
  
        众人都在心里想开了。
  
        而仍在那白玉宫殿里的彩霞仙子，这时不仅面色苍白，而且一双美丽的大眼之中还隐隐带着恐惧。
  
        是的，恐惧。
  
        身为天君强者，在仙界也是有数的存在，按说就算遇到再怎么可怕的敌人，总也有一拼之力，不该还没正式交手就恐惧成这样才对，但彩霞仙子却并非这样。
  
        对于彩霞仙子来说，她最看重的并不是她这天君的实力。
  
        事实上，彩霞仙子能有天君的实力，并非完全靠的她自己的天赋以及努力，还靠了一些外物，比如极为珍贵的天材地宝及丹药等。
  
        当然了，虽然是这样，但彩霞仙子这天君的实力也是真的，只不过她的实力在天君之中只能算是垫底而已。
  
        依靠外物，总不靠自身修炼出来的更强。
  
        大概是实力来得有些容易，所以彩霞仙子其实并没有多珍惜，她最看重的，反倒是她的美貌，以及她数万年来经营出来的美名。
  
        这些，就是彩霞仙子心里最重要的东西了。裂天峡谷里的事情发生了之后，彩霞仙子深居简出数万年，不仅美名不减，还成了仙界众仙人眼里有情有义的代名词，这也让彩霞仙子原本的那些仰慕者更加仰慕她了。
  
    
  
    
  
    
第1728章 萧叙现身

  
        自彩霞仙子开始在仙界崭露头角，她就一直生活在各种各样的仰慕的目光中，时间长了，这些仰慕变成一个耀眼的光环，被彩霞仙子视作了自己不可或缺的东西。
  
        在仙界众仙人的眼里，彩霞仙子不仅姿容绝色，性情温婉，而且还有情有义，也正是这种种凝聚到一起，才叫彩霞仙子如此受众仙人的追捧。
  
        毕竟，在仙界，想要再找出像彩霞仙子这样美丽温婉不好战的女仙实在是太难了。
  
        经营出了这样的人设，被那么多人仰慕着追捧着，彩霞仙子早就已经习惯了这样的生活，她最怕的，也就是让别人发现了她的真面目。
  
        到那时，那些原本仰慕她追捧她的人，又该如何看她？
  
        就算彩霞仙子有着再绝世的姿容，只怕仙界众仙人在意识到自己被这样一个表里不一的人如此欺骗之后，也绝不会再像从前那样视她为女神。
  
        这里是仙界。
  
        对于仙人来说，他们可以追捧一位女仙，但同时，发现自己所追捧的人不过是一张画皮时，他们也随时都有可能舍弃。
  
        彩霞仙子最害怕的，也就是这一点了。
  
        若是没有了别人的仰慕，她活着还有什么意思？
  
        听着外面传来的萧叙的声音，想着当初裂天峡谷里发生的一切被揭开时会有什么样的后果，彩霞仙子甚至恐惧得连连往后退，又哪里有半点天君强者的模样？
  
        凤至看得很是无语。
  
        她以前可没有想到过，在仙界还能有这样的奇葩，最看重的不是自己赖以生存的实力，反倒是那张脸以及旁人的仰慕。
  
        不过，这样也好，这样弱点鲜明的人才更好对付不是？
  
        当然了，现在有萧叙来对付彩霞仙子，倒是轮不到凤至。
  
        见彩霞仙子仍没有半点回应，萧叙又发出一声叹息，“彩霞，一别数万年，为夫可是无时不刻都在想着你，如今我们终于得以重逢，难道你是高兴得不知所措了？”
  
        这下，听到声音的所有人都能确定，当初裂天峡谷里的事定是有蹊跷了。
  
        那么，当时到底发生了什么事呢？
  
        彩霞仙子与萧叙之间，又是怎么一回事？
  
        众人都跟着好奇起来。
  
        他们隐隐觉得，自己大概要听到一波大料。
  
        彩霞仙子仍没有回应。
  
        在凤至几人的注视之下，彩霞仙子面色煞白的连连后退，若不是一时之间想不出来自己躲到哪个地方能够不被萧叙找到，只怕她都要躲起来了。
  
        彩霞仙子不说话，萧叙却没打算一直由着她当缩头乌龟。
  
        萧叙是个爱憎分明的人，当初他受着彩霞仙子的时候，当然能够全力护着她，哪怕为此自己身受重伤甚至是陨落都不在话下。
  
        但是，当他将彩霞仙子的真面目看清楚之后，在裂天峡谷里的那几万年，在以绝强的毅力一点点恢复自己的实力甚至更进一步的同时，他也能像是剜去心头的一块毒瘤一般，将彩霞仙子从心里彻底舍弃。
  
        对现在的萧叙来说，他会找上彩霞仙子，也只不过是想要向她讨回一个公道来而已。
  
        至于这个过程会不会将彩霞仙子的真面目揭露出来，这样的结果是不是彩霞仙子能够接受的，那就不是萧叙能考虑的了。
  
        这也就应了那句话。
  
        我爱你时你是宝，我不爱你是，谁特么在乎你是个什么东西？
  
        现在的萧叙就是这样了。
  
        于是，在所有人的注视之下，七彩城的上空，开始显现出一个淡淡的人影，人影最开始出现时还几乎是全透明的，而后一点点开始变得凝实，最后看起来倒与普通人差不多了。
  
        不过，众仙人都能意识到，突然出现的这个人根本就不是正常的仙人，而根本就是一缕仙魂。
  
        仙魂？
  
        看出这一点，众仙人便也都意识到，不管当初的裂天峡谷里发生了什么，至少有一点是可以确认的，那就是萧叙确实陨落了。
  
        不过……
  
        众人更震惊的是，萧叙都已经陨落数万年了，如今竟然还能以仙魂的状态存活。所有人都知道，仙人陨落之后，若是仙魂仍存，确实是可以转为鬼修，同样能有不凡的实力，但现如今的仙界鬼修比起佛修都还要更落魄，甚至已经有几万年都没有人见过鬼修了，鬼修的功法也同样渐渐
  
        失传，在这样的情况下，萧叙能存活至今就很不容易了。
  
        事实上也确实是如此。
  
        若不是萧叙陨落之处正好有着养魂的功效，他早年又正好在机缘巧合之下收藏了一部鬼修的功法，这两个条件哪怕差了一个，只怕他在这世间的痕迹早就已经彻底消失了。
  
        但成也养魂之地，败也养魂之地。
  
        萧叙靠着那养魂之地得以迅速的壮大自己的仙魂，因此恢复了当初的实力，甚至比陨落之前还要更强一些，但他也同样被养魂之地困了数万年。
  
        若不是古风起了那样的心思，将凤至一行人带到那峡谷中去，让萧叙找到了一丝离开那里的契机，只怕他还得在那峡谷里呆上不知道多久。
  
        只能说，这一饮一啄，皆有天定。
  
        待身体完全凝实之后，萧叙遥遥望着七彩城驻地所在的方向。
  
        他当初与彩霞仙子做了那么久的夫妻，对七彩城的情况同样很是清楚，更别说是驻地的方位了。
  
        萧叙继续道：“彩霞，念及咱们当初也做了万年的夫妻，我等着你主动现身，若是你还不知足，那……也就别怪我不顾情面了。”
  
        驻地里，彩霞仙子脸色苍白。
  
        她想要躲，却也知道现在既然闹到这一步了，可不是她躲起来就能解决的，当然了，她也找不到一个可以躲起来让萧叙找不到的地方。
  
        深吸一口气，彩霞仙子也只能选择顺着萧叙的意思现身。
  
        否则，就只凭当初裂天峡谷里发生的那些事，她就不确定萧叙会做出什么事来。即使是这样，彩霞仙子还是下意识的事理了一下自己的仪容，然后身形微微一晃，下一刻她的人便已经出现在了七彩城的上空，与萧叙遥遥相对。
  
    
  
    
  
    
第1729章 揭开

  
        彩霞仙子当初会在众多的追求者之中选中萧叙作为自己的仙侣也是有原因的，萧叙的实力在她的那些追求者之中是佼佼者，而且对彩霞仙子还最为深情，当然了，最重要的是，萧叙有一张好皮相，而且是
  
        一张即使是在没有丑男的仙界亦极为出众的皮相。
  
        这一点，可比其他因素更吸收彩霞仙子的注意。
  
        也正因为如此，当初彩霞仙子作出了自己的选择之后，她的那众多的追求者虽然都失望叹息，却从没任何人说上一句萧叙配不上彩霞仙子的话来。
  
        由此，便足以看出萧叙的出色了。
  
        数万年过去，仙界的大部分人都已经忘了当初这样出色的萧叙，直到今天。
  
        看到七彩城上空那名出色的男子，再联想到他如今只是一缕仙魂，此刻在七彩城的仙人们心里难免觉得有些惋惜。
  
        可惜了啊……
  
        看着时隔数万年之后，萧叙与彩霞仙子这对昔日的恩爱仙侣再次相见，下面的众人都不由得屏住了呼吸。
  
        他们隐隐觉得，自己等人今天这是要听到一个大料啊！
  
        再说萧叙和彩霞仙子。
  
        在没见到萧叙之前，彩霞仙子心里尽是忐忑，担心自己平静了几万年的生活会因为萧叙的出现而被打乱，事实上也确实是如此。
  
        但真见到萧叙了，彩霞仙子反倒平静了下来。
  
        毕竟，这也并非是她所能控制了，既然事情已经到了这一步，她也只能逼着自己去面对。
  
        至于后果会如何……
  
        彩霞仙子也不愿意想。萧叙看着自己从前爱逾生命的这个人，想着当初在裂天峡谷里发生的事，哪怕这数万年里，他的心里都是带着怨恨的，这时候也难免有些复杂，幽幽叹了一口气之后，好半晌才道：“彩霞，我们真是好久不
  
        见了……”
  
        一别数万年，哪怕是寿命悠长的仙人，这数万年也是一段不短的时间了。
  
        不过，当那些往事在心里浮现，萧叙心里的那丝复杂的情绪又被他生生压到了心底。
  
        当初他有多珍爱彩霞仙子，在被彩霞仙子背叛甚至是舍弃之后，他就有多愤怒，那愤怒经过这几万年的时间虽然沉淀了许多，让他不再像当初那样激动了，但其中的怨恨却是半点都没有消失的。
  
        任何人，在经历了将自己的一颗真心捧出，最后却被人毫不留情的践踏之后，想来都不会没有半点感觉。
  
        这样想着，萧叙的目光越发的发凉。被萧叙用这样的目光看着，心里又本就有鬼，彩霞仙子只觉得自己浑身都浸在一股子让她有些难以忍受的凉意之中，这一刻，她那天君的实力半点都给不了她任何的安全感，甚至还觉得鼻中传来一阵难言
  
        的痒意，让她想要像当初还是凡人时那样打出一个喷嚏来。
  
        仙人是没有生病这种说法的。
  
        彩霞仙子心头一凛，几乎用尽了自制力，才总算没有真的当众出丑。
  
        这也让她忍不住错开萧叙的目光。
  
        而在下面的众多的围观者看来，彩霞仙子这无疑心虚的表现，更是让他们认定了当初裂天峡谷里的事有猫腻。
  
        彩霞仙子……
  
        萧叙才只是露了个面，甚至两人连话都没有说几句，彩霞仙子以往这么多年来精心维护的人设，就已经隐隐有了摇摇欲坠的趋势了。
  
        当然了，这时候的彩霞仙子是无暇注意到这一点的。
  
        看着对面的萧叙，彩霞仙子深吸一口气，让自己看起来不是那么心虚，“……好久不见。”萧叙见状轻轻勾了勾唇角，哪怕他如今是以仙魂的状态存活的，也丝毫不减他当初的风采，“故人久别重逢，我心里倒是极为高兴的，毕竟，这数万年以来，我可是无时不刻都挂念着彩霞你的，不过……看
  
        彩霞你的模样，似乎并不高兴见着我？”
  
        彩霞仙子哑然。
  
        叫她如何能高兴？
  
        萧叙双眼微微一眯，也没有与彩霞仙子再兜什么圈子，直接道：“……是不是因为，当初将因为救彩霞你而受了重伤的我推给那只自异域而来的凶兽，为你们三人争取活着离开的机会，而后悔了？”
  
        这话一出，彩霞仙子瞬间白了一张脸。
  
        而最为震惊的，无疑是下面正听着他们之间的对话的众仙人了。
  
        七彩城的百年盛典是结束了，但现在还逗留在七彩城的仙人却仍是一个极为庞大的数字，而这些仙人可都是将萧叙的这话听在了耳中。
  
        一时之间，整个七彩城都响起一片哗然。
  
        当初荒原深处突然出现了一道巨大的仿佛将整片荒原给撕裂开来的裂缝，仙界众仙人不知道这里到底发生了什么，出于谨慎的考虑，萧叙等四名天君一起进入到了那裂缝之中去探个究竟。
  
        天君在仙界也是属于极为强大的战斗力了，并且还是四名天君一起进入，在当时仙界的众仙人想来，这次探险之行应当不会有什么太大的危险才是。
  
        但谁都没有想到，这次在众人眼里没有什么危险的探险之行，偏偏就出事了，而且还出了大事。
  
        一名天君陨落，两名天君重伤。
  
        这在当时的仙界无疑是引发了轩然大波的，而那突然出现的裂缝之中的危险程度，更是让仙界的仙人们提心吊胆。
  
        连天君都重伤甚至陨落了，谁知道那裂缝之中还会不会钻出什么可怕的东西来？
  
        可不是谁都有天君的实力的，到时候仙界会成为什么模样，也就可想而知了。
  
        还是后来南帝君亲自出手将那裂缝之中最危险的东西给镇封了，裂天峡谷才从此成为了一个可以让普通仙人也入内寻宝探奇的所在。
  
        而当初第一个陨落在裂天峡谷的人，也就是萧叙，自然而然的也就在众仙人心里留下了一道深刻的痕迹。在众仙人的认知之中，当初的萧叙之所以会陨落，是因为在危险来临之时，他用自己的身体替彩霞仙子将危险挡了下来，后面又自知受了重伤的自己不可能再全身而退了，这才主动留下来殿后，将生存的机会让给了彩霞仙子和另两名天君。
  
    
  
    
  
    
第1730章 不可能！

  
        对于仙人来说，正因为成仙不易，所以在仙人的心里，最重要的当然是自己，而不是别的任何人，也正因为这样，萧叙这种为了心爱之人而牺牲自己的做法，虽然并不为大多数的仙人所认同，但在当时的
  
        情况下，却也是极为众仙人所称赞的。
  
        尤其是在女仙的心里，萧叙这种为受宁愿舍弃自己性命的做法，更是得到了极大的肯定。
  
        身为女子，哪怕是仙界的女子，但如果可能的话，谁又会不希望有这样的一个爱人？
  
        便是众男仙，对萧叙的所为也是极为认同的。
  
        毕竟，当时的彩霞仙子可不知道有多少的仰慕者，只冲着萧叙的所为让他们心目中的女神得以平安归来，就足够他们对萧叙心生感激了。
  
        再之后，彩霞仙子因为痛失爱人而变得深居简出，而且还一连持续了这数万年，这也让彩霞仙子多出了一个有情有义的名声来。
  
        只是……
  
        谁又能想到，这些所有人都知道的所谓“事实”里，又藏着多少的秘密呢？原来，当初在裂天峡谷里发生的事根本就不像彩霞仙子与另两名逃出生天的天君所说的那样，萧叙并非是自愿为了爱而牺牲自己，相反，他是在为了保护彩霞仙子而受伤后，再被彩霞仙子和另两名天君推
  
        向了来自异域的凶兽。
  
        虽然结果是一样的，但一个是自愿的，另一个却是被迫的，这其中自然是有着天差地别的。
  
        而受尽众仙人所仰慕的彩霞仙子……
  
        众仙人仰着头，看着虽然面色苍白，但仍不掩其风采的彩霞仙子，一时之间都觉得心情颇为复杂。
  
        谁又能想到，表面上看起来再柔弱善良不过的彩霞仙子，在面临生命的威胁时，也是能做得出亲手将为了她而重伤的萧叙推到凶兽跟前去的事来呢？
  
        众人都觉得，在他们的心里，彩霞仙子那高高在上冰清玉洁的形象，正在迅速的崩塌。
  
        他们也突然发现，原来，他们一直所追捧的那个人，其实并没有那么完美，与他们也并没有什么不同。
  
        甚至……
  
        因为彩霞仙子对萧叙所做的事，有些仙人这时候更觉得彩霞仙子那张美丽出众的脸看起来都有些让人难以忍受了。
  
        察觉到这些，彩霞仙子面色更是苍白如纸。
  
        她紧紧抿起唇，知道自己这次是彻底崩人设了。
  
        这让彩霞仙子心里涌出巨大的恐慌来，她最在乎的本就是自己的这张脸，以及她在仙界众仙人心里的形象，如今萧叙一现身，就毁了一半她最看重的东西，让她又如何能不心痛？
  
        偏偏，在这件事上，彩霞仙子还半点都说不出一个“不”字来。
  
        不过，哪怕到了这个时候，彩霞仙子也还是想要挽救一下自己的形象的。
  
        好半晌，彩霞仙子的身体似乎轻轻晃了一晃，一副经受不住打击的柔弱模样。她看着萧叙，眼里似乎含着泪光，那泪光的下面还有些震惊，“叙哥，你……你怎么会如此误解我？当初在裂天峡谷里，你为了救我却让自己受了重伤，我对你是再感激不过的，又怎么会做出对你不利的事
  
        来？叙哥，你是不是对我有什么误会？”
  
        说话的同时，她眼里还有着无限深情。
  
        被这样一双眼睛看着，若不是萧叙对于当初的事情实在是太过记忆犹深，只怕他都会以为自己这是在无理取闹了。
  
        有过这数万年独自一人困于一处的经历，甚至还因此而差点成为一个心理扭曲的变态，萧叙又岂会再因为彩霞仙子这样的装柔弱而再被她骗了？
  
        与此同时，彩霞仙子这样的回应也更让萧叙心里泛冷。
  
        若是彩霞仙子并没有狡辩，而是直接向他道歉，这至少还说明彩霞仙子是真的心有悔意。
  
        但现在……
  
        萧叙也只能看出来，彩霞仙子这是在试图挽回自己的形象。
  
        呵呵。
  
        在心里冷笑一声，萧叙的眼神也变得更冷了一些。
  
        事情都已经到了现在这一步了，彩霞仙子不仅没有任何的悔意，反而还只想着怎么挽回自己的形象，既然她这么在乎她在别人心里的形象，那么……
  
        他这个前夫君，又怎么能让她失望呢？
  
        可以说，当初萧叙是如何将彩霞仙子视如珍宝，现在看着彩霞仙子这副深情不悔的模样，他就有多恶心想吐。
  
        他以前是眼瞎了吗？
  
        否则，他又怎么会只看到彩霞仙子的表面，而半点都没有看到她的内心？
  
        萧叙怎么想也没得出个结果来。
  
        只能说，现在流的泪，就是当初他脑子里进的水呀。
  
        用带着冷意的目光深深看了彩霞仙子一眼，萧叙突然笑了笑，“彩霞，我也是到现在才发现，你要是演起戏来还真是像模像样的……”
  
        彩霞仙子一窒。
  
        虽然早就有所预料，萧叙既然已经以这样的方式出现在了她的面前，就不可能会轻易的被她给糊弄过去。
  
        但是，她也没想过，当初对她深情到愿意拿自己的命来救她的萧叙，如今会半点都不将她放在心上。
  
        有些接受不了这个事实，彩霞仙子忍不住磨了磨牙。
  
        她正要再说些什么，就被萧叙简单粗暴的给打断了。“行了，我今天来可不是想看你假惺惺的表演的，所以你也不用再多说什么了，至于当初裂天峡谷里发生的事，我这里有当初留下的玄光术，里面将当时发生的事记录得清清楚楚，你是不是想要看到玄光术
  
        了才肯死心？”
  
        彩霞仙子的脸色大变。
  
        “不可能！”她失声道，“当初事情发生得那般紧急，你哪里可能有空闲时间用玄光术……”
  
        话还没说完，她就意识到自己失言了。
  
        她这样的反应，可不就是落实了萧叙先前所言都是事实吗？
  
        感受着下面传来的那一道道不可置信的视线，彩霞仙子简直恨不得抬手狠狠给自己一个巴掌了。她是个随时都将面具戴在脸上生活的人，演技当然不是盖的，若不是萧叙的话让她太过吃惊，又怎么会脱口而出这些对自己不利的话来？
  
    
  
    
  
    
第1731章 你骗我！

  
        若说之前，彩霞仙子心里还有着隐隐的希望，希望通过自己的一番表演，能让众仙人相信她根本就没有做出推萧叙入火坑这样的恶毒事来，那么现在，她是再无幸理了。
  
        仙界又岂会有真正没有脑子的人，哪怕众仙人从前再如何仰慕彩霞仙子，但并不意味着他们就真的会完全被彩霞仙子牵着鼻子走了。
  
        事实摆在眼前，众仙人难不成还会以为彩霞仙子是无辜的？
  
        一时之间，整个七彩城都是一片安静。
  
        众仙人看着仍然美丽如昔的彩霞仙子，在不可置信的同时，又忍不住问问自己，他们从前是眼瞎了吗，为何会觉得彩霞仙子是个再美丽、柔弱、善良不过的？
  
        想想出是，这里可是仙界，除了本就是出生在仙界的那些原住民，其他从下界飞升上来的仙人，无论男女，哪一个不是经历了万千的艰险才得以有今天？
  
        任是怎样的软妹子，在经历过那么多的艰险之后，也都变得内心强硬如铁了，又岂会真的柔弱善良？
  
        他们……
  
        竟然被彩霞仙子展现在外的一张画皮给骗过去了。
  
        众仙人心里都有些不是滋味。
  
        被人欺骗，这可不是什么美好的体验。
  
        随后，也因为心里涌起的那被人欺骗的恼怒，他们再看向彩霞仙子时，眼神也就格外的冷了。
  
        这里是仙界，最看重的是实力而非皮相，再怎样美丽的皮相，最后都终归会成为一把骷髅，众仙人从前会狂热的追捧彩霞仙子，可不代表着他们就真的完全被彩霞仙子洗脑，会为了她而疯狂了。
  
        可以想象，自今天之后，彩霞仙子是不可能再靠着她的那张脸而被人追捧了。
  
        毕竟，在仙界，好看的皮囊从来都不少。
  
        而彩霞仙子，在因为自己的沉不住气而暗恼之后，看到萧叙唇畔那抹带着讽刺的淡淡的笑容，又突然醒悟过来，忍不住怒斥一声：“萧叙，你骗我！”
  
        萧叙朝着彩霞仙子耸了耸肩。
  
        他确实是骗彩霞仙子的。就如彩霞仙子所说的那样，当初在裂天峡谷里发生的一切都是出乎萧叙几人意料的，危险来得实在太过紧急，完全不在萧叙四人的想象之中，在这样的情况下，萧叙又怎么可能有功夫用玄光术来记录当时
  
        的情形？
  
        会这样说，不过就是为了诈彩霞仙子的话而已，偏偏彩霞仙子还真的就上勾了。
  
        被彩霞仙子这样指责，萧叙眸中泛着冷色，他没有回应彩霞仙子所说的他骗她的话，而是冷笑一声，道：“怎么，现在不装无辜了，也不再叫我夫君了？”
  
        彩霞仙子也冷下一张脸来。
  
        先前会有种种表演，是因为她还想着挽救自己辛苦维持了几万年的形象，但现在事情都已经到了这一步，她也知道这是不可能的了。
  
        既然如此，她还需要再演下去吗？手中衣袖一拂，彩霞仙子冷若冰霜地道：“萧叙，都已经过去几万年了，你还出现又有什么意思？毕竟，当初你是真的为了我宁愿舍了自己的性命的，我所做的，也不过就是推了那一把，全了你心里的念想
  
        而已……”
  
        听到这话，萧叙轻轻抖了抖眉头。
  
        哪怕早就知道彩霞仙子的真面目，但听到这样的话，他还是忍不住有点动容。
  
        这毕竟是他曾经将之捧在了手心里的白月光啊！
  
        而对下面正听着彩霞仙子和萧叙对话的众仙人来说，彩霞仙子这话无疑是刷新了他们的认知，看着这般美丽的仙子，怎么就能如此不要脸面呢？
  
        他们以前到底有多眼瞎，才粉上了彩霞仙子这么一个人？
  
        当然了，这个问题是注定得不到回应了。
  
        萧叙轻轻摇了摇头，“罢了，我早该知道，你当初既然会那样做，就一定不会心存愧悔，与你多说这些自然也是没有意义的，那么，今天咱们就将几万年前的老账，好好算上一算吧！”
  
        话说完，萧叙也再不多言，手微微一扬，便直接剑指彩霞仙子。
  
        这是要兵戎相见了。
  
        昔日里仙界最受羡慕的一对仙侣，到得如今，到底还是走到了这一步。
  
        对此，见到这一幕的众仙人心里难免都有些感慨。
  
        而彩霞仙子，将先前所有的不安与忐忑都尽数收了起来，既然人设已经崩了，现在的彩霞仙子有种破罐子破摔的想法，直接将自己戴了数万年的面具给撕了下来，露出自己最真切的那一面来。
  
        她一挥长袖，冲着萧叙冷笑了一声，“萧叙，你别忘了，你如今可不再是几万年以前的萧叙，而只是一缕仙魂而已，就算你得了些奇遇，但以你现在的状态，难不成你还会是我的对手？”
  
        这说的可是实话。
  
        只要仙魂得以留存，仙人确实可以转为鬼修，但这也是需要时间的。当初的萧叙是花了金长的时间才修炼到天君的，如今只不过才过去了几万年而已，他又是从头开始重新修炼的，鬼修比起普通的仙人来说又要来得困难一些，别说他能不能在这几万年的时间里重新回到天
  
        君的行列之中，就算他做到了，一个新晋的天君，又要如何与彩霞仙子这个在天君境界呆了几万年的人相比？
  
        也正是因为意识到了这一点，彩霞仙子才会如此有恃无恐。
  
        萧叙闻言笑了笑，他道：“彩霞，我们好歹也是做过夫妻的，对我的脾性，你应该再清楚不过才是，若是没有一定的把握，你以为我今天会出现在这里？”
  
        彩霞仙子一窒。她知道萧叙说的是实话，萧叙是个再谨慎不过的人，就拿这件事来说，按着彩霞仙子对他的了争来看，若是没有把握，他大概会选择隐忍，一直到他确定能与自己抗衡了，才会如此光明正大的出现在自己
  
        面前。
  
        所以……
  
        萧叙真的是有所倚仗？
  
        而他的倚仗，就是他的实力？
  
        一时之间，彩霞仙子都有些不确定起来了。不过，她随即又想起了什么，原本轻轻拧起的眉头又重新舒展了开来。
  
    
  
    
  
    
第1732章 胜负

  
        再次朝着萧叙冷笑一声，彩霞仙子长袖一拂，手里便出现了一根有着七彩长须的拂尘，拂尘遥遥指向萧叙，她声音冰冷地道：“既是如此，那咱们也不用再多说什么了，手底下见真章吧！”
  
        话才说完，她手中拂尘一甩，直接在空中划出一道七彩的痕迹来，就这样朝着萧叙攻了过去。
  
        萧叙淡淡一笑，不仅没有躲闪，反而持剑迎了上去。
  
        两位天君强者，就这样交起手来。
  
        下面七彩城里的众仙人们既有些期待两位天君强者的一战，同时心里又有些恐慌。
  
        天君这样的强者交手，即使那攻击不是冲着下面来的，但只是一些双方交手的余波就已经足够给下面的众仙人带来威胁了。
  
        若是没有什么防护措施，那他们在下面观战，还真是拿着自己的性命来赌了。
  
        也幸好，就在这时，七彩城的上方光芒一闪，开始出现一个结界来。
  
        这是七彩城的护城大阵。
  
        彩霞仙子本就是天君强者，因而七彩城的护城大阵也是冲着防范天君强者的目标去的，只要护城大阵打开，就算有天君强者在七彩城的上方交战，也绝对不会伤到七彩城里的人。
  
        就比如现在。
  
        护城大阵是被七彩城的弟子打开的。
  
        事实上，从萧叙出现一直到现在，七彩城的众弟子都是一脸的懵逼。
  
        对于七彩城的弟子来说，她们最崇拜的也就是彩霞仙子这个宗主了，在七彩城弟子的心里，彩霞仙子就是仙界最出众的那一人，也是她们努力的方向和目标。
  
        但也就是在方才，她们才突然发现，原来她们一直以为完美的宗主，其实也只不过是一个俗人罢了。
  
        这让众七彩城弟子都有些无法接受。
  
        也不奇怪，任是谁有这数万年的认知，一时之间也有些难以接受彩霞仙子如今的真面目。
  
        不过，再怎么难以接受，在彩霞仙子和萧叙交起手来之后，七彩城的一名紫衣服弟子仍迅速的回过神来，让人将护城大阵给打开了。
  
        宗主是个什么样的人这点且不提，她们总得先将七彩城以及里面这么多的仙人保护起来。
  
        否则……
  
        想想看，若是这么多的人因为彩霞仙子和萧叙的交手而受到波及，这件事还不知道会闹得多大。
  
        有护城大阵保护着，众仙人倒是迅速的放下心来，然后都高高仰着头，专心围观起两名天君强者的交战来。
  
        不提交手的彩霞仙子与萧叙之间这错综复杂的关系，只是说这两人都是天君强者，他们之间的交手当然能给境界在他们之下的人带来许多的启发，凭着这一点就足够让众仙人看得目不转睛了。只不过，天君毕竟是仙界处于金字塔顶端的强大战力，彩霞仙子与萧叙才一交手就已经各展神通，半点也没有因为他们从前是夫妻关系而有所保留，也正因为如此，两人之间的战斗就显得格外的激烈，同
  
        时也叫下面的众仙人哪怕瞪大了眼睛都只能看到一片模糊的光影。
  
        这……
  
        要叫人怎么看？
  
        有不少仙人都很是泄气。
  
        既然看不出个所以然来，那众仙人也就只能勉强看个大概了。还别说，天君强者交战，撇开别的不说，至少只看光影效果的话是极为好看的，尤其彩霞仙子还是个喜欢绚丽颜色的，她的本命仙器，也就是那把拂尘就是五颜六色的，在交手时更是扬起阵阵梦幻般的色
  
        彩，看着别提有多漂亮了。
  
        就这样也不知道过了多久，七彩城上空那片梦幻般的光影突然之间就停了下来。
  
        众人再定睛看过去。
  
        只见，萧叙与彩霞仙子仍像他们大打出手之前一样遥遥对立着，两人的衣物、身上都并没有什么明显的伤痕，看起来似乎他们并没有经历过一场大战，而只是一起悠闲的散了个步一般。
  
        当然了，众仙人都知道这是不可能的。
  
        那么……
  
        他们之间的交手，到底谁胜谁负？
  
        众人看看萧叙，再看看彩霞仙子，差点把脑袋摇成搏浪鼓了，都没有看出个结果来。
  
        也就在这个时候，彩霞仙子的面色陡然一白，跟着变得苍白的双唇畔，也同时流下一缕细细的血丝，再看她的眼睛，似乎都比先前要黯淡了不少。
  
        再看萧叙。
  
        萧叙如今转为了鬼修，虽然看起来他的身体是再凝实不过的，但实际上这样的凝实只不过是错觉，也正因为他的身体本就是虚幻的，所以当然也就不会有身体受损的可能。
  
        不过，众人也都能看得出来，这场大战对萧叙并不是没有伤害的，至少，他的身体看起来便要比交手之前要虚幻一点。
  
        这样的对比，仍叫众人看不出他们之间的胜负来。
  
        接下来，彩霞仙子和萧叙的对话让众人得出了答案。
  
        “……阔别数万年，你果然长进不少。”彩霞仙子有些艰难地道。
  
        随着她说话，她唇角又接着渗出更多金红的鲜血来，那惨白如纸的面色，更是让人知道她现在受创绝对不轻。
  
        与彩霞仙子相反，萧叙淡淡看了她一眼，面上没有任何的得意，便是声音也平直得如一条直线，“几万年不见，你倒是半点长进都没有。”
  
        大概是因为彩霞仙子将所有的时间都用在了如何让她那张脸变得更好看，以及如何让自己的美名传遍仙界上吧。
  
        听萧叙这样一说，彩霞仙子难免觉得有些难堪。
  
        不过，事实摆在这里，她这数万年来没有任何的进步，反倒是萧叙，转为鬼修之后从零开始，便能重新回到天君的行列之中。
  
        其中胜败，一眼便可以看出来。彩霞仙子面色只难看了这么一小会儿，紧接着，她深吸一口气，待脸色好转了一些，才冲着萧叙冷笑了两声：“萧叙，我不得不承认你确实很厉害，不过，你以为你今天打败了我就是最大的赢家了吗？我看
  
        ……未必！”说这番话时，彩霞仙子面上带着不容人置疑的笃定，眼里还有着不可错认的得意。
  
    
  
    
  
    
第1733章 彩霞仙子的底牌

  
        她的得意，其意思大概也就类似于“你打败了我又有什么用，最后不同样得被我按在地上摩擦”吧。
  
        许多人都看出了这一点。
  
        同时，众人心里也生出些疑惑来。
  
        现在事实摆在眼前，与萧叙之间的战斗是彩霞仙子输了，而七彩城也就只有彩霞仙子这么一名天君，就算这时候七彩城所有的弟子全都一拥而上，也绝对不可能对萧叙造成什么困扰。
  
        那么，彩霞仙子的笃定与自信，又是从何而来的？
  
        萧叙扬了扬眉。
  
        他也在想，彩霞仙子这个时候还有什么底牌？
  
        即使曾经与彩霞仙子做了万年的夫妻，但他们到底有数万年没见了，萧叙一时之间也想不出个所以然来。
  
        而七彩城里，凤至几人也正在谈论着这件事。
  
        自从萧叙出现，彩霞仙子又离开了驻地出现在七彩城上方，凤至一行人就也跟着回到了七彩城。
  
        事实上，在他们想要离开的时候，七彩城的弟子，也就是蓝衣女仙几人想起彩霞仙子之前的话，是想过要将凤至几人拦下来的，甚至还动了手，最后的结果自然是凤至几人胜出了。
  
        对于萧叙和彩霞仙子之间的战斗，凤至几人也是从头看到尾的。
  
        这时见着彩霞仙子明明输了，还一副半点不惧的神色，凤至几人也同样颇为疑惑。
  
        不过，对于凤鸣几人来说，他们最关心的却不是彩霞仙子手里有着怎样的底牌，而是凤至先前竟然一直瞒着他们的事。凤鸣拧着眉头看向凤至，“凤至，你这嘴也真是够紧的，这么长时间竟然都一直瞒着我们，要不是来到这七彩城，萧叙前辈又主动现身，只怕我们怎么都不可能想得到，这样一位天君级别的强者，竟然一直
  
        跟着你！”
  
        除了对这件事隐隐有所察觉的龙衍，其他几人都面带谴责地看着凤至。
  
        先前萧叙从凤至的眉心处出现，他们可都是吓了一大跳的。
  
        凤至闻言忍不住翻了个白眼。
  
        她朝着凤来几人摊了摊手，“这可不是我的锅，事实上我自己也是直到来到了七彩城才知道的好吗？”
  
        凤至可没有说谎。
  
        在裂天峡谷的时候，进到萧叙制造的那处空间里，她最后离开的时候，萧叙说过要送她一点临别的礼物。
  
        后来与古风翻脸，被古风手下的那名仙君打得狼狈逃窜的时候，来自萧叙的结界算是救了凤至几人一命，凤至也由此以为这就是萧叙的临别礼物了。
  
        哪里能想到，在来到七彩城之后，凤至竟然察觉到了自己的识海之中隐隐有着异样。
  
        等她寻到机会往自己的识海里一探查，就发现，在她的识海之中正悠然的盘膝而坐着的，可不就是萧叙么？
  
        这让凤至很是无语。
  
        她怎么也没想到，这样一名天君强者，竟然只见过一次就赖上她了。
  
        要是换了别的人，身边跟了一名天君强者指不定得高兴成什么样，毕竟，在帝君不出的情况下，天君就是仙界顶尖的战力了，有天君强者在身边，这就相当于他们多了一道护身符不是？
  
        但在凤至看来，这不请自来的萧叙，就只意味着两个字。
  
        麻烦。
  
        但再怎么麻烦，凤至也只能捏着鼻子认了。
  
        别说她打不过萧叙，也不可能将萧叙从她的识海里赶出来，只说萧叙也算是救了她以及其他人一命，她就不可能给萧叙冷眼。
  
        所以，也就只能默认了萧叙住在她的识海之中。
  
        至于萧叙是如何摆脱了那养魂之地对他魂体的束缚，从而来到自己的识海之中，这就是凤至所不知道的了。
  
        也正因为知道萧叙的存在，在后来彩霞仙子不仅让人拦着他们，要将他们带回七彩城驻地，以及到了驻地之后见着彩霞仙子的种种作为，凤至才会说出自己手里是有底牌的这样的话来。
  
        她的底牌，当然就是萧叙这张王牌了。
  
        而将这张王牌打出去之后，效果也确实让凤至很是满意。
  
        将这些向着凤来几人解释了一遍，凤至也很无奈：“……谁能知道从裂天峡谷里走了一趟，回来的时候咱们之间就多了一位天君强者？”
  
        凤来几人互视了一眼，也跟着有些无奈。
  
        天君强者想要不被他们知道自己的存在，那他们就绝对不可能知道。
  
        从这一点来说，他们也确实怪不了凤至。
  
        将这个话题揭过，凤鸣又看向凤至，“那……凤至，你说，那个什么彩霞仙子，她明明输了，为什么还能这样信心十足？”
  
        这样的自信，倒与凤至先前说着“我可是有底牌的人”的时候很是相似。
  
        莫非，彩霞仙子手里还真的握着什么足以将萧叙都压下来的底牌？
  
        这样的情况，当然不是凤鸣等人想要看到的。
  
        毕竟，萧叙可是跟着凤至才来到七彩城的，他们与萧叙当然也就成了一条船上的人，若是最后真的被彩霞仙子给翻了盘，那她还能容得了自己一行人的好？
  
        想想也是不可能的。
  
        凤至闻言摇了摇头，她也不知道这个问题的答案。
  
        但在她想来，彩霞仙子又不是傻子，在明知道自己实力不如人的情况下，她还能这样信心满满，这也就说明她是真的认为自己手里握着的底牌是足以应对萧叙的。
  
        那么……
  
        是什么呢？
  
        凤至微眯着眼，想到当初的裂天峡谷之行，除了萧叙与彩霞仙子这对受尽众人羡慕的仙侣之外，可还有另外两名天君强者呢。
  
        从裂天峡谷出来之后，彩霞仙子放出萧叙为了救她而陨落的说法之后，那两名在裂天峡谷里受了重伤的天君，可从头到尾都没有说过一个字呢。
  
        若说这里面没有点什么问题，凤至可是不会相信的。
  
        既是如此，那彩霞仙子手里的这张底牌，会不会就与这两名天君强者有关呢？
  
        基于已知的这些情况，凤至也就只能作出这样的推测了，至于她的推测准不准，那就只有看后面的事情发展了。在凤至这样思索着的时候，萧叙也微微眯了眯眼睛。
  
    
  
    
  
    
第1734章 三对一

  
        虽然萧叙因为太过相信彩霞仙子而吃了一个天大的亏，但他对于彩霞仙子也是有些了解的，这时只一见彩霞仙子的模样，就能看出来她确实是有所凭仗。
  
        在这个时候，彩霞仙子还能靠谁？
  
        萧叙略沉吟了一会儿，“都已经到了现在了，你要是还有什么底牌不妨都拿出来，再藏着掖着还有什么意思？”
  
        确实是如此。
  
        彩霞仙子于是冷笑一声，“既然你这样说了，那我就成全你！”
  
        话说完，彩霞仙子扭头看向某个方向，淡淡地道：“事情都已经到了这一步了，你们还不现身吗？”
  
        你们。
  
        萧叙的眸光微微一深。
  
        他大概猜到彩霞仙子的底牌是什么了。
  
        也就在萧叙这样想着的时候，彩霞仙子看过去的那个方向，原本空无一人的高空上，突然显现出了两个人影来。
  
        七彩城里众仙人顺着萧叙和彩霞仙子的视线看过去，一个个的脖子伸得老长，待看清楚那两人的容貌之后，人群之中便又接连响起一连串的抽气声来。
  
        那是……
  
        “周不凡，吴正道！”从萧叙的嘴里吐出这两个名字来。
  
        从萧叙这里得到确认，许多仙人都忍不住捂住了嘴。在仙界，天君强者就是普通仙人所能遇到的最强大的人了，但天君强者可不会闲来没事四处晃荡，因而除了某些特定的场合，比如说是七彩城的百年盛典等，普通仙人想要见到天君强者，那也是非常不容
  
        易的。
  
        但今天这是什么日子，他们只不过是在七彩城里逗留了一段时间而已，竟然一天之内就见着了四位天君强者！
  
        是的，周不凡与吴正道，同样是两名天君强者。
  
        而且，这两人，也正是当初与萧叙和彩霞仙子一起进入到裂天峡谷的那两名天君。当初从裂天峡谷出来之后，周不凡与吴正道受了重伤，彩霞仙子为了将裂天峡谷里发生的事给瞒下去，许了周不凡与吴正道不少的好处，也正因为如此，后来彩霞仙子对裂天峡谷之事发声时，周不凡与吴
  
        正道两人才会从头到尾都没有说出一个“不”字来。
  
        要不是周不凡与吴正道的沉默，彩霞仙子也不可能一个弥天大谎一撒就是几万年。
  
        从这方面来说，彩霞仙子与周不凡、吴正道两人是拴在同一条绳子上的蚂蚱。
  
        大概……
  
        这也是他们今天为何会出现在这里的原因吧。
  
        萧叙唤出这两人的名字之后，微眯着眼睛，淡淡地道：“……好久不见……”
  
        确实好久不见。
  
        被萧叙这样看着，周不凡与吴正道下意识的有些躲闪，不过在看到彩霞仙子之后，两人的眼神便又重新定了下来。
  
        不管怎么样，事情已经走到了这一步，他们也出现在了这里，既然如此，那也就没有什么可以说的了。
  
        周不凡与吴正道这样想着，然后来到彩霞仙子的身边，与她并排而列，很明显是要与彩霞仙子站在一起对抗萧叙。等到周不凡与吴正道在自己身边站定，彩霞仙子心里松了口气的同时，又有些得意地扭头看向萧叙，“你瞧瞧，你就算胜了我又能如何？就算你现在比起数万年前有了长进，但三对一，你以为你还能有胜算
  
        ？”
  
        彩霞仙子现在是真的破罐子破摔了，反正她的真面目已经被这么多人看在了眼里，那么她又何必再戴着那张完美的面具过活？
  
        而彩霞仙子所说的也确实不假。
  
        萧叙如今的实力确实强大，能够轻轻松松的就胜了彩霞仙子，但这并不意味着他就能以一敌三了。
  
        大家都是天君，以一敌三实在是太不现实了。
  
        但现在的情况是，萧叙只有一人，对面的彩霞仙子却有三人，这样的不对等之下，萧叙又如何还能够保持住自己的优势？
  
        将两方的实力作了一个大概的评估，确认自己这方不可能会输，彩霞仙子才真的扬眉吐气起来，她朝着萧叙挑了挑眉，很是得意地道：“萧叙，咱们之间的战斗，现在才刚刚开始，胜负，可还没定！”
  
        萧叙冷下脸来。
  
        不得不说，周不凡和吴正道的出现确实在萧叙的意料之外，也给他与彩霞仙子之间的对峙带来了不确定性，但即使是如此，看着对面的三个同阶敌人，萧叙眼中仍没有任何的畏惧。
  
        在裂天峡谷里呆了数万年，又从零开始一步步拿回了天君的实力，对于萧叙来说，他的内心已经在这样的过程之中变得无比强大，又岂会因为敌人的强大就有所动容？
  
        因而，确定了周不凡和吴正道是敌人，萧叙连话都懒得再多说一句，手中长剑朝着对面三人遥遥一指，极为简洁地道：“要战，便战！”
  
        然后都没有等到对面三人有所反应，就已经先一步攻了过去。
  
        在这样的情况下还想占得先机，由此就可以看出来萧叙有多自信了。
  
        彩霞仙子三人对视一眼，也飞身迎了上去。
  
        四名天君，便这样战在了一起。
  
        萧叙确实强大，即使他转为了鬼修，但以他现在的实力，在仙界所有天君之中实力也算是可以排在前列了，但他的对手是三名同阶的天君，因而战斗开始了才没多久，萧叙这边就已经隐隐有些撑不住了。
  
        看这情形，用不了多长时间，萧叙就要落败下来。
  
        这样的情况，彩霞仙子亦是看在了眼里的。
  
        她想了想，突然收起了手里的拂尘，身形一晃，便脱离到了战圈之外，只留下周不凡与吴正道和萧叙战斗。
  
        至于她自己……
  
        在旁边站了站，确定没有了自己，萧叙虽然压力不是那么大了，但落败也只是时间的问题，彩霞仙子这才将自己的视线投向了下面的七彩城之中。
  
        与从前那故意表演出来的温和不同，这时露出了真面目的彩霞仙子天君的气场全开，双眼里那冰冷的光芒让人只与她略微对视一眼便会打从心底的冒出一股子寒意来。是了，彩霞仙子怎么说也是天君强者，身为天君强者，又哪里有真正的温软的呢？
  
    
  
    
  
    
第1735章 心痛

  
        不过……
  
        七彩城里的众仙人这时心里都有些疑惑。
  
        他们虽然不敢与彩霞仙子对视，但也都看得清楚明白，彩霞仙子的视线分明就是冲着人群中过来的，她是在看谁呢？
  
        有那胆大又好奇心重的仙人于是偷偷顺着彩霞仙子的视线看了过去，最后目光便落在了凤至一行人的身上。
  
        彩霞仙子不是没有发现来自于这些仙人的打量，但她这时候可没功夫去理会这些，而是直直地看向正立于人群之中的凤至几人。
  
        可算是让她找着了！
  
        彩霞仙子恨得牙痒痒的。今天发生了太多事，从自己想要替明若出口气而让人去将凤至等人带到驻地，再到后来萧叙的突然现身，以及与萧叙的交战，以及周不凡和吴正道的出现，这些都是在极短的时间之内发生的，快得让彩霞
  
        仙子都觉得有些目不暇接。
  
        现在萧叙有周不凡和吴正道对付着，彩霞仙子总算是抽出空来了，自然想要收拾她眼中的罪魁祸首了。
  
        而她眼里的罪魁祸首，当然就是凤至了。在彩霞仙子看来，若不是凤至一行人伤了明若，那么她也不会因为想要讨好东帝君而想着替明若出这个头，当然也就不会让门下弟子将凤至等人带到七彩城的驻地来，同样就不会见着跟着凤至一起从裂天
  
        峡谷里出来的萧叙了。
  
        不见着萧叙，那么她一直以来保持得极为完美的形象，当然也就不会像现在这样一夕崩塌。
  
        所以，这一切的源头都是凤至。
  
        叫彩霞仙子如何能不恨呢？
  
        只能说，不管是凡人还是仙人，多的是这种从来不反思自己所为，只知道将一切的错处都推到别人头上的人，而彩霞仙子，就无疑是这样的人。
  
        冷冷瞪着凤至，彩霞仙子眼里带着些狠辣。
  
        她可是将凤至恨死了，要不是凤至，那她现在就还是那个所有人眼里完美的彩霞仙子，哪里会像现在这样，被所有人看到了她的真面目？
  
        “小辈，今天，本座要你死！”彩霞仙子冷冷地道。
  
        凤至觉得莫名其妙。
  
        她有招惹过彩霞仙子吗？
  
        答案当然是否定的。
  
        在这样的情况下彩霞仙子都能将她给恨上，她这是倒了什么大霉？不过，听彩霞仙子这样一说，凤至心里倒是没有什么被天君强者威胁了的畏惧，而是微抬着头，隔着七彩城的护城大阵冲着彩霞仙子翻了个白眼：“这位戏精仙子，虽然早就知道你没什么是非观念，但你这
  
        样迁怒于我真的好吗？今天可是那么多人看在眼里的，要不是你非得让人将我们带到七彩城的驻地去，又哪里会有后面这么多的事？彩霞仙子，你知道你今天的所为叫什么吗？”
  
        叫什么？
  
        很多人都在心里问出这样的问题来。
  
        凤至接着就竖起食指，朝着彩霞仙子所在的方向遥遥一点，然后公布答案：“不作死就不会死！”
  
        可不就是不作死就不会死么，要不是彩霞仙子一定要为难凤至几人，也不会有后面这么多事的发生了。
  
        得了凤至这样一个结论，彩霞仙子气得半死。
  
        手中拂尘一挥，便是一道七彩的光芒直指凤至。
  
        凤至早就防备着彩霞仙子出手，因而彩霞仙子才一有动静，她就提前一步往旁边闪了过去，险险的将彩霞仙子这含怒一击给闪开了。
  
        明知道彩霞仙子现在肯定已经愤怒得恨不得一把捏死自己了，但凤至就是忍不住开口刺激彩霞仙子，“……大家快瞧瞧，这就是恼羞成怒了……”
  
        彩霞仙子一张美丽的脸因为愤怒都变得有些狰狞了，不过一心只想着要将凤至碎尸万段的她并没有发现自己现在是个什么样子，手中拂尘一挥，又朝着凤至打过去。
  
        接下来，凤至就在彩霞仙子的攻击之下左闪右避的，好不热闹。
  
        这也亏的凤至的身法很精妙，再加上彩霞仙子的实力在天君之中是垫底的，凤至这才好歹能够在彩霞仙子的攻击之下勉强保命，若是换了萧叙这样的强者……
  
        好吧，若是换了萧叙这样的强者，凤至根本就不会这样去撩拨。
  
        不过，再怎么说，彩霞仙子也是真正的天君强者，凤至在撑了一段时间之后，便觉得有些力不从心起来。
  
        这可怎么办？
  
        凤至一边全力闪躲，一边在心里想着对策。
  
        一直这样被动的躲避当然不是办法，要是一个不小心挨上一记，以彩霞仙子现在的愤怒程度，估计也只需要一记攻击就能让凤至翻不了身。
  
        但不躲，又能如何？
  
        凤至拧起眉头。
  
        也正因为心里思索着这些，凤至闪躲起来也就稍稍慢了那么一丝丝。若是在与其他人战斗，慢这么一点当然算不得什么，可是现在与凤至交手的是天君强者，彩霞仙子本就因为凤至的滑不溜手而暗自恼恨呢，这时候发现凤至慢了这么一点点，立即就抓紧了机会朝着凤至点
  
        出一指。
  
        这是凤至没有预料到的。
  
        眼瞅着那一指就要隔空点在凤至的身上，她都已经做好了受伤甚至是重伤的准备了，哪里能想到，就在这时，从凤至的身侧突然传来一阵推力，顺着这股推力，凤至得以避开了彩霞仙子这含怒的一击。
  
        她是躲开了，但别人就不一定了。
  
        凤至下意识的往旁边看过去，正好就看到先前在危险来临时及时将她推到一边的龙衍，这时正代替她挨了彩霞仙子的那一指。
  
        噗！
  
        这样一声闷响之后，龙衍的胸口处便多出一个洞穿的血洞来，金色的鲜血顺着伤口如泉涌一般喷出来，龙衍的脸色也因为受伤而瞬间变得惨白如纸。
  
        凤至心中一痛。
  
        “龙衍！”
  
        她几步来到龙衍的身边，一手扶住龙衍那摇摇欲坠的身体，一边看向龙衍的胸口。
  
        看清楚他伤口的情形，凤至眼中顿时便是一热。她并不是矫情之人，自从穿越到玄武大陆，后来又飞升到仙界，无论遇到什么样的困难，凤至都从来没有掉过眼泪，但现在，她却有些忍不住了。
  
    
  
    
  
    
第1736章 影子

  
        不久之前，龙衍才因为明若手里的那滴帝君血而受了伤，虽然已经服用过丹药，但双腿骨骼尽碎，这样的伤势也不是短时间之内就能完全恢复的，顶多也就是能正常行走而已。
  
        旧伤未愈，现在就又因为保护凤至而再次受伤。
  
        而且，这一次，龙衍可是完全将彩霞仙子的含怒一指给承受了下来。
  
        只看他那鲜血狂涌的伤口，就可以看出来彩霞仙子的这一击有多厉害了。
  
        甚至，要不是龙衍在推开凤至的同时有意识的作出了一些避让，只怕这一指带给他的伤害还不只如此。
  
        凤至只觉得脑中有一瞬间的空白，等她回过神来的时候，她已经一手按在了龙衍的伤口上，仍然往外涌的鲜血只一瞬间就将凤至白皙的手心染成了金色。
  
        “龙衍！”凤至第一次觉得慌乱起来。
  
        她从来都是个行事胆大肆意的人，无论遇到什么样的敌人，哪怕生命受到了威胁，她也从来都没有觉得恐惧与慌乱，但现在，见着龙衍那苍白如纸的脸色，凤至的一颗心却真的慌了起来。
  
        来到玄武大陆不过几年，凤至就与龙衍相伴，这一千多年的时间里，两人早就已经成了自成不可分割的存在，凤至无法想象若是这世间没有了龙衍，她会变成什么样。
  
        这世间，总有那么一些存在会让人觉得，伤了他比伤了自己还要让人来得痛苦。
  
        凤至现在就是这样的感受。
  
        好在，龙衍虽然受伤很重，却还不足以致命。
  
        听到凤至这略显慌乱的声音，龙衍原本紧紧闭合的双眼蓦地睁开，虽然浑身无力得紧，但他还是将剩下的所有的力气都积蓄起来用在了右手上，然后缓缓抬手，像平常那样轻轻抚在了凤至的头顶。
  
        与此同时，龙衍尽可能的平息下自己的呼吸，好半晌才总算能说出一句话来。
  
        “凤至……”他扯出一个笑容来，安抚着凤至，“你放心，我没事，龙族的肉身强悍，不过是挨这么一指而已，没有大碍的……”
  
        凤至觉得眼里有些发热，鼻子更是一酸。
  
        龙族的肉身确实强悍，可那也是指的是在同境界的人之中，与强出他们两个大境界的天君强者相比，龙衍的肉身就是再怎么强，又能起到什么作用？
  
        龙衍，这也只不过是在安慰她而已。
  
        凤至再清楚不过的认识到这一点。
  
        龙衍也确实是在安慰凤至。
  
        事实上，他现在受的伤一点都不轻，每说出一个字来，牵扯到伤口，他都能感觉到那种似乎要将他整个人都撕裂开来一般的剧痛。
  
        只不过，为了不叫凤至看了担心，他从头到尾都强撑了下来而已。
  
        “你别说话，你别说话……”凤至低声道。
  
        这一刻，看着龙衍那明明痛，却还要努力安慰她的样子，凤至心里涌出一股前所未有的，对力量的渴求来。
  
        实力！
  
        若不是他们没有足够的实力，他们又怎么可能在彩霞仙子这样的人手里吃这么大的亏？
  
        凤至的双手捏得紧紧的。
  
        与此同时，也不知道是不是感应到了凤至心里的渴望，在她的身体深处，原本潜藏得极深的那些力量开始蠢蠢欲动，似乎随时都有可能会喷涌而出。
  
        凤至这时只关心着龙衍的情况，哪里有空注意自己身体里有没有什么变化，因而压根儿就没有察觉到。
  
        而凤至与龙衍之间的这番互动，落在旁人眼里，却又是另外一番景象了。
  
        旁观的众仙人顿时就想到了当初的萧叙与彩霞仙子。
  
        当年萧叙也是过五关斩六将才得到了彩霞仙子的青睐，两人结为仙侣时，亦是有过极为盛大的仪式的，而在成亲之后，萧叙对彩霞仙子更是极尽可能的嘘寒问暖，可以说是宠到了极致。
  
        再后来，在裂天峡谷里，当危险来临时，萧叙想都没想的就将彩霞仙子推开，自己代她受了重创。
  
        再往后……
  
        就是萧叙被彩霞仙子放弃，将他推到了异域来的凶兽嘴边的事了。
  
        现在的凤至与龙衍，在某种程度上来说，与当初的萧叙与彩霞仙子何其相像？
  
        当初的彩霞仙子为了自己的安危而放弃了萧叙，那么，凤至呢？
  
        众仙人心里难免都有了这样的比较。
  
        彩霞仙子自然轻而易举的就能看出众仙人心里都在想些什么，因为涉及到当初裂天峡谷里的那些事，彩霞仙子心里有些难堪，毕竟当初发生的也不是什么光彩的事。
  
        但是……
  
        意会到众仙人心里的比较，彩霞仙子跟着就冷哼了一声。
  
        凤至，还有她的小情郎么？
  
        朝着凤至和龙衍所在的方向冷冷一笑，彩霞仙子手中的拂尘遥遥朝着凤至点了点，面上更是带着笑容，“凤至是吧？”
  
        凤至这时正给龙衍喂了几粒疗伤的丹药，眼瞅着龙衍伤口处的鲜血没有再像之前那样狂涌而出了，她这才将沾了龙衍鲜血的手从他的伤口处收了回来，然后就听到了彩霞仙子的话。
  
        抬起头，凤至目光冰冷地回视彩霞仙子。
  
        被凤至这样看着，不知道为什么，彩霞仙子心里就是忍不住的感觉到一阵寒意。
  
        就好像……
  
        她不是被一个大罗金仙的小蝼蚁看着，而是被什么对于天君强者来说都是极为可怕的存在看着一般。
  
        不过，这怎么可能？
  
        彩霞仙子暗自摇了摇头，将自己这极为荒唐的想法给甩出了脑袋。
  
        对于天君来说，仙君以下还真就是只能任他们宰割的蝼蚁，他们又怎么可能从一只蝼蚁的身上感觉到威胁？
  
        至于先前的感觉，彩霞仙子自然也就归之于自己的错觉了。
  
        但是，哪怕只是错觉，那样的错觉也是让彩霞仙子觉得非常不愉快的。
  
        与此同时，彩霞仙子也觉得，从凤至和龙衍的身上，有种隐隐看到自己和萧叙当初的影子。对于在裂天峡谷里，为了自己的安危而舍弃了因为救自己而身受重伤的萧叙一事，一直到现在，彩霞仙子都并没有觉得自己有哪里做错了的。
  
    
  
    
  
    
第1737章 你放心……

  
        很多人都有这样一种心理，自己做了某种坏事，在看到别人与自己一样需要抉择的时候，便总是希望别人也与自己作出同样的选择，就好像这样就能证明自己没有做错一般。
  
        彩霞仙子现在就是这样了。在她看来，虽然有些对不起萧叙，但自己当初只不过是做了一个顺应自己心意的选择，甚至随着时间的推移，她心里的那点对萧叙的抱歉都渐渐消失，且半点都不以为自己有错，久而久之的便觉得，便是
  
        其他人站在她当初的立场，也一定会做出同样的选择来。
  
        既然是这样，那她何错之有？
  
        在这样的情况下，看到与当初的自己和萧叙极为相似的凤至与龙衍，彩霞仙子难免也就会想着要看一看凤至与当初的自己走上同样的路。所以，将先前心里的异样收了起来，彩霞仙子突然朝着凤至笑了笑，“呵呵，你们倒都是重情意的，不过，都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，你们不是都指责本座当初的选择不对吗，本座倒要好好看
  
        看，你们在遇到同样的危机的时候，又能作出什么样的选择……”
  
        要是不能坚守本心，那又有何资格指责她？
  
        一时之间，被众仙人用眼神无声谴责了这么久的彩霞仙子忍不住冷笑一声。
  
        话说完，她手中拂尘一扬，一道彩色的光芒便直接朝着……
  
        龙衍。
  
        是朝着龙衍去了。
  
        凤至第一时间发现了这一点。
  
        与此同时，彩霞仙子道：“凤至，你的小情郎为了你能够不顾自己的性命，那么，你呢？我先把话放在这里，你们之间只能活一个，至于到底谁死谁活，这就要看你们自己的选择了……”
  
        说这话时，彩霞仙子的声音里带着一种极为冷酷的残忍，听得七彩城里的众仙人都忍不住齐刷刷的打了个寒噤。
  
        一对情侣只能活一个，还让人自己选择，这不是在逼着凤至和龙衍反目吗？
  
        爱情确实可贵，但又有什么东西能可贵过自己的生命呢？
  
        更何况，他们都是仙人，还有着极为漫长的生命，谁又能舍得下自己未来的漫长的生命？
  
        只听着彩霞仙子这话，众仙人眼里便都不由闪过一些不忍，他们都觉得，凤至和龙衍这对恩爱的仙侣，大概要在彩霞仙子的逼迫之下劳燕分飞了。
  
        就如当初的彩霞仙子和萧叙一般。
  
        不过……
  
        真的吗？
  
        凤至并没有理会彩霞仙子的碎碎念，眼瞅着那道看着漂亮，但实则充满了杀机的七彩光芒就要临身，她一把抓住龙衍的肩膀，然后迅雷不及掩耳的闪开了。
  
        虽然她没有说话，但她的行动却分明告诉了彩霞仙子，以及那众多的仙人，她的选择。
  
        她绝对不会放开龙衍的手。
  
        这是凤至无声的信念。
  
        看着凤至那虽然平淡，却无疑坚定的双眼，龙衍将原本已经到了嘴边的话给咽了回去。
  
        他愿意为了救凤至而让自己身受重伤，甚至哪怕付出自己的性命，也所以，方才他是想要劝凤至放开自己的，但转念想想，若是自己与凤至的位置对调，无论如何他都是不会放开凤至的。
  
        这样一来，感受到凤至心里那与自己如出一辙的坚定，龙衍又哪里还会多言。
  
        既然这样……
  
        身边有彼此，不管生存还是死亡，其实便都无所谓了。
  
        一时之间，龙衍看向凤至的眼神柔和都似乎都能滴出水了。
  
        察觉到龙衍的心意，凤至也在危急之中看过来，两人于是相视一笑。
  
        这可将彩霞仙子给惹怒了。
  
        没有第一时间逼得凤至与龙衍反目，彩霞仙子心里本就有些不得劲，现在还看到凤至和龙衍压根儿就不理会她的威胁，在这样的时候还眉来眼去的，这叫彩霞仙子如何能忍？
  
        “好，好，好！”彩霞仙子接连深呼吸几次，“既然你们一定要做一对同命鸳鸯，那本座就成全你们！不过，本座先前的话一直有效……”
  
        这个时候，彩霞仙子都还不忘了往凤至和龙衍之间插上一把刀子。
  
        接下来，彩霞仙子再不留手，一道又一道美丽却又凌厉的彩光就这样自她的拂尘上发出，朝着凤至与龙衍攻了过去。
  
        每一次，彩霞仙子的攻击都是朝着已经身受重伤的龙衍而去。
  
        她这是在逼凤至。
  
        除了带着龙衍一起躲避，以及躲避不及用自己的身体替龙衍将攻击挡下来，凤至就再没有第二个选择。
  
        就算凤至现在坚持着要带着龙衍一起躲避，她又能坚持得了多久？
  
        等到她坚持不住了，她又会做出什么样的选择？
  
        彩霞仙子在心里冷哼。
  
        凤至显然也是明白彩霞仙子是怎么想的，只不过她现在只能全神躲避，压根儿就没有功夫想其他的，便是对彩霞仙子恨得牙痒痒的，也只能暂且将这恨意往后压一压。
  
        若是她有了足够的实力，她一定要让彩霞仙子好好品尝一下什么叫做绝望！
  
        在这样的情况下，凤至就像是不知疲倦一般，带着龙衍一起，一次又一次的躲开了来自于彩霞仙子的攻击。
  
        只不过，这样的情况也没能持续多久。
  
        彩霞仙子本就想要逼迫凤至做出选择，虽然带了点猫戏老鼠的戏谑，但她的每一记攻击都绝对不弱，只坚持了一会儿，凤至便有了一种疲于奔命的感觉。
  
        噗！
  
        一个不慎，凤至只慢了那么一丝丝，肩上就多出了一个血洞，金红的鲜血瞬间便染红了凤至的肩头。
  
        凤至浑身忍不住一颤。
  
        “凤至！”龙衍反手紧紧抓住凤至的手。
  
        比起眼睁睁地看着凤至受伤却无能为力，龙衍宁愿受伤的那个人是自己，那样，他才不会有这样如刀割一般的心痛。
  
        “我没事。”凤至反手握住龙衍的手，虽然受了伤，但面上的平静却没有任何的改变，她甚至还有闲功夫来安慰龙衍，“你放心……”
  
        放心？
  
        龙衍又如何能放心？一颗心紧紧揪成一团，他现在算是明白方才凤至看着他受伤时是个什么样的感受了。
  
    
  
    
  
    
第1738章 猫戏老鼠

  
        彩霞仙子看得一双眼睛都快喷出火来了。
  
        她的目的是用自己的攻击逼得凤至和龙衍反目，想证明当初的自己所作出的选择并不是错的，但现在呢，凤至和龙衍却生生在她的面前上演了一出不离不弃的戏码。
  
        这就好像是一记响亮的耳光，毫不留情的抽在了彩霞仙子的脸上。
  
        彩霞仙子甚至都隐隐听到了那清脆的耳光声。
  
        与此同时，下面那众多的仙人在注意到凤至和龙衍的表现之后，隐隐朝着彩霞仙子看过来的带着指责的目光，更是让彩霞仙子觉得脸上火辣辣的。
  
        但这并没让彩霞仙子觉得自己错了。
  
        她怎么会错呢？
  
        身为仙人，最看重的当然是自己的性命，她只不过是在那个时候做出了一个对自己来说最好的选择，她只是想要活下来而已，又何错之有？
  
        虽然在心里这样说服自己，但彩霞仙子心里却更加恼怒了。
  
        若不是凤至和龙衍，她又岂会像是被剥光了一般的被这么多人用挑剔指责的眼神看着？
  
        这样一想，彩霞仙子的目光更加泛冷，若说之前还因为想要看凤至出丑而刻意放轻了力道，那么现在彩霞仙子就真的要下狠手了。
  
        拂尘一扬，在彩霞仙子的含怒之下，又是一道七彩的光芒朝着凤至和龙衍激射而去。
  
        与先前不同的是，这一次，彩霞仙子完全没有再留手。
  
        噗！
  
        又是一声闷响，凤至另一侧的肩头再次多出一个血洞来。
  
        竟是快得让凤至连躲的余地都没有。
  
        凤至心里又涌上一股无力。
  
        大罗金仙与天君，两个境界之间实力的差距就像是天堑一般，无论她怎么拼尽全力都无法跨过。
  
        难道……
  
        真的就只能在彩霞仙子这样的戏谑之下一次次的受伤吗？
  
        凤至在心里问自己。
  
        随后，强烈的不甘再次涌上凤至的心头。
  
        不甘心，真的不甘心啊！
  
        在凤至心中不甘的时候，彩霞仙子却突然笑了笑。
  
        先前龙衍受伤的时候，凤至就表现得比自己受伤还要来得痛苦，而现在，凤至先后两次受伤，龙衍的表情也与凤至如出一辙。
  
        这两人，倒是都将对方放在了心尖尖上。
  
        也正因为如此，彩霞仙子倒是找到了一个可以打击到凤至的法子。
  
        下一刻，彩霞仙子收起拂尘，伸出一根食指，朝着凤至所在的方向遥遥一点。
  
        “定！”她道。
  
        在彩霞仙子说话的同时，凤至突然觉得浑身一僵，她想要移动自己的身体，却发现身体就像是一只提线木偶一般完全不受自己的控制。
  
        先前两次受创，凤至除了不甘之外，想的就是如何躲过下一次的攻击，除此之外便再没有别的了。
  
        但这时，彩霞仙子这出人意料的行动，却让凤至的心里生出一股子不好的预感，甚至她的心里都隐隐多出些恐慌来。似乎察觉到了凤至的情绪，彩霞仙子非常好心情的朝着凤至笑了笑，道：“凤至啊凤至，你确实是一个极为出色的后辈，便是本座，在当初与你差不多年纪的时候，也是绝对远不如你的，本座也算是看明白
  
        了，就算本座将你的身体大卸八块，恐怕你也不会服输，更不会有任何的恐惧，但是……”
  
        彩霞仙子转向龙衍，笑眯了一双眼睛，“但是，若是这些伤害落在了你的小情郎身上，这样，才会让你知道什么叫做痛彻心扉吧？嗯？”
  
        说这话的同时，彩霞仙子也意识到自己与凤至确实是截然不同的人。
  
        换了她自己处在凤至现在的情况，有人护着，她心里只会有庆幸，绝对不会因为这样就感动得想要护住另外一个人。
  
        而凤至呢？
  
        彩霞仙子方才那两道攻击都没有留手，虽然凤至看似只是两边肩头上多出了两个血洞，但实际上她受的伤比起龙衍挨的那一下还要重了不知道多少。
  
        在这样的情况下，凤至不仅连眉毛都没动一下，更没有想过要将龙衍推到前面以此来保全自己。
  
        也正因为意识到这一点，彩霞仙子心里才更有些恼怒。
  
        这让她想要狠狠的让凤至感受到痛苦。
  
        伤害凤至自己不能让彩霞仙子达到目的，那么伤害龙衍，就一定能达到。
  
        看着被自己定住动弹不得的凤至，彩霞仙子又冷笑一声，“接下来，你就好好享受吧……”
  
        话说完，彩霞仙子屈指朝着龙衍弹出一缕指风。
  
        龙衍正因为凤至突如其来的僵硬而担忧不已，心思压根儿也没放在躲避彩霞仙子的攻击之上，因而彩霞仙子的这缕指风没有任何意外的就落在了他的身上。
  
        他本就受了重伤，如今自是伤上加伤，哪怕彩霞仙子的目的并不是一下就将他弄死，但所受到的痛楚仍让龙衍忍不住闷哼出声。
  
        凤至瞠大了一双美眸。
  
        就如彩霞仙子所说的那样，当伤害落在了龙衍的身上，看着龙衍的伤口上又开始往外渗的鲜血，凤至才感觉到了丝丝难言的痛楚。
  
        这是凤至自己受伤时都没有过的。
  
        证实了自己的猜测，彩霞仙子半点都没有为难小辈的难为情，她的心中反倒很是得意。
  
        打从一开始，她看凤至这个小辈就非常的不顺眼，尤其是凤至还跟个铁人一般让她找不到弱点，现在总算是找到了一个可以让凤至感受到痛的法子，她又如何能不得意？
  
        看着凤至面上的心痛，彩霞仙子唇角微微往后扯了扯，然后一边拿着一种欣赏的表情看着凤至，一边又再次弹出第二指。
  
        现在呀，她就是那戏鼠的猫，好不容易找到点乐子，可一定得多玩上一玩才行呢。
  
        出于这样的考虑，彩霞仙子后面弹出的每一指都算不得重，一直控制在一个可以给龙衍造成伤害，又不至于致命的程度。
  
        而看着凤至面上那越来越掩饰不住的心痛与愤怒，彩霞仙子跌到了谷底的心情也一点点的开始变得飞扬起来。
  
        看到凤至这样，她心里就觉得高兴呢！“瞧瞧，现在知道什么叫做心痛了吗？”彩霞仙子带着恶意这样道。
  
    
  
    
  
    
第1739章 火焰

  
        心痛的滋味，凤至确实感受到了。
  
        与此同时，她心里还涌出一股想要杀人的冲动。
  
        来到仙界这些年，这还是第一次，凤至有了想要弄死一个人的强烈感觉。
  
        彩霞仙子！
  
        凤至咬着牙，狠狠瞪向彩霞仙子。
  
        虽然被凤至瞪着，但彩霞仙子不仅没有任何不高兴，反而很是得意，因为就算凤至再怎么恨她，都拿她没有任何的办法。
  
        有什么比让自己讨厌的人拿自己没有办法更让人觉得高兴呢？
  
        彩霞仙子现在就是这样的感觉了。
  
        “怎么，很愤怒很恨我吧？”彩霞仙子挑了挑眉，说话的同时又朝着龙衍点出一指，在龙衍的身体上再添上一道伤口，“但偏偏，你拿我没有任何办法呢！”
  
        凤至一双眼睛开始迅速充血，只一瞬间的功夫就红得似乎随时都要滴出血来。
  
        活了一千多年，要说凤至如今最恨的那个人，彩霞仙子毫无疑问的要高居榜首。
  
        与此同时，凤至也从没有什么时候像此刻那样恨自己的实力不济。
  
        实力！
  
        对于力量的渴求，再次充斥着凤至的心。
  
        彩霞仙子看着凤至这种恨不得杀了她，却又偏偏拿她没办法的模样，笑得格外的肆意开怀。
  
        她觉得，自己先前因为凤至而被气得个半死，压根儿就是在与自己过不去，瞧瞧现在，她只不过是随手弹出去几指而已，就能令之前让她恨得牙痒痒的凤至痛不欲生了。
  
        呵呵……
  
        虽然凤至只是一个后辈，但看到她这副模样，彩霞仙子心里可别提有多痛快了。
  
        接下来，为了让凤至更加心痛，彩霞仙子一次又一次的放慢了自己的动作，朝着龙衍点出一指又一指。
  
        龙衍本就先后两次受到重创，虽然彩霞仙子后面刻意放轻了力道，但这一道又一道的伤口在让龙衍变得遍体鳞伤的同时，也让龙衍原就不怎么好看的脸色越发的惨白起来。
  
        谁都能看得出来，龙衍现在的情形不怎么好。
  
        若是不能得到及时的救治，就算不会丢了性命，却也容易伤到根本。
  
        对于龙衍这种天资出众极有潜力的人来说，伤到根本，这本就是让人无法接受的事。
  
        偏偏，为了不让凤至更多的担心自己，哪怕痛得都快麻木了，龙衍都始终紧紧咬着自己的牙，从头到尾都没有发出半点的声音来。
  
        随着龙衍身上的伤口渐渐增多，七彩城里众多旁观着的仙人面上也渐渐流露出不忍来。
  
        他们都没有想到，彩霞仙子往常表现得最是温柔善良不过，但揭开她戴了数万年的那层面具，她的真面目竟然如此可怖。
  
        所谓杀人不过头点地，在仙界，实力不如人，就算是没了命也没什么好抱怨的，若是彩霞仙子直接出手杀了凤至和龙衍，众仙人也许会感慨于仙界又少了两个极有潜力的后辈，却也仅止于此了。
  
        但彩霞仙子为了让凤至痛苦，就故意如此戏耍凤至和龙衍，这样的行为无疑便让人觉得过分了。
  
        若是以前，为了维持自己的那张面具，彩霞仙子怎么也不会做出这样的事来，但现在，反正她的真面目已经不可能再藏着掖着了，那么，自然是怎么痛快怎么来。
  
        现在，戏耍凤至和龙衍，看着凤至面上的痛苦之色，对于彩霞仙子来说，就是最痛快不过的事了。
  
        极为悠闲的隔一会儿朝着龙衍弹出一指，彩霞仙子竟然乐出了声。
  
        也就在这时，一直以来都强忍着痛苦的龙衍在身上多出一道新伤口的时候，再也无法忍受身体上的痛楚，轻轻发出了一声闷哼。
  
        这闷哼的声音其实很小，小到即使凤至就在龙衍的身边，也需要屏气凝神才能听得到的程度，但这么微弱的声音，落在凤至的耳中，却无疑像是一记重锤一般，让凤至有种瞬间晕眩的感觉。
  
        龙衍。
  
        她双眼紧紧盯着龙衍的脸，虽然不能动弹，但额角的青筋却跳动不休。
  
        看到凤至这副难以忍受的模样，彩霞仙子乐了，她还想在凤至的痛苦之上再加一把料，于是，彩霞仙子伸出食指轻轻一划，一条细长的指风便在龙衍的脸上留下一道狰狞的血痕。
  
        龙衍的容貌本是可以说得上完美的，也正因为如此，当他的脸上多出这样一道狰狞的血痕时，才更显得是触目惊心。
  
        彩霞仙子一边欣赏凤至的脸色，一边刺激她道：“凤至，你的小情郎也是个硬骨头，为了不叫你担心，竟然生生忍了这么久都没有叫出来，可真是有情有义啊……”
  
        “……不过，只能眼睁睁的看着你的小情郎被本座折磨，你心里是不是很难受？”
  
        “你是不是很恨我，恨得想要弄死我？”
  
        “很可惜，你做不到，所以你只能就这样看着，看着你的小情郎受伤，甚至说不定什么时候就被我随手给弄死了……”
  
        “哈哈哈哈哈哈……”
  
        彩霞仙子仰头大笑，那模样怎么看都让人觉得有些疯狂。
  
        她太过自信了，自信在萧叙被周不凡与吴正道缠住的时候，只凭着凤至与龙衍，是绝对不可能对她造成任何的损伤的。所以，狂笑中的彩霞仙子压根儿就没有注意到，凤至那双因为充血而红得似乎随时都要滴出鲜血来的眼睛，不知道什么时候，其中的鲜红一点点的加深，到最后竟然红得有种隐隐的妖异之感，若是看得再
  
        仔细一些，还能隐隐从凤至的双眼中看到似乎有带着妖异的红的火焰在跳动。
  
        那火焰每一次的跳动，都有让人惊心动魄之感。
  
        若是彩霞仙子注意到了，她绝对不会像之前一样不将凤至看在眼底。
  
        不过，她没有注意到。
  
        也正因为如此，凤至身体里那股因为她对实力的极致渴求而渐渐复苏的力量，就这样在彩霞仙子的疏忽之下，一点点变得强大起来。
  
        直到，强大得并不比身为天君强者的彩霞仙子弱，甚至，还要越过彩霞仙子一头。而这些，彩霞仙子都没能提前发现。
  
    
  
    
  
    
第1740章 我想让你死

  
        所以，当彩霞仙子总算是停下狂笑，察觉到一股强大到足以对自己产生威胁的力量正在渐渐加强，再顺着这股波动目光落在凤至身上的时候，已经没有机会让她再阻止凤至了。
  
        “你……”
  
        彩霞仙子远远望着凤至，眼中满是不可置信。
  
        她万分确定，从凤至身上传出来的这股力量的波动，绝对是天君级别的。
  
        也正因为如此，彩霞仙子才会如此震惊。天君强者可不是随处可见的，要修炼到天君境界有多难，彩霞仙子自己再清楚不过，而凤至，明明前一刻她还只是一个只能任自己戏耍的大罗金仙，这才不过一眨眼的功夫，从她身上传出来的波动，竟然
  
        就已经达到了让自己的惊心的程度。
  
        这……
  
        怎么可能？
  
        彩霞仙子怎么都无法相信这是真的。
  
        但这就是真的。
  
        察觉到体内渐渐复苏的强大力量，凤至只一瞬间就明白了这力量是从何而来的，更知道这力量并不是永久的，以及要动用这力量将要付出什么样的代价。
  
        凤至没有任何的犹豫。
  
        别说只是付出一些她还能承受的代价了，哪怕那代价大到她无法承受，只要能让她将彩霞仙子那张可恶的脸狠狠掼在地上，只要能让龙衍免于再受伤，凤至就绝对不会有任何的犹豫。
  
        她要力量。
  
        凤至再坚定不过。似乎是感应到了凤至此刻的坚定，她身体里力量的复苏突然之间就加快起来，似乎只是一个瞬间，凤至的身体里便充满了前所未有的强大力量，那些力量犹如奔涌的洪水，将凤至身体里的每一处筋脉都灌
  
        得满满的，给凤至的筋脉带来极大负担的同时，亦将彩霞仙子施加到凤至身上，让凤至动弹不得的定身术轻而易举的就冲开了。
  
        凤至也得以重新得到了自己身体的掌控权。
  
        双手轻轻握了握。
  
        只不过一个再简单不过的动作，若是平时凤至压根儿就不会有任何的在意，但现在的凤至却觉得，能有这样的动作，实在是太过难得了。
  
        她第一时间伸手在龙衍的身上连连点出几指，直到龙衍的伤口上不再有血液涌出了，凤至的神情才略微放松了些许，然后又给龙衍喂了几粒丹药。
  
        做完这些，凤至将龙衍交到凤来几人手上，这才转身看向了彩霞仙子。
  
        现在……
  
        该是算账的时候了。
  
        身形微微一晃，下一刻，凤至就已经出现在了七彩城的护城大阵之外，真正的与彩霞仙子对峙起来。
  
        “我想让你死。”凤至的声音冷得仿佛能将空气都冻结。
  
        彩霞仙子这时的感觉并不怎么好。
  
        打从察觉到凤至那里的异状，她的心跳就开始一点点加快，同时有种隐隐的预感，这之前并未被她放在眼里的凤至，说不定就要让她栽个大跟头。
  
        莫名的，彩霞仙子就想起了那时候东帝君与她说话时，语气里那淡淡的同情。
  
        在此之前，她一直都没能想明白，东帝君的同情是从何而来的，出于谨慎，她还将自己近来经历的事都仔细回想了一番，直到确认没有遇到什么可以对自己造成威胁的人与事，才总算是放下心来。
  
        但现在，看着与自己隔空对峙着的凤至，感受着自己那犹如擂鼓的心跳声，彩霞仙子的一颗心忍不住直线下沉。
  
        所以，帝君大人是早就预知到了今天的情形吗？
  
        尤其是听到凤至那句冰冷的“我想让你死”，彩霞仙子心头更是一阵狂跳。
  
        若是先前，她压根儿就不会将凤至这话放在眼里，只会以为这是凤至无可奈何之下的妄想，但现在，心头的警兆让彩霞仙子再不敢对凤至的话有任何的轻忽。
  
        她再清楚不过的认识到，虽然她不知道凤至是怎么做到的，但现在的凤至是与她同一个等级的存在。
  
        深吸一口气，彩霞仙子也将眼里的戏谑尽数敛下，以再认真不过的态度来面对凤至。
  
        “是吗？”彩霞仙子握紧手中的拂尘，“那就得看你的本事了。”
  
        凤至闻言冷笑一声。她眼里那妖异的火焰再次跳动了一下，与此同时，在“轰”的一声巨响之后，凤至的身后突然之间便多出了两只由血红而妖异的火焰形成的羽翼，这双羽翼顺势展开，再轻轻挥动，即使隔着护城大阵，下方
  
        在七彩城里的众仙人也都忍不住骇然往后连退。
  
        人群之中有浓郁的焦糊的味道，众仙人互相对视了一番，才发现他们之中很多人的头发，在这一照面之下便化为了飞灰。
  
        仙人成仙之后便会重筑仙体，成就仙体之后，别说是筋肉骨血了，哪怕是每一根头发丝，都有着极为强大的生命力，若非仙人受到重创，这头发丝也是不会有任何的损伤的。
  
        可现在……
  
        即使被护城大阵削弱了许多，但在感受到凤至的羽翼上传来的绝高温度时，他们的头发都没能承受得住，由此可以看出凤至如今的力量有多强大了。
  
        毕竟，传到七彩城里来的高温，只不过是凤至无意之间往外泄露的一点，可不是故意针对下方的众仙人的。
  
        嘶！
  
        一时之间，众仙人都忍不住倒抽了一口气。
  
        从大罗金仙到能与彩霞仙子对峙的天君强者，也只不过是一瞬间而已，这其中到底发生了什么？
  
        谁也找不到答案。
  
        大概，这么多人之中，也就只有龙衍对凤至现在的情形有些许的了解吧。
  
        “凤至！”龙衍扶着凤来的手，朝着空中的凤至唤了一声。
  
        唤出这一声的同时，龙衍的身体里同样有一股力量正在渐渐复苏，就如先前的凤至一般。
  
        可想而知，若是再任由这股力量复苏下去，龙衍也同样能得到与凤至现在一般强大的力量。
  
        龙衍眉宇之间一片坚定。
  
        他想站在凤至的身边，与凤至一起面对任何的风雨。
  
        所以，哪怕明知道这样做的后果，龙衍仍完全放开心神，任由那强大的力量在他的身体里奔涌。不过，下一刻，他就被凤至阻止了。
  
    
  
    
  
    
第1741章 轮到我了

  
        “龙衍……”凤至的目光极为精准的穿过人群，落在了龙衍的身上，“你好好休息，看我怎么收拾这只狐狸精。”
  
        凤至的语气中带着强大的自信。
  
        就好像，她口中的狐狸精并不是一位天君强者，而真的只是一只由得她伸手去抓的小狐狸一般。
  
        龙衍闻言微微一顿。
  
        他与凤至对视了一眼，从凤至的眼里看到凤至对自己的关心，以及那不可错认的信心。
  
        龙衍知道，比起收拾彩霞仙子，凤至更担心的是他现在的情况，若是他不顾凤至的担心而执意要与凤至站在一处，凤至不仅不会觉得高兴，反而会生气。
  
        龙衍又怎么舍得让凤至生气？
  
        他拳头微微一攥。
  
        下一刻，原本在龙衍体内肆意奔涌着的那些力量，在有了龙衍有意识的压制之后，便又这样重新回到了他身体深处。
  
        既然凤至坚持，那……
  
        就依她吧。
  
        龙衍朝着凤至点了点头，即使他的脸上有伤，但当他朝着凤至微微一笑时，那一瞬间的风采也是让人忍不住就为之倾倒的。
  
        “好。”他轻声道。
  
        得到龙衍的回应，凤至微微一笑。
  
        她随即便转头看向对面的彩霞仙子，面上的笑容也瞬间转为冷笑。
  
        彩霞仙子一阵气苦。
  
        哪怕她现在再清楚不过的能从凤至的身上感受到强烈的威胁，但听到凤至竟然将自己说成一只狐狸精，彩霞仙子仍忍不住动怒。
  
        她是仙界赫赫有名的九尾天狐一族好吗？
  
        竟然将九尾天狐与普通的狐狸精混为一谈，简直让人不能忍！
  
        不过，再怎么不能忍，在凤至压根儿就不在乎彩霞仙子怎么想的情况下，她也只能硬生生的咽下这口气了。
  
        这当然不是因为彩霞仙子的脾气有多好，而是因为她隐隐有预感，现在的凤至，并不是她所能招惹得起的。
  
        彩霞仙子的隐忍，凤至当初能察觉得到。
  
        对此，凤至没有任何的动容。
  
        早在彩霞仙子为了刺激她而一次又一次的朝着龙衍出手，让龙衍伤痕累累的时候，凤至与彩霞仙子之间就绝对没有和解的可能。
  
        她想弄死彩霞仙子，这个想法也一直都没有改变。
  
        “方才你很高兴是不是？”凤至淡淡地道，“现在，轮到我了。”
  
        话说完，她都没有等彩霞仙子有所回应，手中黑色的软剑一扬，就已经当先朝着彩霞仙子攻了过去，黑色的软剑并没有绷直，而是像一条黑蛇一般朝着彩霞仙子游了过去，携带着极为可怕的声势。
  
        彩霞仙子面色一变。
  
        行家一出手，就知有没有。
  
        凤至这轻描淡写的一击，就让彩霞仙子大概预估到了她能发挥出来的实力，那绝对是比彩霞仙子还要来得厉害的程度。
  
        不过，再怎么样，现在的情形也容不得彩霞仙子认怂。
  
        她一咬牙，手中拂尘一扬，朝着那黑色的软剑迎了过去。虽然知道现在的凤至并不好惹，但彩霞仙子以为，就算凤至现在有着可以媲美天君强者的实力，但这实力来得蹊跷，总之不会是凤至自己修炼来的，顶多也就只能相当于借用而已，在这样的情况下，凤至
  
        能将十分的实力发挥出来几分都是个问题。
  
        她认为，自己怎么也不可能输给了像是小孩子拿着利刃一样的凤至。
  
        不过，彩霞仙子的这点自信很快就被凤至击溃了。那黑色的软剑虽然看着柔软，但当彩霞仙子手中的拂尘与凤至的软剑接触之时，自其上传来的巨大力道差点让她没能握住拂尘，即使险而又险的握住了拂尘，但虎口处传来的麻与痛都清楚的告诉了彩霞仙
  
        子，她所以为的那些压根儿就是个笑话。
  
        “你……”
  
        彩霞仙子很是不敢置信地看着凤至。
  
        凤至冷笑一声。
  
        能暂时有现在的实力，她可是需要付出代价的，既是如此，若是连一个大部分是靠着外力才突破到天君境界的彩霞仙子都不能拿下，那她所付出的那些代价就真是可惜了。
  
        没有给彩霞仙子喘息的机会，凤至手指微微一抬，受到她的牵引，黑色的软剑再一次如蛇一般朝着彩霞仙子游去。
  
        有了先前的交手，彩霞仙子再不敢大意，手中拂尘全力迎过去。
  
        一拂尘，一软剑，便这样战在了一起。
  
        与此同时，凤至也没有歇着，直接朝着彩霞仙子飞过去，手掌微微一抬，空中便出现一只巨手，直直的抓向彩霞仙子。
  
        彩霞仙子心中一惊。
  
        凤至能发挥出来的实力本就比她要强一些，而且看样子凤至还能完全掌控住这不知道从哪里借来的力量。
  
        而反观彩霞仙子自己，在今天之前，她大部分的时间与精力都花在了如何让自己变得更美，以及如何让更多的人仰慕她上，能有天君的实力一部分是出于她自己的修炼，另外一部分则是通过外力。
  
        而突破到天君境界之后，彩霞仙子也自知以自己的资质，是绝对没有可能更进一步成为帝君的，既然如此，她当然也就用不着再苦修了。
  
        所以，虽然有天君的境界，但彩霞仙子能发挥出来的实力还真是有限。
  
        原本这也算不得什么弊端，毕竟以彩霞仙子在仙界的名声，也不太可能有天君强者不给她的脸面非得要与她为敌，可现在在她面前的是凤至，凤至又哪里会惯着她？
  
        现在情形与之前可以说是反过来了。
  
        先前是凤至被彩霞仙子犹如猫戏老鼠一般逼得四处逃窜，现在那个四处逃窜的人却换成了彩霞仙子，不过片刻的功夫，彩霞仙子就再没有了之前的从容，看着别提有多狼狈了。
  
        不过，凤至可没有什么戏耍彩霞仙子的心情。
  
        她现在要的，就是直接弄死彩霞仙子。
  
        所以，冷眼看着彩霞仙子在自己的攻击下四处逃窜，凤至面上不仅没有任何的得意与笑容，出手时还一次比一次更狠，简直恨不得一巴掌将彩霞仙子给拍死。那狠辣的模样，让不少先前只将凤至那句“我想让你死”当作了玩笑的仙人都认识到了凤至的认真。
  
    
  
    
  
    
第1742章 现出原形

  
        对于凤至的狠辣，感触最深的就是彩霞仙子这个当事人了。
  
        若说最开始时，彩霞仙子只是将凤至那句“我想让你死”当作是一句无关紧要的狠话，那现在她便是知道凤至这话有多真了。
  
        最重要的是，凤至不仅是认真的，现在她还真的就有了可以做到这一点的实力。
  
        这，无疑就很可怕了。
  
        甚至，一想到这里，彩霞仙子都会忍不住打从心底的觉得颤栗。
  
        她总觉得，若是再这样继续下去，她今天指不定还真的得栽在凤至这个之前并没被她看在眼里的小蝼蚁手里。
  
        那么，怎么办呢？
  
        一边疲于奔命的闪躲着，彩霞仙子一边苦苦思索起对策来。
  
        好半晌，她突然眼中一亮。
  
        对了！
  
        彩霞仙子看得很清楚，凤至本身的实力不过是大罗金仙初期，对比起她如今发挥出来的天君级别的力量实在是微不足道。
  
        一个大罗金仙，不管她用的什么办法有了这样的实力，那强大的力量可想而知的一定会给她带来极大的负担，在这样的情况下，凤至绝对不可能长时间的保持现在这样的实力。
  
        那么，只要坚持一个“拖”字，拖到凤至的身体无力负担起天君级别的实力，再次被打回原形时，这一切自然也就迎刃而解了。
  
        想清楚了这一点，彩霞仙子又不由暗自冷哼一声。
  
        虽然在凤至这样一个后辈的面前还要用这样的办法来保全自己，这让彩霞仙子觉得很没脸，但在性命的威胁面前，脸面又算得了什么？
  
        所以，接下来彩霞仙子立即就改变了对策，再不想着与凤至硬碰硬，而是压根儿就不沾凤至的身，不管凤至发起什么样的攻击，她都只管躲。
  
        彩霞仙子本就是货真价实的天君强者，当她一心一意只想着闪躲的时候，哪怕现在凤至能发挥出超过她的实力，想要对她造成什么大的伤害，却也是不可能的。
  
        这一点，凤至很快也就看出来了。
  
        蓦地顿住身形，凤至冷眼看着彩霞仙子，“你倒是学聪明了，不过，我既然说了要让你死，你以为只凭着一个‘拖’字就能躲得过去了？”
  
        彩霞仙子回以一声冷哼。
  
        她是打定了主意，在凤至被打回原形之前，她是不会与凤至多说一个字，更不会与凤至硬碰硬的。
  
        虽然这会让她没脸，但只要等到凤至无力负担这强大的力量，到了那时，凤至还不是只能任由她随便收拾？
  
        见彩霞仙子并不回应，凤至勾唇笑了笑：“既然如此，那咱们还是手底下见真章吧。”
  
        话音方落，原本正追着彩霞仙子不放的黑色软剑突然之间就被凤至召了回来，重新像是腰带一样缠在了凤至的腰上。
  
        凤至这是要做什么？
  
        彩霞仙子一时有些纳闷儿。
  
        没等她想出个所以然来，便见凤至突然之间头微微上仰，两只手张开来，作出一个展翅欲飞的姿势来。
  
        然后……
  
        唳！
  
        从凤至的嘴里突然发出这样一声清越的凤鸣。在所有人的目光注视之下，凤至身后的那双火焰羽翼轻轻一振，便有炽烈的火焰迅速将凤至的整个身体都包裹起来，远远的望过去，被火焰环绕的凤至就像是自火焰之中走出的女神一般，莫名的就给人一
  
        种威严感。
  
        这一瞬间，整个七彩城都寂静得听不到任何的声音。
  
        便是彩霞仙子，也有那么一瞬间的愣神。
  
        不过，彩霞仙子随即就反应过来，自己现在正在与凤至进行着生死之战，在这样的情况下，她竟然还会愣神，简直是在拿自己的性命开玩笑。
  
        与此同时，彩霞仙子突然便感觉到了巨大的危机。
  
        她反射性的便要往后退，但已经晚了。就见着，被火焰包裹的凤至身后羽翼轻轻一振，整个人便化作一道流光飞向了彩霞仙子，其速度比起先前来不知道要快了多少倍，别说下面的众仙人了，就是彩霞仙子这个正牌的天君强者，这一刻也没办
  
        法完全捕捉到凤至的身形。
  
        由此可见，凤至的速度有多快了。
  
        不管是力量还是速度，只要达到了极致，便都会拥有可怕的杀伤性。
  
        彩霞仙子才往后退了一点点，由凤至化作的流光就已经冲到了她的近前，因为凤至的速度实在是太快了，彩霞仙子没有任何躲闪的可能，被凤至撞了个正着。然后，升腾的火焰就这样顺着攀附到了彩霞仙子的身上，狰狞的火舌就像是有自己的意识一般，迅速朝着彩霞仙子的身体蔓延，等到彩霞仙子感觉到剧痛想要将身上的火焰扑灭时，她整个人已经成了一个
  
        火人了。
  
        而且……
  
        凤至如今的火焰，又岂能由得彩霞仙子轻易的扑灭。
  
        于是，所有人耳边便都传来了彩霞仙子那极为凄厉的惨叫。
  
        “啊！！”
  
        在众仙人的注视之下，彩霞仙子身上的那袭彩衣瞬间便化为灰烬，她的那张堪称绝色的脸，更是因为极致的痛苦而变得扭曲。
  
        只看她这副模样，便能让人想象到她现在有多痛苦。一边剧烈的翻滚着，一边哀嚎了两声，彩霞仙子本就不是个意志有多坚强的人，只不过坚持了少许时间，众人便见着彩霞仙子身上光芒一现，她身体周围的火光也因此而向外膨胀开来，等到众仙人重新定
  
        睛看过去的时候，那火光之中已经没有了彩霞仙子的身影，取而代之的是一只有着雪白皮毛的狐狸，尤其是那九条毛茸茸的尾巴，更是极为抢眼。
  
        九尾天狐。
  
        彩霞仙子的本体乃是九尾狐族，这一点在仙界也并不是什么秘密，只不过，自从修成了人形之后，彩霞仙子便再没有以原形示人过，因而也是到今天，她的原形才第一次被仙界众人看到。
  
        人形的彩霞仙子姿容堪称绝色，变回了本体的她虽然是只狐狸，但其实也能用“美”这个字眼来形容，若是放在往常，这样状态下的彩霞仙子也定能换来几声称赞。但现在可不一样。
  
    
  
    
  
    
第1743章 不死神火

  
        几乎是在彩霞仙子现出原形的那一瞬间，她身上那雪白的皮毛便被翻腾的火舌给席卷，漂亮的皮毛只一瞬间便变得焦一块黑一块的，又哪里还有半点先前的漂亮模样？
  
        彩霞仙子是个再爱美不过的，若是换在平时，她现在指不定得有多心痛自己的皮毛，但现在，在这样的生死关头，她又哪里还有功夫管美不美？
  
        凄厉的惨叫声中，还夹杂着彩霞仙子断断续续的声音。
  
        “凤族……不死神火……”
  
        凤族的不死神火。
  
        凤至闻言以着一种极为高傲的姿态轻轻点了点头，“你说得没错，确实是凤族的不死神火。”
  
        不死神火，这是凤族最为强大的火焰，甚至号称可以焚尽万物。仙界的仙人之所以对龙凤两族保有如此的忌惮，其中一部分的原因也就在于凤族有着这不死神火，谁也不敢将龙凤两族逼到极致，否则凤族若是一心想要拼个鱼死网破，只凭着这不死神火，就足够让众仙
  
        人好好喝一壶了。
  
        不过……
  
        哪怕现在正忍受着极致的痛苦，哪怕现在现出了原形，彩霞仙子眼里的不可置信也实在是让人无法忽略。
  
        这怎么可能？
  
        这是凤至在彩霞仙子眼里看到的。
  
        凤至能理解为何彩霞仙子会如此震惊。
  
        只因为，凤族确实有不死神火这种大杀器，相传当初在凤渺那一代时，修炼出了不死神火的凤渺甚至有着可以与帝君媲美的实力。
  
        由此，便可见凤族的不死神火有多霸道了。
  
        但不死神火在强大的同时，却也极难修炼，就是在凤族，也并不是每一代都能有人修炼出不死神火的，而据彩霞仙子所知，这一代凤族只有一人修炼出了不死神火，而且那人的不死神火还未成气候。
  
        那个人当然不可能会是凤至。
  
        那么……
  
        凤至现在这又是怎么回事？且不说不可能由外族修炼出的不死神火是如何出现在凤至身上的，只说凤至身上的不死神火便是放在任何一名凤族身上，也可以算得上是大成了，在这样的情况下，别说是在天君之中垫底的彩霞仙子了，
  
        便是公认的天君之中第一人的神箭天君箭啸，只怕轻易也不敢招惹她。
  
        可是，这怎么可能呢？
  
        彩霞仙子怎么都想不明白这是为什么。凤至当然不可能好心的替彩霞仙子解惑，就如彩霞仙子所想的那般，她不可能持续这样的状态多久，事实上每持续这样的状态一秒，对凤至都是一种极大的负担，若是不能速战速决，彩霞仙子都不用做什
  
        么，凤至自己就会先把自己弄死了。
  
        所以，凤至没有浪费任何一秒钟的时间。
  
        不管彩霞仙子现在是怎样的不可置信，凤至手微微一扬，原本就已经将彩霞仙子烧得面目全非的火焰再次轰然往外膨胀，那猛然上扬的高温让本就已经受创不轻的彩霞仙子再次发出一声声惨叫。
  
        听着这样的哀嚎声，下面七彩城的众仙人都忍不住打了个寒噤。
  
        他们齐齐仰头，看着被火焰包裹，却神色冰冷的凤至，众仙人一时之间都有些失声。
  
        像彩霞仙子这样的天君强者都倒在了凤至的手下，而且还败得这般毫无逆转的可能，这实在是战斗开始之前谁都没有想到的。
  
        一时之间，众人心里都多出些诸如敬佩之类的情绪。而被众人敬佩着的凤至，这时候其实已经到了濒临崩溃的边缘，她本身只有大罗金仙的实力，却因为体内那潜藏的力量而生生在身体里灌进了天君的力量，那力量在她的筋脉之中流动，在带给凤至强大实
  
        力的同时，亦将凤至体内的筋脉骨血造成了极大的损伤。
  
        别看凤至现在表面上风光，但实际上她的身体里早已经面目全非了。
  
        知道自己现在是个什么情况，凤至不敢有半点的耽误。眼见彩霞仙子在不死神火的灼烧之下变得神色萎靡，似乎随时都要咽下最后一口气，凤至没有任何留手，抬手朝着彩霞仙子那里轻轻一点，便自有一小缕不死神火自她指尖飞出，化作一只小小的火凤径直
  
        没入到彩霞仙子的身体里。
  
        呜……
  
        九尾狐族仰头发出一声凄厉的惨叫，身体更是在空中疯狂的翻滚起来，因为受创太过严重，甚至连她身后的其中一条尾巴都发出“啪”的一声猛然断裂开来。
  
        断尾！
  
        众仙人又是一惊。
  
        若不是受到了足以致命的威胁，九尾狐族是不可能断尾的，彩霞仙子如此这般便足以告诉众人她到底受到了怎样的重创了。
  
        对于九尾天狐一族来说，断了一条尾巴可不仅仅只意味着身体有所损伤，更意味着它们的实力会有所倒退。
  
        九尾天狐每长出一条尾巴，其实力都会有一次大的晋升，同理，若是损失掉一条尾巴，其实力自然也会倒退。
  
        彩霞仙子现在断掉一尾，虽然将不死神火对她的生命的威胁抵消了，但她的实力也因此而倒退，哪怕现在她重新变回人形，顶多也就只能有仙君的实力。
  
        仙君在仙界也算得上是上层的战力了，但比起天君来，那可又是天差地别了。
  
        再想修炼回天君境界，不知道又要花上多少的时间。
  
        总之，彩霞仙子这次损失大了。
  
        也是到这时，凤至才算是松了口气。
  
        断掉一尾的彩霞仙子虽然还有仙君的实力，但仙君层次的实力已经并不足以给凤至带来多大的威胁了。
  
        所以，凤至收回手，将她包裹其中的那些跳动不休的不死神火，也在她的心念之间开始一点点收回到她的身体之中，就好似它们从来没有出现过一般。
  
        与此同时，在凤至的身体里奔涌不休的那些力量，也开始如它们来时一般，慢慢往凤至的身体深处隐藏。等到不死神火与那些力量都完全隐没，凤至仔细探查了一番，除了能探查到自己筋脉里的满目疮痍之外，竟然半点都没察觉到自己的身体里还有先前那样可怕的力量存在。
  
    
  
    
  
    
第1744章 咬我啊？

  
        呼！
  
        不管怎么说，今天这一劫总算是过去了。
  
        先前一直紧张的战斗着，凤至倒没有别的什么感觉，但现在整个人这一放松下来，她才觉得浑身上下哪怕是一根头发丝都在痛苦的叫嚣着。
  
        好痛！
  
        凤至脚下一软，差点直接从空中掉下来。
  
        果然，那样强大的力量可不是任谁都能轻易掌控得住的，要不是凤至本身就已经经历过那力量的一次洗礼了，只怕都没等她将那力量发挥出来，自己就先被这强大的力量给爆体了。哪怕凤至先前勉强能掌控得住那力量，也将彩霞仙子这样的天君强者都给踩下去了，但凤至也不是没有付出代价的，且不说她体内现在的情况，只说未来她指不定还要花上多长的时间来将这次的亏空给补
  
        回来，就可以看出她先前的负担有多重了。
  
        看来，不到万不得已，是万万不能再动用这力量的。
  
        说到底，只有真正的属于自己的力量，才是最可靠的。
  
        凤至在心里这样想了想，然后便将这些思绪都压下，重新看向了因为不死神火的消失而总算是缓过气来的彩霞仙子。
  
        这一看，哪怕凤至现在的情况算不得好，她也差点笑出声来。九尾天狐一族最出名的就是他们的美貌了，即使是以原形的状态存在着，九尾天狐也有着让人挪不开眼睛的美丽，可现在的彩霞仙子，原本雪白的皮毛几乎都被烧焦，正往外散发着刺鼻的焦糊味道，身后
  
        的九条尾巴之中其中一条从中断开，还正往下淌着鲜血。
  
        这副模样，又哪里还有半分的美可言？
  
        但哪怕是现在这样奄奄一息的状态，彩霞仙子也难掩对凤至的愤恨，看向凤至的眼神里更像是淬了毒一样，别提有多瘆人了。
  
        凤至！
  
        要是现在彩霞仙子可以动弹的话，她绝对会毫不犹豫的跳起来咬凤至几口。
  
        当然了，她现在受了这么重的伤，可做不到这一点。
  
        见着彩霞仙子这样，凤至终于忍不住笑了笑。
  
        这一笑可就乐极生悲了。这个时候的凤至虽然将彩霞仙子拿下了，但她强行使用超过自己境界的实力，本身就受创不轻，先前若不是及时将彩霞仙子给踩下去了，说不定她自己都得把自己作死，若是一直紧绷着神经倒也没问题，
  
        但现在这一放松下来，身体受到的所有伤害可不就全都反馈给她了么。
  
        噗！
  
        凤至嘴一张，到底没能忍住吐出一口鲜血来。
  
        “凤至！”
  
        龙衍见状都顾不得自己也是浑身的伤，一个闪身便出现在了凤至的身边，他身上的伤本也只是暂时控制住了，这一动，原本已经愈合的伤口再次裂开，整个人又成了一个血人。
  
        凤至也顾不得自己的伤了，连忙握住龙衍的手，“我没事，你放心。”
  
        龙衍将凤至打量了好几遍，直到确认凤至并不是安慰他，而是真的没有什么大碍，这才总算是放下心来。
  
        两人这才一起看向刚刚恢复了人形，正躺在地上难以动弹的彩霞仙子。
  
        彩霞仙子这时候可别提有多嫉恨凤至和龙衍了，两人站在一起就犹如那金童玉女一般，任是谁见了都要赞上一句“天生一对”，但越是这样，彩霞仙子就越是不甘。
  
        同样是女子，凭什么凤至就能将一切美好的东西都拥入怀中。
  
        之所以执意想要为难凤至，除了最初时是想替明若出头，对凤至的嫉妒才是最大的一个原因。
  
        凤至将彩霞仙子的神情看在眼里，也大概能猜到彩霞仙子心里在想些什么，她不由得摇了摇头，以彩霞仙子这样的心胸，也真是不知道她是怎么修炼到天君境界的。
  
        想着这些，凤至微微勾了勾唇，冲着彩霞仙子扬了扬下巴，“怎么着，你现在是不是很想咬我？不过很可惜，你现在好像动弹不得呢……”
  
        这神情，这语气，可别提有多气人了。
  
        彩霞仙子本就受了重伤，再被凤至这样一气，当场就吐出一口血来，本就难看的脸色又变得更惨白了一些。
  
        若是往常的彩霞仙子，露出这副弱弱的模样不知道已经惹来多少人的怜惜了，但现在她身上脸上都被不死神火烧得黑一块焦一块的，又哪里有半点往日的娇弱？
  
        对于最看重自己这张脸的彩霞仙子来说，这简直比杀了她还让她难受。
  
        就在彩霞仙子恨得牙痒痒的时候，另一边萧叙以及周不凡、吴正道之间的较量也终于分出了胜负。
  
        周不凡与吴正道在天君强者之中虽然数不上名号，但他们也都是老牌的天君强者，两人联起手来，便是一些赫赫有名的天君也不敢说一定能胜过他们，但在萧叙这里，他们却踢到了铁板。
  
        萧叙转为鬼修虽然只有几万年，但实力却是一点不差，再加上鬼修与普通仙人不同，没有实力的鬼修在很多时候都是不惧普通的攻击手段的。
  
        在这样的情况下，哪怕周不凡与吴正道联手，也始终不能拿萧叙怎么样，最后反倒被萧叙抓住机会各个击破。在与周不凡和吴正道交手的时候，萧叙其实也抽空看了凤至这边的情况，只不过他那时被周不凡和吴正道缠着，也就只能关注一下，却抽不出手来帮凤至一把，现在看凤至竟然将彩霞仙子给打成了这样，
  
        萧叙也总算是松了口气。
  
        再怎么说，凤至与彩霞仙子之所以会有这一战，其源头还是在萧叙这里。
  
        “凤至，你没事就好。”萧叙身形一晃，出现在了凤至的身边。凤至闻言忍不住冲着萧叙翻了个白眼，“前辈，您是哪只眼睛看出我没事了？我不仅有事，而且还受了重伤好吗？要不是我好歹还有那么点运气，今天就要被前辈您给连累死了，前辈您的良心真的不会痛吗
  
        ？”
  
        萧叙的嘴角抽了抽。
  
        他只不过说了这么一句话，就被凤至给怼了回来。不过，萧叙得承认，凤至所说的话没有错，若不是得了他的连累，凤至还真不会像现在这样受这么重的伤。
  
    
  
    
  
    
第1745章 受着就行

  
        没等萧叙再多自责一会儿呢，凤至话锋一转：“前辈，你看我受了你的连累吃了这么大的亏，前辈总得给我找补回来吧？”
  
        萧叙看了凤至一眼。
  
        以他的眼光自然可以看出来，凤至这话半点都没有作假，别看她现在还有闲功夫贫嘴，但这次凤至确实付出了不小的代价。
  
        萧叙于是点了点头：“行，这次确实是我连累你了，等这里的事了了，我手里还有些收藏，到时候你自己挑些你和你的小伙伴儿们得用的。”
  
        算是补偿凤至了。
  
        凤至这才笑了：“那我就代他们谢谢前辈的大方了。”
  
        话说完，还冲着龙衍几人眨了眨眼睛。
  
        萧叙与凤至说完话，这才重新看向了周不凡与吴正道。
  
        这两人现在都是一副不敢置信的模样，他们不敢相信，自己两人联起手来，竟然都不是转为鬼修之后只不过修炼了几万年的萧叙。
  
        与萧叙相比，他们这几万年来大概都修炼到狗身上去了？而更让周不凡和吴正道担心的是，萧叙如今现身了，那么当初裂天峡谷里的事可就再也捂不住了，亲手将萧叙推到域外凶兽口中的彩霞仙子当然只能落得个身败名裂的下场，他们俩虽然没有亲自动手，但
  
        也是冷眼旁观，事后又与彩霞仙子作了交易的，彩霞仙子落不得好，他们自然也是一样。
  
        只怕……
  
        这次之后，他们在仙界便要人人喊打了。
  
        不过，周不凡与吴正道也没有太过担心。
  
        这里是仙界，最重要的是实力而不是名声，只要他们还是天君强者，那么就不会有人敢当着他们的面叽叽歪歪。
  
        这样算起来，只要过了眼前萧叙这一关，别的似乎对他们也没有太大的影响。
  
        两人于是略松了口气。
  
        他们对视一眼，然后周不凡道：“萧兄……”
  
        萧叙冷笑一声，“可不敢与你们称兄道弟，被人背后捅刀子的事只要有过一次就足够了。”周不凡与吴正道脸上一黑，不过这件事本就是他们理亏，所以到底也只能将那股子怒气给压下，周不凡继续道：“萧叙，当初裂天峡谷之事是彩霞仙子动的手，我们二人对你由始至终都没有任何的恶意，当
  
        然，离开裂天峡谷之后任由彩霞仙子掩盖事实胡言乱语而没有揭露她，这件事确实是我们做得不妥，我们愿意对你作出一定的补偿……”
  
        在这两人看来，不管什么事都是可以谈价钱的。
  
        他们本就没有对萧叙动手，顶多也就是见死不救而已，毕竟也没有谁规定他们一定要为了救萧叙而舍身忘己不是？
  
        既然是这样，他们也就是后面收了彩霞仙子的好处没有说实话，现在都愿意作出补偿了，萧叙又还有什么理由为难他们？
  
        两人都觉得萧叙肯定不会拒绝他们。
  
        不过，让他们意外的是，萧叙还真就拒绝了。
  
        冲着吴正道和周不凡冷笑一声，萧叙突然笑了：“几万年不见，你们怎么倒是变得如此幼稚了？你们以为，我会贪你们那点补偿？”
  
        周不凡和吴正道面色一变。
  
        听萧叙这话的意思，他是打算不轻易放过他们了。
  
        现在占上风的是萧叙，他们联起手来都不是萧叙的对手，若是萧叙一定要不依不饶，就算不可能要了他们的命，但让他们吃不了兜着走却也是肯定能做到的。
  
        周不凡沉下脸，“萧叙，莫非你还要与我们拼个鱼死网破不成？”
  
        萧叙都没正眼看这两人一眼，“鱼死网破？就凭你们俩，可还做不到这一点。”
  
        这是红果果的蔑视！
  
        周不凡和吴正道虽然实力不如萧叙，但两人怎么说也是天君强者，被萧叙这样又讥又讽的，哪里能忍得住，当即便有些冒火。
  
        不过……
  
        在触到萧叙那冰冷的眼神时，想到先前交手时萧叙的轻松自如，两人到底还是怂了。
  
        “既然这样，你不妨划下道来，到底要如何才能了结咱们之间的恩怨？”周不凡道。
  
        萧叙又笑了笑，“怎么了结，这就不需要你们操心了，你们……”
  
        目光从周不凡和吴正道的身上扫过，萧叙的声音没有任何的起伏，“……你们，只需要受着就行了。”
  
        受着就行。
  
        这话说得可也真够霸气的，这分明是不接受任何的反抗，也有那个自信不会被反抗。
  
        凤至听得都忍不住吹了声响亮的口哨。
  
        她一直以为自己就已经足够自信了，但现在看来，萧叙的自信与张狂可半点都不逊于她嘛。
  
        听到凤至发出的口哨声，萧叙看了凤至一眼，眼中很有些无奈。
  
        在周不凡和吴正道这样的天君强者面前，萧叙可以冷酷无情，偏就是面对凤至这个小辈，他总是不自觉的流露出温软来。
  
        大概……
  
        是因为凤至当初的选择圆了萧叙这几万年以来的执念？
  
        而听萧叙这样说，周不凡与吴正道先是呼吸一滞，然后两人的脸色都变得极为难看，“萧叙，你……”
  
        萧叙却是不想再与他们多说了。
  
        在裂天峡谷里的那几万年，心里怀着被心爱之人背叛的痛苦，萧叙独自一人从零开始的修炼，支撑他这样走下去的动力，无非就是将来能够脱离裂天峡谷，回去与彩霞仙子作个了结。
  
        而周不凡与吴正道……
  
        虽然这两人确实没有对萧叙动手，但萧叙可不信当时他们就对他没有恶意了，哪怕真的没有恶意，当初也是萧叙给他们带来了生机。
  
        踩着萧叙的痛苦得到了生存的机会，现在想要摆出一副与他们没有关系的模样来，这又如何可能？
  
        随意摆了摆手，萧叙朝着周不凡与吴正道接连点出两指，让这两人再没有办法发出声音来，然后道：“你们说得对，当初你们没有对我直接动手，怎么着也是罪不至死才是，所以我不会要你们的命……”
  
        事实上，就算萧叙想要周不凡与吴正道两人的命也有些不现实。这两人是天君强者，若是真的不管不顾的与萧叙拼起命来，萧叙就算能胜，总也会付出不小的代价。
  
    
  
    
  
    
第1746章 您的前妻

  
        萧叙可不想与周不凡和吴正道拼个鱼死网破，这对他来说没有任何的好处不是？
  
        他想要的……
  
        “你们只需要好好体会一下当初我的心情就行了。”萧叙这样道。
  
        他当初的心情，什么心情？
  
        当然是苦苦挣扎数万年的心情了。
  
        话说完，萧叙没等周不凡与吴正道反应过来，体内仙气奔涌，便以特殊手法将周不凡与吴正道体内几处大穴给封了起来。
  
        这特殊的手法是萧叙这几万年以来自己琢磨出来的，还结合了鬼修的特殊性，被他这特殊手法封了穴，只要他不主动解封，周不凡与吴正道便顶多只能发挥出仙君的实力。
  
        仙君与天君，虽然只有一字之别，但其差距就是用天差地别来形容也不为过了。
  
        察觉到自己体内的异状，周不凡与吴正道都不由面色剧变。
  
        能一路修炼到天君境界，他们自然不可能没有敌人，一旦被他们的敌人知道他们的实力被封，顶多只能发挥出仙君的实力来，可想而知他们的敌人会有什么样的行动。
  
        所谓趁你病要你命，仙界可从来都不缺会把握时机的人。
  
        他们冲着萧叙怒目而视，但先前被萧叙提前封了声音，任他们嘴张得老大，到底不能发出任何的声响来。
  
        见他们如此，萧叙于是笑得格外的舒心。
  
        “你们看，我可没动你们分毫，就与你们当初没有冲着我动手一样，至于接下来会如何，你们就自己好好享受吧。”萧叙道。
  
        周不凡与吴正道面色铁青，额头上的青筋都快跳出来了。
  
        他们有心与萧叙翻脸，但现在显然不是翻脸的好时机，他们都只能发挥出仙君的实力了，又有什么样的底气与萧叙翻脸。
  
        再则……他们可不相信萧叙半点都不在乎当初裂天峡谷里发生的事，别看萧叙现在没有对他们下死手，但那指不定就是因为在当着这么多人的面，萧叙找不到下手的理由，若是他们真的要与萧叙闹起来，可不就是
  
        将这个理由递到萧叙的手里吗？
  
        这样一想，周不凡和吴正道又哪里还敢叽叽歪歪？
  
        与其与萧叙翻脸，再被萧叙寻个由头给收拾了，倒不如趁着现在仇家还不知道他们的实力被封，早些寻个地方躲起来，等到将来实力恢复了再另外考虑报仇的事。
  
        于是，周不凡和吴正道跟着就面色铁青的离开了。
  
        萧叙轻轻舒了一口气。
  
        一直到现在，他心里憋了数万年的那口郁气，才总算是顺了。
  
        那么，现在就只剩下……
  
        萧叙看向这时再狼狈不过的彩霞仙子。
  
        被萧叙这样一看，彩霞仙子忍不住就是一阵慑缩。
  
        周不凡与吴正道当初并没有对萧叙下手，现在暂且被萧叙如此收拾了，那么，她这个亲手将萧叙推到凶兽嘴边的人，又当如何呢？
  
        这时凤至也问道：“前辈，您打算如何处置您的前妻啊？”
  
        前妻。
  
        萧叙差点被自己的唾沫给呛着。
  
        见他如此，凤至朝着他摊了摊手，一脸诧异地道：“不是吧，前辈，这个女人当初都能毫不犹豫的舍弃您了，难不成您还对她念念不忘吗？”
  
        萧叙白了凤至一眼。
  
        他觉得，自从认识了凤至这个后辈之后，他整个人怕是比以前要接地气了不知道多少吧。
  
        “我又不是傻子，怎么会对这样的女人念念不忘？”萧叙语气里的嫌弃再明显不过了。
  
        彩霞仙子听得又是一阵气结。
  
        想当初，萧叙追求她的时候，那也是过五关斩六将，打败了不知道多少同样优秀的竞争者，这才总算得到了她的点头结为仙侣，再对比一下现在……
  
        她也不想想，以着萧叙当初那宁愿自己受伤甚至是丢了性命，都一定要保护她的深情，若不是她在最为关键的时候为了逃命背叛舍弃了萧叙，萧叙又如何会有这样的转变？
  
        事实上，当初在裂天峡谷遇险之时，若是彩霞仙子没有伸手那样一推，凭着萧叙对她的深情，萧叙也是会主动保护她的，只不过彩霞仙子自己在危难关头露出了狐狸尾巴而已。
  
        现在嘛……
  
        用“弃若敝屣”这四个字来形容萧叙对彩霞仙子的态度，那是一点都不为过的。
  
        看看现在的萧叙，再想想从前那个对自己百依百顺的萧叙，彩霞仙子纵是仍不觉得自己当初的选择就是错的，但心里也难免有些复杂难言。
  
        而凤至，听萧叙这样说，又道：“既然前辈您没有对她念念不忘，那我用‘前妻’两个字来说明她的身份，又哪里有什么不妥的？”
  
        萧叙只得道：“行行行，你说的都对。”
  
        凤至这才满意了，又重新问了一遍，“那么，前辈您要如何处置她？”
  
        连周不凡和吴正道都被萧叙处置了，彩霞仙子这个让萧叙落到这步田地的罪魁祸首不可能就这样被轻轻放过才是。
  
        萧叙却看向凤至，“她是你拿下来的，就算要处置，也该由你来处置，而不是我。”
  
        凭心而论，对于彩霞仙子，萧叙并不是真的能完全无动于衷，毕竟曾经他也是将这个女人当作是自己心中的至宝来爱的。可这次再见到彩霞仙子，又看到了她深藏起来的那一面，萧叙却突然发现，自己心里的那点执念竟然就这样不知不觉的就消散了，曾经的萧叙总想着，待他自裂天峡谷里脱离了，他定要再来到彩霞仙子跟
  
        前，亲口问问她，为何当初要那样对自己。
  
        但现在，萧叙突然就不想再问了。
  
        他心里那个完美无暇的彩霞仙子早就已经走下神坛，既然如此，他又何必再多问些无谓的问题。
  
        也正因为完全放开了，萧叙才能将彩霞仙子交给凤至来处理，不管凤至想要怎么处置，他都绝不会多说一句。
  
        凤至将萧叙打量了一番，确定萧叙这话是真心的，且一点都不勉强，这才转头看向仍恨恨地瞪着她的彩霞仙子。一瞧见彩霞仙子这副还没有意识到自己处境的模样，凤至就乐了。
  
    
  
    
  
    
第1747章 小狐狸精

  
        “哟，瞧你这表情，好像很不甘心啊……”凤至扬声道。
  
        彩霞仙子眼里闪过些愤恨。
  
        她当然不甘心。在凤至出现之前，她是被仙界众仙追捧着的高高在上的女神，而现在，凤至的出现却在所有人面前生生将她的面皮给揭了下来，可想而知，哪怕她能安然度过今天，往后也绝不可能再有从前那样的地位了
  
        。
  
        叫彩霞仙子如何能够甘心？
  
        要不是现在实在受伤太重，凤至那边又还有已经抽出手来的萧叙在，彩霞仙子肯定不会与凤至善罢甘休。
  
        凤至见状本着气死人不偿命的心态，笑嘻嘻的冲着彩霞仙子笑了笑，“不过啊，你就算是再怎么不甘心那也没辙啊，你输了，而我赢了，就是酱紫。”
  
        彩霞仙子眼里都快冒出火来了。
  
        “现在你是我的手下败将，就连萧叙前辈都说了要将你交给我处置，那么……”凤至用着一种看砧板上的肉的眼神将彩霞仙子上下打量了一番，“你猜猜，我要怎么处置你？”
  
        一副随时要将彩霞仙子称斤论两的卖了的语气。
  
        彩霞仙子面上表情别提有多难看了。
  
        天君强者的高傲让她拉不下脸来向凤至讨饶，与此同时她心里也在猜测着凤至能想出什么样的招来收拾她。
  
        若是凤至实在是太过分了，哪怕是有萧叙在旁边压阵，她也一定要拼个鱼死网破！
  
        哪怕不能将萧叙给拉下马来，总也得叫凤至陪着她一起下地狱！
  
        彩霞仙子狠狠咬着牙。
  
        凤至将彩霞仙子打量完了，这才道：“啧啧……”
  
        偏偏，她也就“啧啧”了这两声，接下来就收声了。
  
        彩霞仙子只觉得一颗心都提了起来，唯恐凤至会想出什么坏主意来对付她，她现在算是看出来了，这个凤至一肚子的坏主意！
  
        被认为一肚子坏主意的凤至，这时候也确实在想着坏主意。
  
        她眼珠子滴溜溜的转了转，却是对着仙宝儿招了招手，待仙宝儿附耳过来了，这才压低声音，不对，是用神识向着仙宝儿传音。
  
        仙宝儿听完凤至的话，两眼顿时一亮。
  
        “凤至姐姐，巧了，我这里正好就有！”她道。
  
        然后，仙宝儿手中出现一只极为精巧的玲珑小塔，交到凤至的手里，又与凤至低声交谈了几句。
  
        凤至听完仙宝儿的话点了点头，然后又屁颠屁颠的跑到萧叙的身边，先是看了彩霞仙子一眼，又再次与萧叙低声说了几句话。
  
        萧叙也点了点头。
  
        见着凤至与仙宝儿和萧叙的互动，彩霞仙子的一颗心不断的下沉，她总觉得，凤至那里正有着一个针对她的阴谋在形成，若是她不能早些破局的话，后果一定不会是她想要看到的。
  
        彩霞仙子倒也有几分决断，既然有了这样的预感，她没有半点的犹豫，便要跟凤至拼了。
  
        这时的彩霞仙子本就受了极重的伤，想要拼个鱼死网破也不是件容易的事，她那见不着一块好皮肉的身体微微动了动，就突然之间变回了原形。
  
        原本雪白的九尾天狐，现在不仅断掉一尾，便是往日那异常漂亮的雪白皮毛，这时也黑一块焦一块的。
  
        呜……
  
        彩霞仙子仰头一声长啸，身后八条尾巴不断挥舞。
  
        凤至见状看向萧叙，“前辈……”
  
        萧叙点了点头。
  
        然后，眼瞅着彩霞仙子就要最后孤注一掷了，萧叙伸出手，手上出现一个像是泡泡一样的透明光团，他将这光团朝着彩霞仙子那里一扔……
  
        下一刻，这个泡泡光团便直接将彩霞仙子给罩了进去，彩霞仙子叫到一半的一声长啸，也由此被中断了。
  
        不仅如此，原本还有提起那最后一点精神的彩霞仙子，这时就跟那被霜打了的茄子一样，再没了任何的精气神。
  
        毫无疑问，萧叙这轻描淡写的一出手，就断了彩霞仙子那要与凤至拼个鱼死网破的可能。
  
        她要是非得再拼，那结果可就不是鱼死网破，而是鱼死了网还没破了。
  
        见萧叙应对得如此轻松自如，再回想一下先前所掌控的那天君级别的力量，凤至不由得抿了抿唇。
  
        不过，只一会儿，凤至便又重新回过神来。
  
        她看着在泡泡光团里左冲右撞，却到底无法脱困的彩霞仙子，笑了笑，道：“彩霞仙子，你不是想知道我要怎么处置你吗，现在就是揭晓谜底的时候了……”
  
        话说完，被仙宝儿交到凤至手里的那只玲珑小塔飞到空中，在凤至的操控之下一点点变大，直到变得有面盆大小时，自这小塔的顶端飞出一道光芒，那光芒直接落在了彩霞仙子的身上。
  
        然后，在所有人的注视之中，变回了原形的彩霞仙子，就这样被那光芒一点点给摄入到了玲珑小塔的内部。
  
        不多时，那光芒敛回塔中，最后在塔尖处生成一个小小的，大概乒乓球大小的透明小球。
  
        有那眼神好的仙人，还可以看到，在那小球之中正有着什么东西在不停的动来动去的。
  
        再定睛一看……
  
        嗬！
  
        那可不就是一只变小了的九尾，不对，是八尾天狐么！
  
        也就是彩霞仙子了。
  
        凤至伸手在那透明小球上轻轻一拨，被关在里面的变小了的狐狸跟着就是一阵的天旋地转，这要是在漫画里，这小狐狸的头上指定会多出几个象征晕眩的圈来。
  
        看着彩霞仙子这副蠢样，凤至忍不住笑了笑，还嫌不够气人一般地道：“唉呀呀，还别说，这小狐狸精还真是蠢萌蠢萌的。”
  
        小狐狸精。
  
        蠢萌蠢萌的。
  
        不管哪一个都不是什么好字眼。
  
        被关进小球里面的彩霞仙子又慌又怒，瞪向凤至的两只眼睛都快掉下来了。
  
        当然了，凤至可没有理会她。
  
        她扭头看向仙宝儿，“宝儿，你这小塔倒也挺厉害的，说把她收进来就收进来了。”倒是仙宝儿，这时看着凤至手里的那只玲珑小塔，道：“这是我爹仿着传说中的镇妖塔，给我炼制的一件防身的宝物，只要是天君之下都可收入其中。”
  
    
  
    
  
    
第1748章 我是认真的！

  
        天君之下。
  
        若是换了彩霞仙子没受伤的时候，自然是不可能被凤至收进这仿制的镇妖塔之中的，偏偏现在的彩霞仙子断了一尾，境界下降到了仙君的程度，倒是刚刚好。
  
        传说中的镇妖塔分作十八层，可以将世间妖物都收容其中，再加以镇封炼化，是顶顶霸道的仙宝。
  
        只不过，这种只存在于传说中的宝物，早就不知道流落到哪里去了，仙鹤来仿制的这件宝物，比起真正的镇妖塔来自然是弱了许多的，但给了仙宝儿做防身之用倒是非常合适的。
  
        这不，现在就派上用场了。
  
        虽然只是仿制的镇妖塔，但因为镇妖塔的特性，同样可以将天君之下的妖物收到塔中，而一旦进入塔中，便会被封禁神识以及仙气。
  
        换句话说，天君之下的人一旦被收到这小镇妖塔之中，除非自己不想活了在里面自杀，否则是绝不可能脱身的。
  
        这一点，仙鹤来这个炼制者再确定不过。
  
        凤至将小镇妖塔用手心托着举到与自己眼睛齐平的高度，看着里面即使到了这时候仍不忘了拿一双狐狸眼睛瞪着自己的彩霞仙子，凤至笑嘻嘻地道：“小狐狸精，总算是露出你的狐狸尾巴来了吧？”
  
        呜呜呜……
  
        彩霞仙子想要骂凤至来着，但在她原形的状态下，也就只能发出这样的呜咽了，甚至因为她现在这还没乒乓球大的体形，便是这呜咽声，也显得格外的虚弱。
  
        在这种状态下，彩霞仙子就算再怎么想表现出自己的凶恶与愤怒，看起来还都有些蠢萌以及……
  
        可爱？
  
        凤至觉得自己的审美观一定有了某种程度的扭曲。再次拨了拨那小球，看着里面的小狐狸跟着七歪八倒，凤至道：“瞧瞧，你现在变成这么小小的一只，也就只能由着我为所欲为了，你可是美名满天下的彩霞仙子呢，虽然现在名声坏了些，不过，仙界这么
  
        大，想来也总有不嫌弃你这坏名声，想要见一见你的人……”
  
        说到这里，凤至冲着彩霞仙子眨了眨眼睛，“……你说，我要是每到一个地方都拿了你来办一场展览，会不会有大把的仙人捧着仙石来看你？”
  
        噗！
  
        人群中接连响起一连串的喷气声。
  
        彩霞仙子是天君强者！
  
        而现在，按着凤至的意思，她这是要将彩霞仙子拿去四处展览，以此赚仙石？
  
        仙界前后五万年，可也从来没有这样的事情发生过呀。
  
        以天君强者的威严，换在以前也确实没有人敢有这样的想法，哪怕如今的彩霞仙子断了一尾，但众仙人仍觉得凤至会有这样的想法是一件特别离谱的事。
  
        便是小伙伴儿中的仙宝儿和练红玉也都一脸的懵逼。
  
        “凤至姐姐……”仙宝儿喃喃道，“你不是认真的吧？”
  
        凤至一脸的莫名，“我当然是认真的！”
  
        是什么原因，让众人觉得她这是在开玩笑？
  
        听凤至这样一说，再感受到她的认真，仙宝儿和练红玉一时之间都不知道自己能说些什么。
  
        别说她们俩了，就是自认见过各种风浪的萧叙，这时候也都是一脸的意外。
  
        大概……
  
        也就只有龙衍和凤来凤鸣没有任何的惊奇了。
  
        毕竟，这类似的事，当初在玄武大陆和虚灵境时，凤至可没少做。
  
        凤至又接着道：“……你们也太大惊小怪了些，不过就是拿了这只小狐狸去展览赚仙石而已，这种事当初在下界时我做得可顺手了，你们放心吧，指定出不了什么岔子。”
  
        众人都忍不住翻了个白眼。
  
        他们并不是担心会出什么岔子好吗？
  
        仙宝儿和练红玉好歹也和凤至几人相处了这么些年，对凤至的行事风格多少已经习惯了，因而惊讶之后见凤至确实是认真的，便也……
  
        就这样接受了。
  
        不得不说，凤至本就是一个感染力很强的人。
  
        就连萧叙，听凤至这样说了之后，也觉得，嗯，好像真的不是什么特别的事？
  
        好吧，他们就这样被凤至给洗脑了。
  
        这件事于是也就这样定了下来了，唯一反对的大概就是已经被关进小镇妖塔里的彩霞仙子了，她在光球里疯狂的上窜下跳着，发出连绵不绝的呜咽声。
  
        只不过，没人理会她的意见就是了。
  
        定下这件事之后，凤至又冲着萧叙笑了笑，“前辈，这位彩霞仙子可是有着不少的仰慕者，谁也不知道到时候会不会有她的仰慕者来抢人，到时候就得靠前辈您了。”
  
        萧叙只觉得一言难尽。
  
        凤至要拿了彩霞仙子来办展览赚仙石，偏还让他这个前夫来看场子，也亏她说得出来！
  
        不过……
  
        想想那样的情景，萧叙觉得，好像也挺带劲儿？
  
        他于是极为爽快的点了点头。
  
        凤至很满意的笑了笑。
  
        有萧叙在，就算彩霞仙子的仰慕者之中有天君强者，那也不怕会有人将彩霞仙子给抢回去了。再拨了拨那小球，看着里面眼珠子都快瞪出来的彩霞仙子，凤至突然挑了挑眉，略带着些恶意地道：“你从前不是自得于仰慕者满仙界么？要不这样吧，将来呢，只要有任何一个你的仰慕者愿意为了你而挑
  
        战萧叙前辈，我就放了你，这样，你还满意吗？”
  
        听到凤至这样说，彩霞仙子的眼里顿时就多了些光芒。
  
        她当然满意。
  
        活了这十万年，彩霞仙子最看重的就是她那张脸，最得意的就是她的仰慕者遍布仙界了，哪怕后来她选择了萧叙与之结为仙侣，但仍多的是在她身后默默等着她回头的人。
  
        那些人，哪一个不是为了她甘愿奉献出自己的一切？
  
        所以，凤至的这个条件在彩霞仙子看来压根儿就不叫事。
  
        不过就是为了她而向萧叙挑战而已，她有那么多的仰慕者，只要知道这个消息之后，又何愁没有人将她从凤至手里救出去？
  
        等到出去之后，将断掉的第九条尾巴修炼回来，重回天君境界之后，她定要让凤至知道，惹怒了她到底会有什么样的下场。
  
        到时候，她一定不会留手的。彩霞仙子这样想着，只觉得前路一片光明。
  
    
  
    
  
    
第1749章 疼！

  
        将彩霞仙子眼中的情绪看在眼里，凤至没有说话，只是若有若无的挑了挑唇。
  
        也许在彩霞仙子看来，她的仰慕者遍布仙界，会有大把的仰慕者为了救她而向着萧叙发起挑战，可凤至的看法却恰好相反。
  
        至于她们的看法谁对谁错……
  
        再过不久之后总会见分晓的。
  
        凤至于是将小镇妖塔收了起来。
  
        将这些都处理完了，心情一放松，凤至才感觉到了浑身上下那种骨头似乎都被碾碎了的剧烈痛楚，她忍不住“嘶”的抽了口凉气。
  
        龙衍闻声看向凤至，一边握着她的手，一边关心地道：“疼吗？”
  
        在其他人眼里，凤至的性子向来都是再坚韧不过的，听龙衍这样问，众人都以为凤至肯定会给出一个否定的答案来，但事实却让众人意外了。
  
        冲着龙衍眨了眨眼，凤至顿时就眼泪汪汪的，配上她此刻这满脸的委屈，可别提有多让人怜惜了。
  
        “疼！”凤至声音娇软地道。
  
        第一次听到凤至用这样的声音说话，凤鸣都忍不住抖落了一地的鸡皮疙瘩。
  
        但在龙衍的眼里，这时候的凤至却无疑是需要他呵护的，也顾不得这时候满七彩城的人都在看着他们，甚至都忘了自己的双腿现在根本就使不上力，龙衍用力一挣，便要起身将凤至拥入怀中。
  
        结果是可以想象的。
  
        腿上的绵软与剧痛让龙衍差点直接扑倒在地，还是凤至及时扶了他一把，不过凤至现在也脱力的厉害，再这样扶了龙衍一把，不仅没有将龙衍扶住，结果反倒是两个人差点滚作一团。
  
        旁边的凤来和仙宝儿见状连忙伸手将凤至和龙衍扶住了。
  
        跟凤至相处了这么些年，他们都是第一次见着凤至和龙衍这般无助的模样。
  
        凤来拧着眉头。
  
        先前看着凤至那般大发神威，他心里就一直有隐忧，突然得到那样强大的力量，可想而知凤至一定会付出极大的代价，但现在看来，凤至要付出的代价怕是比他所想象的还要大。
  
        “凤至，你没事吧？”凤来声音里都是满满的担忧。
  
        凤至闻言翻了个白眼，“我当然有事！”
  
        一边说话，凤至一边取出丹药往自己嘴里塞了几粒。
  
        她现在受的伤实在是太重了，当初不是塞几粒丹药就能伤愈的，但好歹也有点效果，过了片刻之后，凤至那惨白的脸色总算是好转了些许。
  
        见状，同样担心的凤鸣也总算是松了口气。
  
        “和龙衍说话就能跟个软妹子一样娇娇软软的，和我们说话就跟个女汉子一样，真是女生外向！”凤鸣忍不住暗自嘀咕。
  
        要不是凤至现在浑身无力，她肯定又要赏凤鸣一记铁砂掌。
  
        看着凤至几人如此互动，萧叙的眼里都带着淡淡的笑意。
  
        笑闹过之后，凤鸣皱着眉头看着脸色仍算不得多好看的凤至，问出了大家都想知道的问题：“凤至，先前借用了那样的力量，你到底要付出什么样的代价？”
  
        众人于是都看向凤至，等着她的回答。
  
        凤至先左右看了一下。震惊于凤至先前力压彩霞仙子，将堂堂天君强者打回原形，又关在了小镇妖塔中，七彩城里虽然有着不少的人在，但此时却是鸦雀无声，众仙人都齐刷刷地看向凤至等人这里，就跟在打量什么稀奇物什一
  
        样。
  
        凤鸣的声音并没有刻意压低，因而听到这句话的人不少，竖起耳朵想要听凤至答案的人更多。
  
        要是得到那样强大的力量都不用付出什么代价，那也太逆天了些。
  
        也正因为如此，众人才会觉得好奇。
  
        不过，凤至可没有替这些无关之人解惑的义务。
  
        她于是道：“这里不是说话的地方，我们还是另外找个地方说话吧。”
  
        凤来几人看了看四周，发现确实如凤至所言，便都点了点头。
  
        然后，一行人便欲离开这里。
  
        也就在这时候，众多身着彩衣的七彩城弟子齐齐涌出来，看到这些七彩城弟子的出现，拦在前面的众仙人不由自主的便往两边退开，让出一条通道来，让这些七彩城弟子能直接到达凤至一行人面前。
  
        不多时，这群穿着彩衣的七彩城弟子便堵到了凤至等人跟前。
  
        身着彩衣，这是七彩城弟子最具有标志性的特点，曾经身上这袭彩衣是七彩城弟子的骄傲，这意味着她们是七彩城的弟子，也让她们不管走到哪里都有着极为超然的地位。
  
        但现在……
  
        自家的宗主都被人打回原形，还关了起来，听说还要拿到仙界各地办展览收仙石来着，这些七彩城弟子又如何还能骄傲得起来。
  
        甚至，因为彩霞仙子的被擒，众七彩城弟子现在都惶惶不可终日。
  
        七彩城本就是因为彩霞仙子才有这样超然的地位，但现在彩霞仙子这个宗主都被擒了，她们这些弟子又哪里能不惶恐？
  
        所以，一群七彩城弟子才会在这时堵在凤至等人的跟前。
  
        虽然堵了过来，但这些七彩城弟子却半点都不敢放肆。
  
        别说这一行人中有一名真正的天君强者，便是凤至这个爆发起来能够将彩霞仙子都给擒下的人，就足够让她们感到恐惧了。
  
        在这样的情况下，她们又岂敢惹怒了凤至等人？
  
        不过，便是不敢放肆，但自家宗主在凤至手里，七彩城众弟子也不能就这样让凤至等人走了。
  
        于是，两方就这样面对面的对峙了起来。
  
        凤至懒洋洋的靠在练红玉的肩膀上，她现在浑身都痛，还累得眼睛都快睁不开了，当然不会在这个时候出头，只是侧着头往萧叙那里看了一眼。
  
        萧叙有些无语。
  
        他是天君强者，而且还是能击败两名天君联手的强者，别的人在他跟前怕是连话都不敢多说一句，大概也就只有凤至才能这样毫不犹豫的就使唤他做事了。
  
        但偏偏……
  
        萧叙觉得，这种感觉，似乎还真是挺不错的。在心里自嘲着自己，萧叙微眯着眼看向那一众七彩城弟子，淡淡地道：“让开。”
  
    
  
    
  
    
第1750章 伤势

  
        一群七彩城弟子面面相觑。
  
        她们的宗主在凤至手里，按说她们应当什么都不顾的一定要将彩霞仙子从凤至等人手里夺回来才是，可是……
  
        且不提她们有没有那个本事从凤至手里夺人，只说萧叙的这声再平淡不过的“让开”，就让她们下意识的觉得胆寒了。没有了彩霞仙子坐阵的七彩城，已经不是往日的七彩城了，她们这些七彩城弟子更是没有了骄傲的资格，在萧叙这样的强者面前，就算一众人再怎么不甘心，双脚却像是有了自己的意识一般，往两边退了
  
        开来。
  
        凤至见状嗤笑一声。彩霞仙子本就是那样一个贪生怕死，为了性命可以什么都舍弃的人，现在看来果然是有什么样的宗主就有什么样的弟子，这些七彩城的弟子同样没有任何的气节可言，在强权之下甚至连一点反抗的意识都
  
        没有。
  
        七彩城……
  
        自今天之后，大概会一落千丈吧。
  
        不过，这些与凤至就没有什么关系了。
  
        顺着七彩城弟子让出来的通道，凤至几人在众目睽睽之下离开了七彩城。
  
        出了七彩城，凤至看向萧叙：“前辈，您就看着找个合适说话的地方，咱们也可以好好谈谈。”
  
        萧叙点了点头。
  
        然后，他长袖一挥，直接将凤至几人卷了起来，化作一道流光往远处遁去，最后在一处僻静的山谷里停了下来。
  
        “这方圆千里之内都没有其他人，可以放心的谈话。”萧叙道。
  
        凤至点了点头。
  
        随后，凤鸣再次问起了那个问题：“凤至，你还没说呢，先前借用了那样的力量，你到底要付出什么样的代价？”
  
        其他人也都看向凤至。
  
        凤至深吸一口气，苦笑一声：“……代价可就大了。”
  
        凤至先前之所以能发挥出相当于天君的实力，完全是因为她当初接受了凤渺的传承，凤渺本就是那一代凤族之中的佼佼者，凤至作为凤渺的传承者，几乎将凤渺巅峰时期所有的力量都传承了过来。
  
        只不过，凤至的身体根本就无法承受那般强大的力量，因而除了最初时吸收了一些能够吸收的力量之外，剩下的那绝大部分力量都隐在了凤至的身体里，只等着她下一次的突破再行吸收。
  
        这应该是一个循序渐进的过程，至少也要等到凤至突破到仙君之后，才有可能将那传承的力量完全变成自己的。
  
        可先前的情况，萧叙根本就抽不出手来对付彩霞仙子，自己这边又没有可以与彩霞仙子实力媲美的人，没办法之下，凤至也只能硬着头皮上了。
  
        再加上看到龙衍被彩霞仙子那般戏耍，心中激愤直接就将凤至身体深处的那些力量给激发了出来，从而让凤至可以短暂的发挥出天君的实力来。
  
        可是，那样的力量相对于凤至现在的实力来说实在是太过强大了，强大到凤至都无法负荷。
  
        所以……
  
        凤至朝着众人摊了摊手：“现在我体内的筋脉断了七八成，就算有那没有断的，也都摇摇欲坠，随时都有可能断裂，不仅如此，丹田也受到了极大的损伤，便是仙婴也都受创不轻……”
  
        众人轻吸了一口凉气。
  
        可以说，对仙人来说最重要的筋脉、丹田、仙婴到了凤至这里都受创严重。
  
        这些地方若是受到重创，是极有可能根基受损的。
  
        “那……”凤来张了张嘴。
  
        凤至知道他想问什么，轻轻摇了摇头：“倒也没有那么严重，只要好好调养，倒也是可以调养过来的，不过……”
  
        保守估计，也至少要百年的时间才能调养过来，而且这其间还需要用到许多的天材地宝。
  
        更重要的是，这百年之间，凤至轻易不能动武，也不可能再有实力上的晋升。
  
        百年的时间对于其他的仙人来说也许只是一次闭关的时间，但细数凤至修炼以来，从来没有哪个境界能将她困住超过百年。
  
        所以，这次受伤，实在是在拖凤至的后腿。
  
        这样一想，众人也都不由得跟着唏嘘起来。
  
        将自己的情况说完，凤至看向龙衍，略有些责备地道：“龙衍，你行事也有引起冲动了，要是先前你也将体内的力量给激发出来，那受到这样重创的就不只我一个了……”
  
        与凤至一样，龙衍也是龙族的传承者。
  
        在之前凤至激发出来自于凤渺的力量时，龙衍也是起了意要与凤至站在一起的，若不是后来被凤至劝服了，现在要受到这样重伤的就有龙衍一个了，更不提在此之前龙衍本身就已经受了极严重的伤。
  
        龙衍轻轻摇了摇头。
  
        他现在的心里其实并不怎么好受。
  
        身为夫君，在遇到危险的时候，他不仅没有将凤至护在身后，反而还要让凤至保护他，这让龙衍心里极为挫败。
  
        凤至当然能看得出来龙衍在想些什么，她握了握龙衍的手：“龙衍，你不要多想，先前要不是你保护我，只怕我早就不知道在那狐狸精手下伤成什么样了。”
  
        龙衍抿了抿唇。
  
        凤至的步伐实在是太快了，快得他也只能紧跟着她的脚步。
  
        不过……
  
        也许这样才是更好的，从始至终的都有一个人与自己并肩而行，这样又何不是一件好事？
  
        这样一想，龙衍倒也被凤至安慰到了。
  
        其实，不只凤至受了这么严重的伤，龙衍的伤同样并不轻，不说他双腿的骨骼被他自己硬生生给震碎了，只说彩霞仙子往他身上招呼的那些，也就同样要花费很长的时间才能调养过来了。
  
        所以……
  
        凤至和龙衍，这次倒是需要一起养伤了。
  
        其他几人想到凤至和龙衍这次所受的伤，又因为在这件事之中他们从头到尾都没有帮到什么忙而有些沮丧，一时之间气氛倒是就这样变得凝重了起来。
  
        后来还是萧叙打破了沉默。“好了，看看你们一个个那副样子，要是别人看了只怕会以为凤至和龙衍这是受了什么伤及性命的伤呢！”萧叙有些好笑，“正好我这里还有些对他们的伤势有好处的东西，算是便宜你们了。”
  
    
  
    
  
    
第1751章 电灯泡萧叙

  
        听到这里，凤至忍不住白了萧叙一眼。
  
        “萧前辈，您不说话的话我还没有想起来，话说，您这样暗戳戳的借着我离开了裂天峡谷，给些租金是再正常不过的事了，我可不会因为您要拿东西给我和龙衍就感激您！”凤至道。
  
        凤鸣听了倒有些好奇。
  
        “租金？”凤鸣道，“什么租金啊？”
  
        “当然是租借我身体的租金了！”凤至说得理直气壮的。
  
        “咳咳咳……”
  
        萧叙哪里能想到凤至会这样说，当即就发出一连串的咳嗽，然后有些哭笑不得地看着凤至：“凤至，你能换个说法吗，这要是让不知情的人听了，指不定还会以为我们之间有什么不清不楚的关系呢。”
  
        龙衍这时看了萧叙一眼，“不会的，你没有机会。”
  
        萧叙：……
  
        他现在算是明白当初他与彩霞仙子好得蜜里调油时，其他人看到他们相处时是个什么样的感受了。
  
        猝不及防就被塞满嘴的狗粮好吗？不过，萧叙觉得自己怎么着也是个大度的长辈，总不能与晚辈计较这些细枝末节不是，于是心里虽然怄得慌，面上却故作大度的摆了摆手，“好好好，我不与你们计较，这些都是我应该做的，这样总行了吧
  
        ？”
  
        想他怎么说也是天君大能，居然在凤至和龙衍这里吃这样言语上的亏，也真是不知道该不该说凤至和龙衍胆大了。
  
        凤至却毫不客气的点了点头：“本该如此。”
  
        萧叙翻了个白眼。
  
        不过，萧叙也确实极为感激凤至。
  
        一来，当初凤至在幻境里的选择，在某种程度上满足了萧叙这数万年以来心里一直存在着的执念，从而也让萧叙的心境更上一层楼，便是实力也跟着有了长进。
  
        若非如此，萧叙也不可能摆脱那养魂地的束缚。
  
        再则，萧叙还是靠着依托凤至，这才得以离开他呆了数万年的裂天峡谷，若是没有凤至，他还不知道要在裂天峡谷里继续呆上多少万年。
  
        只这一点，就足够萧叙感激凤至了，别说是拿出一些自己的收藏给凤至了，便是拿出更多的东西，也绝对不在话下。
  
        最重要的是……
  
        以后萧叙还得继续跟在凤至身边呀！
  
        说来也奇怪，在凤至满足了萧叙的执念之后，萧叙倒是得以脱离裂天峡谷里那处养魂地的束缚了，也成功借着凤至的识海离开了裂天峡谷。
  
        但是，进去容易出来难。
  
        后来萧叙才发现，他虽然可以从凤至的识海里出来，却不能远离凤至，只能在凤至周围一定范围之内保有自由。
  
        这就坑爹了。
  
        岂不就是说，萧叙以后都得跟着凤至才行了？
  
        想自己堂堂天君强者，却连真正的自由都没有，只能跟着凤至走，还真是有些悲催。
  
        不过，比起当初在裂天峡谷时独自一人呆了数万年的孤寂，现在又要好太多了，因而萧叙其实也不能说不满意。
  
        得知这一点，凤至倒是忍不住笑了。
  
        “这也就是说，我多了一个随身老爷爷？”凤至道。
  
        想想在地球上时，那本开创了随身老爷爷流的网络小说，小说中的主角，可不就是在得了一个里面有位老爷爷的戒指之后，这才一路青云直上么？
  
        萧叙现在的情形，与那老爷爷还真有几分相似。
  
        听凤至这样说，萧叙又翻了个白眼。
  
        他觉得，自己身为天君强者的威严，在凤至这里那是半点都没剩下了。
  
        其他人对于萧叙以后将要与自己等人同行，都还有些高兴，毕竟有这样一位天君强者，除非遇到帝君，他们还真就不用太过担心安全的问题了。
  
        只有龙衍半点都不高兴，他皱着眉看着萧叙，看那模样简直恨不得将萧叙赶得远远的。
  
        然后，龙衍转头看向凤至，眼里面上甚至是带着些委屈的：“……凤至，我不喜欢我们之间多个电灯泡。”
  
        可不就是电灯泡么。
  
        萧叙只能寄身于凤至的识海里，哪怕他并不现身，但总是存在于凤至和龙衍中间不是？
  
        萧叙闻言被气乐了。
  
        他这是被嫌弃了吗？
  
        很显然，是的。
  
        凤至则往龙衍那里靠了靠：“没关系，萧叙前辈再自觉不过了，一定不会看不该看的，听不该听了。”
  
        说完还看了萧叙一眼。
  
        萧叙又翻了个白眼。
  
        他才没兴趣看凤至与龙衍做了些什么，他不想时时刻刻都被塞狗粮好吗？
  
        萧叙将会同行的事，也就这样定了下来。
  
        与天君强者同行什么的，只是听听就觉得很带感了，凤来几人都觉得颇为新奇。
  
        嗯，大概也就只有仙宝儿并不新奇了，她从前只要是出门，身边都有仙鹤来和楚璇玑这两位天君强者，自然不会因为多了个萧叙而新奇了。
  
        正在众人这般闲谈着的时候，萧叙突然神情一肃。
  
        在与凤至等人相处的时候，萧叙看着脾气再好不过，半点都没有天君强者的驾子，但当他沉下脸来，所有人都能感觉到那股属于强者的威压，众人甚至都因此而觉得喘不过气来了。
  
        见萧叙这般反常，凤至和龙衍对视一眼，两人都顺势放出自己的神识，只不过什么都没有感应到。
  
        凤至想了想，朝着龙衍伸出了手。
  
        龙衍会意过来，将凤至的手包在了手心里。这是凤至这才发现的新技能，当初在凤巢里举行祭祀时，凤至和龙衍引发了难得一见的龙凤呈祥的异象，在此之后，凤至与龙衍不仅默契更上一层楼，在两人联手时，他们能发挥出来的实力更是要强大了
  
        许多。
  
        就比如现在，只凭凤至或者龙衍一人，并不能探查到周围有什么不妥的，但当两人握起手来，两人的神识便迅速的融合在了一起，发挥出了一加一远大于二的特殊功效。
  
        凤至的神识本就极为强悍，现在又有了龙衍的神识的加成，强大的神识顿时便往四周扩散开来，将周围的最细微的情况都反馈给了凤至。
  
        然后，凤至不由得拧起了眉头。她能感觉到，周围有着什么人或者东西正在窥伺这边，但再具体的却半点都探查不到了。
  
    
  
    
  
    
第1752章 再见司皓

  
        而且……
  
        这种被窥伺的感觉，凤至总觉得很熟悉。
  
        司皓。
  
        莫名其妙的，凤至的脑中又闪出这个名字来。
  
        自从在射月宗见过司皓之后，凤至总是动不动就将自己身边发生的某些离奇的事按在司皓的头上去，说起来这也确实有些奇怪，不过是一个都不算正式见过的人，却能在凤至的心里留下如此深刻的印象。
  
        不过，想想当初在射月宗的时候，被司皓在暗中窥伺的情况，与现在还真的颇为相似。
  
        那么，到底是不是呢？
  
        凤至眼里闪过些若有所思。
  
        也就在这时候，沉着一张脸的萧叙突然张嘴道：“出来。”
  
        果然有人！
  
        凤至眼中也跟着一凝。可以想象，那在暗中窥伺着他们的人实力必定不低，凤至等人也就算了，萧叙可是天君之中的佼佼者，先前他万分确定过，在他们周围的方圆千里都没有其他人的存在，而现在却突然多了一个在暗中窥伺
  
        着他们的人。
  
        这岂不是说，某种程度上，那人可以逃过萧叙的探查？
  
        这可就不简单了。
  
        是那人本身就有着不弱于萧叙的实力，还是他手里有着什么可以逃避萧叙这样的强者探查的宝物？
  
        凤至也不能确定。
  
        而在凤至这般想着的时候，周围却始终没有任何的动静，若不是确认以萧叙的实力不可能认错，凤至几人都要以为这只不过是萧叙的臆想了。
  
        等了好半晌都没有等到暗中之人的回应，萧叙冷笑一声，手里长剑剑光一闪：“……若是阁下一定要藏着掖着，那就别怪萧某不客气了……”
  
        话说完，萧叙持剑要欲朝着某个方向刺过去。
  
        也就在这时，萧叙剑尖所指的那个方向突然传来一阵波动，只见那处的空气就像是湖水一般，竟然荡出层层的涟漪，一个人影渐渐显现的同时，一个声音也传到了凤至等人的耳中。
  
        “别动手别动手，我没有恶意……”
  
        随着这说话声，众人也将这突然出现的人看了个清楚。
  
        还是个熟人呢。
  
        司皓。
  
        凤至微眯着眼看着司皓那张显得格外妖异的脸，这可真是说曹操曹操到，她先前就觉得这种被窥伺的感觉与上次司皓在暗中偷窥他们的感觉极为相似，这就见着了司皓。
  
        若是司皓的话，一切就说得过去了。
  
        司皓乃是南帝君的独子，虽然他本身的天赋算不得什么，但身为帝君之子，他手里有些功能特殊的宝物实在是一点也不出奇，即使能暂时躲过萧叙的探查，也不是什么不可能的事。
  
        不过……
  
        凤至微微拧起眉头。
  
        她总觉得，她好像还有些什么没有想到。
  
        萧叙也是认得司皓的，毕竟司皓的身份太过特殊，他那废材之名也实在是极为响亮，萧叙当初也是天君之中最出众的那一批，去过隐神岛，见过南帝君和司皓也是再正常不过的事。
  
        “原来是你……”萧叙眯了眯眼睛。
  
        司皓朝着萧叙抱拳一礼：“萧前辈，好久不见了。”
  
        只这么一句话，就将萧叙的注意力给转移开了。
  
        确实是好久不见了，有数万年那么久呢。
  
        与萧叙打过招呼之后，司皓却是转向了凤至。
  
        不过，也就在这个时候，龙衍直接往凤至的跟前一站，将司皓的目光隔开。
  
        司皓见状扬了扬唇，明明只是一个再普通不过的动作，但因为他本身所带着的那种邪肆的气质，看起来总让人觉得邪气凛然不怀好意。
  
        龙衍面上的不善也就越发的明显了。
  
        被龙衍拿着这种看情敌的目光看着，司皓又不由得挑了挑眉。
  
        他压根儿就不理会龙衍，直接踮着脚尖看向被龙衍挡在身后的凤至：“……凤至，咱们又见面了。”
  
        语气极为熟稔，就好像他与凤至已经认识了许久了一样。
  
        凤至仍微眯着眼睛。
  
        她与司皓只打过那么一次的照面，虽然说是打了照面，但实际上连面都没有正式见过，也正因为如此，她原本应该对司皓不熟悉的才是。
  
        但现在……
  
        打从司皓出现，凤至就一直仔细观察着司皓的一举一动。
  
        她总觉得，司皓的身上有着某种她很是熟悉的东西，就好像这本就是一个她极为熟悉的人一般。
  
        为了确定这不是自己的错觉，凤至看向龙衍，以及凤来几人，问道：“你们有没有觉得，这个人很是眼熟？”
  
        其他几人原本还并没有这样的感觉，但听凤至这样一说，他们再次往司皓身上看的时候，便总觉得似曾相识，不是司皓的容貌像他们认识的谁，而是一种极为玄妙的感觉。
  
        凤鸣拧着眉头看向司皓，过了好一会儿才道：“……我们以前见过？”
  
        虽然问出这个问题，但凤鸣心里却有着否定的答案。
  
        像司皓这种个人特色极为鲜明的人，若是他此前见过的话，绝对不可能忘记，怎么也会留下一个极为深刻的印象才是。
  
        司皓听了凤鸣这话，既没肯定亦没否认，只是冲着凤鸣眨了眨眼睛：“你猜？”
  
        凤鸣忍不住打了个寒噤。
  
        这司皓的容貌本就有些妖异，当他这样冲着凤鸣眨眼睛的时候，配着他那张漂亮的脸蛋儿，总让人觉得有些暧昧。
  
        凤鸣顿时就嚷嚷开了：“你可别冲着我眨眼睛，小爷我早就有喜欢的人了，而且还是女人！”
  
        这话说得突然，直叫司皓都不由得愣了一愣。
  
        然后，意识到凤鸣这话的意思，司皓也忍不住黑了一张脸。
  
        他以为凤至几人的反应都会在他的意料之外，但现在看来，就是有凤鸣这样的人，怎么着都让人无法猜测出他会有什么样的惊世之言。
  
        见着司皓那副被雷劈了一般的样子，凤至也忍不住笑了笑。
  
        随即，她就将关于司皓的猜测扔到了一边，只要这人不妨碍到他们，凤至其实对他也并没有多大的兴趣。
  
        至于司皓身上的那隐隐的熟悉感……
  
        凤至觉得，她总会有机会弄清楚的。萧叙这时看着司皓，道：“司皓，你跟着我们是什么意思？”
  
    
  
    
  
    
第1753章 掉马了！

  
        司皓闻言冲着凤至眨了眨眼睛，“因为我觉得你们很有趣呀。”
  
        他的气质与这种可爱的动作半点也不相符，但组合在一起看着似乎也并不会给人突兀的感觉。
  
        而看着司皓这样，凤至只觉得那种熟悉感更甚了。
  
        现在凤至可以肯定，她一定接触过这个司皓，至于为何想不起来什么时候与他接触过，想来是因为在与他们接触的时候，司皓并不是用的现在的这个身份。
  
        那么……
  
        是谁呢？
  
        也就是在这个时候，司皓往凤至这边笑了笑，一边笑，他的右手拇指和食指还轻轻搓了搓。
  
        凤至眼神一凝。
  
        她现在总算是知道了，这个司皓到底是谁。
  
        咬着牙，凤至吐出两个字来：“古风！”
  
        之所以会有这样的定论，是因为凤至早就发现了古风就有这样的小动作。
  
        若只是这样的小习惯，凤至还不能肯定司皓就是古风，但司皓本就让她觉得熟悉，再加上这个小习惯，再猜出来就并不奇怪了。
  
        凤至的眼前顿时就浮现出了古风死了之后的异象。
  
        那时候，凤至就已经隐隐猜出了古风也许只是一个傀儡，只是没想到，他竟然是司皓的傀儡。
  
        这样一来……
  
        那眼前这个司皓，绝对不像他表现在外的那么简单。
  
        仙界众人都知道，南帝君司南天的独子司皓是个没有半天乃父之风的废材，身为帝君之子，修炼了这么多年竟然只是个大罗金仙，连仙君这道坎都迈不过去，说他是废材那还真没有半点错。
  
        可现在，凤至却发现司皓竟然有能力做出古风那种完全与真人无异的傀儡。要知道，想要做成这种傀儡本就有着苛刻的条件，更重要的是还需要将自己的神识分离出来，再放进合适的躯壳里，甚至还需要输入自己的一部分仙气，如此一来，做出来的傀儡才能有着足以以假乱真的
  
        效果。
  
        大罗金仙，可是做不到这一点的。
  
        所以，司皓，他一直以来都在扮猪吃老虎？
  
        他藏得也真是够深的。
  
        凤至微眯着眼睛。
  
        而听到凤至嘴里说出“古风”这两个字，其他人都很是惊讶，等到意会过来凤至的意思时，龙衍几人于是也就齐刷刷地看向司皓。
  
        至于司皓自己，他颇为惊讶的扬眉，一脸的莫名与无辜：“凤至，你在说什么，什么古风，我怎么听不懂？”
  
        凤至将司皓上下打量了一番，要不是对自己的判断再自信不过，只看司皓这副表情，凤至也绝对不会将他与古风联系在一起。
  
        但现在的凤至既然已经透过表象看到了本质，当然不会因为司皓的装无辜就被他给迷惑过去。
  
        凤至给了司皓一句“呵呵”，然后道：“行了，你的马甲都已经掉了，就不用再装下去了。”
  
        马甲掉了？
  
        司皓一脸的懵逼。
  
        不过，虽然没能理解“马甲掉了”这几个字眼，但凤至的大概意思司皓还是能听懂的，只看凤至那再笃定不过的样子，他就知道自己怕是再不能将凤至糊弄过去了。
  
        于是，司皓微微一顿，他将面上的无辜尽数敛下，打量了凤至好一会儿，才似叹息似疑惑地道：“你……是如何发现的？”
  
        事实上，司皓也确实很想知道凤至是怎么知道他的马甲的。
  
        要知道，司皓已经伪装了太久了，他的伪装也确实很成功，成功到几乎将所有人都骗了过去，即使是与他最亲近的那个人，这上万年来也都没有发现任何的端倪。
  
        在这样的情况下，与他只不过见了两面的凤至，却如此轻而易举的将他认了出来，让司皓如何能不觉得疑惑？
  
        凤至闻言扬眉，“所以，你这是承认了？”
  
        说到后来，凤至都有些咬牙切齿了。这人是什么毛病啊，自己一行人与他本来不会有任何交集的，偏偏这人借着古风的身份故意接近他们，然后又费尽心力的将他们引到裂天峡谷里去，要说真的只是为了看看凤至在萧叙那里会做出什么样的
  
        选择，凤至都有些不相信。
  
        但除此之外……
  
        又好像没有别的什么解释。
  
        只能说，不管是古风还是司皓，都是个蛇精病。
  
        既然都已经被认出来了，司皓当然没有了再隐瞒下去的必要，于是很是干脆地点头承认：“没错，古风也是我。”
  
        想起借着古风的身份跟在凤至一行人中间的那些年的经历，司皓的眼里甚至还闪过几许愉悦。
  
        凤至面色一沉，“既然是这样，那咱们也没什么好说的了，你是识趣的自己离开，还是咱们再打过一场？”
  
        哪怕凤至现在的情况不怎么好，她说这话时也没有半点的迟疑。
  
        不仅凤至，龙衍也以着一种支持的姿态站到了凤至的身边，凤来几人亦同时作出防备，看他们那模样，只要凤至一声令下，便会毫不犹豫的朝着司皓出手了。
  
        这就应了当初凤至的那句话，管他爹是谁，揍了再说。
  
        至于能不能揍得过……
  
        这不是还有萧叙在吗？
  
        要是萧叙知道凤至早就在这里算计着他了，也不知道会不会跳脚。
  
        司皓见了凤至几人的反应，面上露出一个看着再愉悦不过的笑容，他正要说些什么，话到了嘴边却突然一顿，接着表情也跟着变得难看起来。
  
        将原本想说的话按下去，司皓再看了凤至一行人一眼，道：“几位小伙伴儿，我今天还有点事，就不与你们多说了，咱们将来总还会有再见的机会的，那就后会有期……”
  
        话说完，司皓身形微微一晃，便从凤至几人的眼前消失了。
  
        直到司皓离开了，仙宝儿这才有些后知后觉地道：“咦，这么说来，司皓的实力绝对不只大家所知道的大罗金仙，他这一直都是在扮猪吃老虎？”
  
        凤至朝着仙宝儿翻了个白眼，她这是才知道啊。
  
        仙宝儿还真是才知道。因为当初在隐神岛上的经历，仙宝儿对司皓从来都没有什么好印象，以前知道司皓是个废材，她还暗自幸灾乐祸来着，但现在看来，她这幸灾乐祸好像有点太早了。
  
    
  
    
  
    
第1754章 八卦

  
        也许……
  
        司皓比大多数人所想象的，都要厉害太多了。
  
        仙宝儿心里隐隐有着这样的觉悟，而凤至的点头又让她确认了自己的这个猜测。
  
        不过，问题也来了。在以实力为尊的仙界，实力强对于任何人来说都是好事，更是一件无需遮掩的事，换了旁人，炫耀都来不及了，又哪里会上万年如一日的将自己的实力严严实实的藏起来，为此甚至还要担上一个“废材”之
  
        名呢？
  
        是司皓本来就是个怪人，还是这其中有着什么隐秘？
  
        凤至想了想，觉得这两个可能都是。
  
        也就在仙宝儿因为知道司皓这些年来是扮猪吃老虎而暗自嘀咕的时候，凤至却发现自从司皓出现之后一直在旁边冷眼旁观的萧叙，突然变了脸色。
  
        再联想到先前司皓突然之间就变脸离开的情形，凤至也跟着一顿，问道：“前辈，可是出了什么事？”
  
        萧叙是天君强者，而且还是天君之中的佼佼者，等闲人与事绝对不会让他有这样的反应，那么，现在这又是为了什么呢？
  
        一边这样想着，凤至再次与龙衍双手交握，用着经过两人一起增幅之后的强大神识往周围探了过去。
  
        凤至本身的实力是大罗金仙初期，她的神识要比实力强上一个大境界，也就是仙君期，再有龙衍的增幅，虽然没能触到天君的门槛，但其实也相差不远了。
  
        在这样的情况下，凤至隐隐能感觉到，似乎有着什么极为强大的存在，在她放出神识的那一刻迅速的掠了过去。
  
        这样的感觉实在是太过微弱了，以至于凤至都有些怀疑这会不会只是自己的错觉。
  
        但是，萧叙那严肃的表情让凤至知道，这并不是她的错觉。
  
        那么，那强大的存在到底是什么，先前司皓的离开又与之有没有关系？
  
        凤至只觉得自己一脑门儿的问号。
  
        同时，为了不叫那样的强者被自己的探查触怒，凤至以最快的速度将神识收拢了回来。
  
        她很能认清楚自己的定位，只凭着先前的那点感觉，凤至便知道，那位强者的实力绝对不是现阶段的她所能招惹的，即使是她还能再次借用凤渺留下的力量也是如此。
  
        而且……
  
        看看萧叙面上的凝重，凤至甚至有些怀疑，那位强大的存在说不定是比萧叙还要更高一个层次的强者。
  
        萧叙本身就已经是天君了，比天君还要高一个层次，自然也就只有帝君了。
  
        凤至又有些不确信。
  
        帝君强者若非遇到事关仙界存亡的大事，轻易是不会出现在人前的，从某种程度上来讲，帝君强者已经成了仙界众仙人的精神象征。
  
        在这样的情况下，帝君又怎么会出现在这里？
  
        不过，想想当初自己一行人与明若交战时，那突然现身将明若带走的帝君，凤至又觉得，也许帝君并不是那么高冷，更不是众仙人所想的那样永远的深居简出。
  
        再想想，司皓还是南帝君的儿子……
  
        有没有可能，那位强大的存在，就是南帝君呢？
  
        凤至不由得往萧叙那里看过去。
  
        萧叙这时候也渐渐将面上的凝重收了起来，想来也是因为那位强者早就已经远离了，看出来凤至想要问什么，萧叙点了点头，然后朝着南方指了指。
  
        凤至不由得微微抽了口凉气。
  
        还真是南帝君！
  
        南帝君才一出现，司皓就跟嗅到了味道一般提前离开了，这对父子俩怎么倒像是猫抓老鼠一样，真是让人不知道要说什么好了。
  
        谁又能知道，他们眼中再高冷不过的南帝君，竟然也会有这样的时候？
  
        萧叙也轻轻吁了口气。
  
        又沉默了许久，直到确定南帝君是真的已经离开了，他才悄声道：“其实啊，说起来这司皓也算是一个有故事的人……”
  
        凤至斜着眼看了看萧叙。
  
        怎么说也是天君强者，怎么就表现得这么八卦呢？看出凤至眼神里的意思，萧叙跟着翻了个白眼，要知道他可是独自一人在裂天峡谷里生活了几万年，在那几万年里，萧叙没有任何人可以说话，要不是后来凤至几人来到裂天峡谷里，只怕萧叙都快怀疑自
  
        己到底还会不会说话了。
  
        想想看，几万年以来积攒的话该得有多少？
  
        萧叙现在只不过是想八卦一下，这简直太正常了不是吗？
  
        事实上，凤至对于司皓的事也是稍稍有那么一丢丢的好奇心的，从司皓先前的作派来看，他想方设法的一定要看到凤至在攸关生死之时会作出什么样的选择，很大的可能是受了什么刺激。
  
        受的什么刺激呢？
  
        凤至其实挺喜闻乐见的。
  
        所以，见萧叙这时明显有想要说八卦的意思，凤至于是极为配合地道：“哦？什么故事？”
  
        萧叙一副“孺子可教”的表情，对于凤至的捧场显然是很满意的，接下来便也说起了关于他所知道的司皓的事。
  
        也许，不能说是司皓的事，而是司皓与南帝君之间的事。
  
        帝君，对于仙界绝大多数的人来说，这是一个只听一下就会心生崇敬，离着他们极为遥远的词，即使仙人有着极为漫长的生命，但绝大多数的仙人终其一生也不会与帝君产生任何的交集。
  
        在这样的情况下，关于帝君的八卦，自然也就不可能广为人知。
  
        萧叙是天君强者，曾经还在仙界南部生活了很长一段时间，机缘巧合之下也与南帝君有过几面之缘，说是有些交情也不算错，所以才会知道一些关于南帝君与其独子的事。从前就说过，越是实力强大的仙人就越难有子嗣，因为他们强大的力量会一定程度的传给其子嗣，当母体没有与之匹配的力量、不能提供足够多让仙胎成长的养分时，都不用等到孩子出生，不是胎死腹中
  
        ，便是母体会被仙胎吸尽养分，到时候母子都不可能活下来。也正因为如此，仙界实力强大的仙人都是极少有子嗣的，便是仙鹤来和楚璇玑，为了得到仙宝儿这么一个孩子，那也是付出了极大的代价的，更别提仙宝儿即使出生了，也还要应对那生死大劫。
  
    
  
    
  
    
第1755章 司皓的悲剧

  
        在这样的情况下，南帝君居然能在晋升到帝君之后还得了司皓这么一个儿子，甚至，数遍仙界历来所有的帝君，也只有南帝君一人有子嗣，如此一来，司皓的出生自然也就是格外的让人瞩目了。
  
        只不过，帝君要有子嗣不容易，要生下帝君的子嗣就更不容易了。
  
        仙界并没有什么一夫一妻制度，除了正式结为仙侣，只要实力足够强大，不管是男子还是女子，都是可以拥有很多个伴侣的。
  
        南帝君乃是帝君之尊，自然不可能只有一名伴侣。
  
        而司皓的生母，便是其中的一名。
  
        南帝君的妻妾不少，司皓的生母在其中算不得有多出众，所以当司皓的生母有了身孕之后，自然也就尤其的引人侧目了。
  
        要知道，帝君本就有着极为强大的实力，而修炼，若是按着科学一点的说法，那也就是在不断的优化自己的基因，已经修炼到帝君的南帝君的基因有多强大，也就可想而知了。
  
        这样强大的基因，想要遗传下来，自然也需要同样强大的母体才行。
  
        而司皓的生母，偏偏就不是这样一个强大的人，她只是南帝君的妻妾之中最普通的那一个而已。
  
        这也就注定了她的悲剧。
  
        身为帝君，司南天原本也没有想过能有自己的子嗣，毕竟往前数一百万年，也没有帝君能拥有与自己血脉相连的孩子的，司南天自然也就不会往这方面去奢望。
  
        可是，真要说起来，司南天又如何会不想有自己的孩子？
  
        所以，当司皓的生母有孕之后，最高兴的那个人，就数司南天莫数了。司皓的生母实力不高，虽然有了身孕，但想要平安的将孩子生下来，可想而知是不太可能的，南帝君当然知道这一点，于是在司皓生母的孕期之中，南帝君几乎将所有的心力都放在了如何替司皓的生母保
  
        胎上，各种能够提升司皓生母实力、给胎儿提供养分的天材地宝更是流水一般的往司皓生母那里送。
  
        这在当时，可是引起了南帝君的那众多的妻妾一致的羡慕嫉妒恨。
  
        当然了，这些妻妾也再清楚不过南帝君有多期待这个孩子的降生，因而就算再怎么嫉妒，到底也没有人敢在这个时候去捊虎须对司皓的生母下手。
  
        只不过，就算没有其他人下手，司皓的生母怀着身孕的那千年里，也同样的多灾多难。
  
        她与南帝君之间的实力相差得实在是太远了，哪怕有南帝君不计代价的各种天材地宝进补着，但那些外物到底也不可能完全补足母体需要提供给胎儿的养分。
  
        所以，打从一怀了身孕，司皓的生母就在以着一种缓慢的速度日渐消瘦，到了临产的那几十年里，她整个人更是骨瘦如柴。
  
        一个瘦得皮包骨的女人，偏又挺着一个大肚子，任是谁看了都会觉得瘆的慌。
  
        好在，有南帝君在，司皓的生母好歹是支撑到了生产的时候。
  
        生产之前，各种天材地宝能够提供养分给胎儿，但真正到了生产的时候，其他所有的外物却都没有了用处，只能靠司皓的生母自己。而司皓出生的时候，急需从母体吸收到足够让他出生的力量，而这种对力量的吸收也是由不得当时还只是胎儿的司皓控制的，所以没用到多久，司皓的生母眼看着就要被司皓吸成人干了，整个人也变得奄
  
        奄一息，随时都有可能咽下最后一口气。
  
        若是再这样继续下去，就只能落得一个一尸两命的结果。
  
        南帝君自然再着急不过。
  
        这是他盼了千年才盼着出生的孩子，若是在这个时候出了什么意外，那岂不是个天大的悲剧？
  
        为了不叫这个悲剧发生，南帝君亲自出手，将自己的力量输送给司皓的生母，虽然效率低得有些吓人，但好歹也算是供需平衡了。
  
        可是，就算南帝君再怎么厉害，在女人生孩子这件事上能起到的帮助也极为有限，他所提供的这些力量也只够维持司皓的生母，或者还是胎儿的司皓所消耗的。
  
        换言之，南帝君需要从司皓和他生母两个人之中选一个。
  
        选司皓的生母，即将来到这世上的司皓便会因为得不到足够的养分而胎死腹中。
  
        选司皓，那毫无疑惑，司皓的生母便会因为消耗过大而亡。
  
        这就与地球上医生问保大还是保小一样。
  
        没有任何犹豫的，南帝君就选择了保小。
  
        在南帝君看来，司皓的生母只不过是他众多妻妾之中最不起眼的那一个，若不是她有幸怀了身孕，南帝君只怕都不会怎么想起她来。
  
        与司皓的生母相比，那时还未降生的司皓，却是南帝君这漫长的生命之中唯一有可能得到的子嗣，是南帝君血脉的延续，塾轻塾重，简直都不需要想。就这样，还是胎儿的司皓得到了来自南帝君的力量，得以吸收够足够多的养分等待出生，而司皓的生母，那时的她本就已经奄奄一息了，又得不到任何的补充，都没等到司皓出生，就已经先一步魂归天外
  
        了。
  
        甚至，司皓都不是正常被生下来了，而是南帝君发现司皓的生母死了之后，当机立断之下剖开了她的腹部，将之人母体内取出来的。
  
        之大概是仙界有史以来的第一例剖腹产了。
  
        司皓来到世上听到的第一句话，就是南帝君看着因为腹部被剖开而显得格外可怕的司皓的生母的尸体，声音没有任何起伏的说了一句：“抬下去。”
  
        那时的司皓还没能明白这是什么意思，也许是这初到人世听到的第一句话实在是太让人印象深刻了，随着司皓后面一点点长大，这句话不仅没有被他遗忘，反而还愈发的显得清晰起来。等到司皓完全懂事，也知道这句话代表着什么，想起自己那无缘一见的生母，自然而然的就对南帝君生出了芥蒂，再加上司皓长到这么大又一直没有表现出什么符合他这帝君之子的身份的天赋，父子俩之间的感情自然也就迅速降至冰点。
  
    
  
    
  
    
第1756章 变态啊！

  
        南帝君与独子之间的关系不好，这一点，但凡是对隐神岛有那么一些了解的仙人都知道，萧叙当初不仅在仙界南部生活了很长一段时间，而且还去隐神岛拜访过南帝君，对于这父子俩之间的往事自然也就
  
        了解了一些。
  
        甚至，这对父子不仅仅是关系不好，用互相敌视来形容都一点不为过了。
  
        但凡南帝君想做的什么事，司皓总会卯足了劲儿的捣乱，常常惹得南帝君为此雷霆大怒。
  
        在司皓出生之前，南帝君对他可谓是有万分的期待，更曾经想过许多次，他的孩子乃是帝君的子嗣，等到他出生之后，在同龄人之中又该是何等的耀眼出众？
  
        所谓希望有多大，失望便有多大，当期盼与现实完全不能统一的时候，再看着司皓那仇视的目光，便是再怎么深厚的父子情，也都被这样一点点的给磨灭了。
  
        身为帝君，南帝君虽然对子嗣表现出了异乎寻常的渴望，但说到底，他还是高高在上的帝君，不可能成为一个普通意义上的父亲，哪怕是他的亲生儿子，也不可能让他低下他的头。
  
        所以……
  
        这父子俩之间自然也就这样渐行渐远。
  
        听萧叙说完这些，凤至几人都陷入了短暂的沉默。
  
        好一会儿之后，凤至才缓缓点了点头：“……所以，司皓压根儿就是在这长久的压抑之下，变态了？”
  
        众人：……
  
        重点不在这里好吗。
  
        玩笑之后，凤至也渐渐猜到了司皓的心态。大概，就是因为一出生就亲耳听到了南帝君对他生母有多无情，所以司皓才会对仙界的这些仙侣之间到底存在多少感情表示怀疑，只要见着有看似恩爱的仙侣，便总会给人制造这样那样的考验，在看到人
  
        家仙侣因为他制造的这些考验而出现裂痕，他才会觉得高兴？
  
        凤至也只能得出这样一个解释了。
  
        从某种程度上来看，这可不就是变态么？
  
        而且……
  
        听萧叙所说，南帝君因为司皓的天赋没有达到他的期待，所以与司皓之间的父子情日渐淡薄，但以凤至的了解，司皓可并不像他所表现出来的那样废材。
  
        至少，能够将自己的神识分离出来制造出古风那样的傀儡，这绝不是普通仙人能够做到的。
  
        司皓的实力至少也在仙君，甚至凤至心里都还有一个猜测，说不定他的实力还要往上一层楼，是天君也不一定。
  
        先前司皓在暗中窥探之时，不仅萧叙没有第一时间发现，就是凤至在得到了龙衍的神识增幅之后，也只能模模糊糊的感觉到他的存在，所以凤至的这个猜测完全是有可能的。
  
        若真是这样，以司皓如今的年纪来看，他可不就是天才中的天才吗？
  
        如果被凤至猜中了，那么岂不是说，司南天这位高高在上的帝君，在自己的儿子身上，竟然看走眼了？
  
        凤至忍不住“呵呵”笑了两声。
  
        凤鸣有些奇怪地看了凤至一眼，“凤至，你一个人又在傻笑什么？”
  
        凤至斜睨了凤鸣一眼。
  
        要不是她现在身上有伤，又累得厉害，只凭着凤鸣这话，她就会毫不犹豫的一巴掌拍过去。
  
        满足了好奇心，有些慵懒的打了个哈欠，凤至有些含糊不清的道：“行了，现在八卦也已经听完了，我和龙衍可还是伤员呢，需要好好休息，大家该干嘛就干嘛啊……”
  
        话说完之后便看向萧叙。
  
        萧叙一愣。等到想起来自己先前许的诺，他面上一黑，反射性的就想伸手去拍凤至的脑袋，手才伸了出去，想到凤至现在受了这么重的伤，万一这一拍给拍出什么好歹来，要依附凤至而存在的他自己显然也讨不了好
  
        ，于是又讪讪的收了回去。
  
        瞪了凤至一眼，萧叙道：“你得是有多惦记我的那些东西啊，说了会给你们的，难不成你还怕我反悔不成？”
  
        凤至毫不犹豫的点了点头，她就是这样想的呢。
  
        气得萧叙又瞪了她一眼。
  
        虽然被气得不轻，但萧叙也知道，凤至和龙衍这次受创不轻，越早开始疗伤对他们的恢复也越是有利。
  
        所以，萧叙接下来也没有再说什么，只从他的储物空间里接连拿出一连串的天材地宝，治外伤的，治内伤的，对筋脉恢复有极大好处的……
  
        等等。
  
        这几万年来，萧叙虽然被困在裂天峡谷里不得离开，但那山谷里本就有着很多宝物，萧叙这样收集起来，倒也又有了许多的积累，至少拿出这些来给凤至和龙衍疗伤是半点也不会心疼的。从萧叙那里接过这些对自己两人的恢复有着极大好处的宝物，凤至都没有与萧叙多说什么，只冲着他摆了摆手：“前辈，我和龙衍这就要去我的洞府里闭关疗伤了，在我们疗伤的这段时间，凤来他们就要托
  
        付给前辈您了，等着我们出来哦……”
  
        话说完，凤至握着龙衍的手，两人顿时便消失在了萧叙的眼前。
  
        瞪着已经空无一人的地方，萧叙简直被气得要跳脚。
  
        所以，他不仅要提供那些宝物给凤至和龙衍疗伤，现在还要充当监护人，看着凤来等人才行。
  
        不过……
  
        罢了罢了，谁叫自己是靠了凤至才能从裂天峡谷里出来，便是现在，也不能离得凤至多远，这些就当是在给凤至交租金吧。
  
        这样一想，萧叙便也觉得心头的那口气总算是顺了下来。
  
        凤至和龙衍这一闭关就是十年。
  
        他们所受的伤本来就很重，要不是得了萧叙的那些宝物的支持，仅仅只是将身体所受的伤大致上恢复过来，只怕就需要远多于十年的时间了。
  
        十年的闭关，让凤至和龙衍大致上修复了体内的伤，只不过，伤势是得到了恢复，但这些伤势所造成的影响却不是那么容易恢复的。龙衍倒还好一些，凤至借用了凤渺的传承之力，拥有了掌控不住的强大力量，从某种程度上来讲这是对自己的一种透支，就如凤至之前所说的那样，至少也需要百年时间才能完全恢复过来，且这百年间不仅不能动武，实力还只能止步于当前。
  
    
  
    
  
    
第1757章 我保护你！

  
        不过，虽然百年时间不能突破现有的境界，但从某种角度来说这也算是给了凤至时间来各界，等到百年之后这次受伤带来的影响完全消失了，那时候自然能够厚积薄发。
  
        所以，凤至也没有什么沮丧的。
  
        出关之后，看到正在外面等着自己的龙衍，凤至以着一种慵懒的姿态打了个哈欠，再往龙衍的身上一靠，“龙衍，接下来的这百年我可不能轻易动武了……”
  
        龙衍眼里闪过笑意，他伸手轻轻在凤至的头顶抚了抚，道：“没关系，我保护你。”
  
        凤至打从几岁的时候就会扮猪吃老虎，后来更是向来强势，即使是与龙衍确定了彼此的心意，绝大多数时候她都没有想过要躲在龙衍的身后，正相反，她向来都是冲在最前面的那一个。
  
        所以，现在当龙衍说出“我保护你”这几个字，也确定未来的百年间，凤至要由自己来保护，他的心里亦生出一股子特别的满足来。
  
        凤至与龙衍心意相通，当然知道龙衍现在正在想些什么。
  
        “真是个傻子……”她嘀咕道。
  
        龙衍没回话，只是握着凤至的手又紧了紧。
  
        然后，凤至带着龙衍一起出了洞府。
  
        原本想着，凤来他们知道了自己两人出关，怎么着也会在外面等着才是，但凤至和龙衍出来一看，外面却是空无一人，又哪里来的她想象中的凤来几人接他们的画面？
  
        “咦？”凤至轻轻咦了一声。
  
        凤来几人没在这里也就罢了，但萧叙也不在这里就有些不正常了。
  
        萧叙本就是依托着凤至的识海才能离开裂天峡谷，也正因为如此，他却是无法完全的自凤至的识海中脱离，因而不能离着凤至太远。
  
        所以，凤至和龙衍进洞府闭关疗伤的这十年，萧叙也只能停留在原地。
  
        凤至能这么放心的闭关十年，也正是因为知道有萧叙这位天君强者照应着凤来几人。
  
        但现在……
  
        怎么一个人都没有？
  
        要知道，凤至从洞府出来之前，就已经给凤来几人递过信儿的。
  
        凤来几人显然是不可能不将凤至和龙衍的出关放在心上的，在这样的情况下，还一个人都没见着，显然他们是被什么事给绊住了。
  
        凤至微微拧着眉头。
  
        也就在这时，凤至微微一侧头，听到了远处传来的一些动静。
  
        龙衍也同时看了过去。
  
        没用多久，两人就见着凤来一行人从前面走了过来。
  
        见着凤至和龙衍，凤来几人面上都带着喜色，一个闪身便都出现在凤至和龙衍的身边，将两人给团团围了起来。
  
        “凤至，龙衍，你们出来了！”
  
        “……可算是出来了！”
  
        凤来和凤鸣也就罢了，仙宝儿却是一副再委屈不过的模样，见着凤至之后颇有着要拉着凤至替她作主的样子。
  
        凤至于是挑了挑眉，看向了凤来。
  
        以凤来对仙宝儿的那股子劲儿，既然他在，当然不可能眼睁睁地看着仙宝儿受委屈，那么仙宝儿这又是怎么回事？
  
        凤来朝着凤至摊了摊手，一副再无奈不过的样子。
  
        这就叫凤至有些好奇起来了。
  
        暂且将这点好奇压到心底，注意到萧叙一直都没有出现，凤至问道：“怎么只有你们几个，萧叙前辈呢？”
  
        凤来更无奈了：“被人绊住了。”
  
        绊住了？
  
        凤至微微拧起眉头。
  
        然后，凤来才将她和龙衍闭关的这十年里发生的事大致与凤至说了一遍，着重说了最近遇到的事。凤至和龙衍闭关之后，萧叙便领着凤来一行人在外面安顿了下来，凤至和龙衍在闭关，凤来一行人总不能在外面无所事事不是，也正好离着这里百里左右的地方有一处里面有着不少各类异兽的森林，凤来
  
        便打算带着几个小的一起去猎杀异兽，就当是练手了。
  
        有萧叙这个天君强者在，这自然是没有什么危险的。
  
        危险是没有，麻烦就不一定了。
  
        也就在前几日，凤来一行人这十年以来常去的那森林外，突然来了另外两个人，其中一人还是凤来几人都认识的，正是当初在凤至手下受了伤的明若。
  
        在七彩城时，后来彩霞仙子之所以想不开的要找凤至一行人的麻烦，直接导致后面的那一连串的事，甚至还将自己戴了数万年之久的面具都给撕了下来，其源头，也就是明若的受伤了。
  
        见着明若，凤来等人都是一脸的防备。
  
        当初这女人莫名其妙的就上门找麻烦，最后还被帝君亲自出面带走，因为她后来还发生了那么些事，实在是让凤来几人不得不防着她，谁知道她是不是又要发疯呢？
  
        却没想到，这次明若见着凤来几人之后，别说是找麻烦了，就是多看他们一眼都没有。
  
        但是，明若没有找麻烦，与她同行的那人却明显对凤来几人很感兴趣。
  
        与明若同行的，同样是一名女子。
  
        明若在不发疯的时候，看着倒是让人觉得仙气十足，很有种高高在上的清冷模样，但与她同行的那名女子却不一样，若说明若是仙女，那么与她同行的那名女子，大概可以被称作是魔女了。
  
        那女子穿了一身黑色长裙，虽说是长裙，却并不宽松，甚至可以说是极为贴身，将她那傲人的身材显露无遗。
  
        黑衣白肤，再加上她那张极娇艳的脸，显得极具诱惑力。
  
        黑衣女子先是往身旁的明若身上看了一眼，然后一双大眼微微往上挑，只这样一个再简单不过的动作，便自有一股难言的诱惑。
  
        “明若，听说你之前栽在了一个只有大罗金仙实力的人手里，可有这种事？”黑衣女子道。
  
        明若闻言冷眼看了黑衣女子一眼。
  
        那黑衣女子也不以为意，反而还笑了，“我早就说过的，论起抢男人，你的那些手段可远远赶不上我，这不，吃瘪了吧？”
  
        一听这话，凤来几人便都忍不住对黑衣女子怒目而视。当初他们之所以与明若发生矛盾，就是因为明若莫名其妙的想要从凤至手里抢龙衍，现在听黑衣女子这样一说，很明显，她与明若就是同款嘛。
  
    
  
    
  
    
第1758章 你们都好看！

  
        黑衣女子显然注意到了凤来几人的反应，她眨了眨眼睛，“……这几位看起来怎么有些眼熟，哦，我想起来了，明若啊，你好像就是在他们手里吃亏的？”
  
        一副才知道的模样。
  
        明若闻言眼里更冷了。
  
        “明兮，你又何必作出这副明知故问的样子？”明若道。
  
        她与明兮明睁暗斗了这么多年，她上次受伤的事本也没有瞒着，明兮只怕早就在接到消息后的第一时间就已经将事情查清楚了，偏偏还作出这副模样来。
  
        听明若这样说，被称作是明兮的黑衣女子也渐渐敛下了面上的笑容。“对呀，我早就知道呢……”明兮说着话，又将目光落到了凤来几人身上，然后略有些遗憾地道，“只不过，有点可惜的是，没有见着让明若你吃亏的那两个人呢，我还真想见见，到底是什么人竟然能将你弄
  
        得那么狼狈。”
  
        声音里的幸灾乐祸不要太明显。
  
        明若闻言冷哼一声。
  
        上次她在凤至手里受伤，要不是后来东帝君亲自出手，说不定就要折在凤至的手里了，这样的事怎么着也不是什么值得炫耀的好事。
  
        不过……
  
        被明兮这样挑衅，明若却没有沉默，她跟着勾了勾唇：“我也希望你见见她。”
  
        以明兮见了长得好看的男人便想着上的德性，真要是与凤至和龙衍打了照面，可想而知会发生些什么，到时候……
  
        明若还真有些期待。
  
        听明若这样说，明兮眨了眨眼。
  
        她没有再就这件事说些什么，而是扭头看向了凤来和凤鸣。
  
        凤来和凤鸣也不是没被人看过，但明兮的目光却并不一样，明明是女子，明兮的目光中却带着很是明显的侵略性，就好像……
  
        想要将凤来和凤鸣一口吞下肚子一般。
  
        凤鸣跟在凤至身后这么多年，性格自然也有些向凤至靠拢，见明兮这样放肆地看着自己和凤来，当即就恼了：“看什么看，有什么好看的！”
  
        他的语气一点都不好，但明兮却半点也不生气。
  
        “看你和他，你们都好看！”明兮道。
  
        凤来凤鸣：……
  
        不知道为什么，他们都有了种自己正在被调戏的错觉。
  
        或许，不是错觉？
  
        与凤至相处了这么久，凤来和凤鸣经常都看到有人在凤至的嘴下吃瘪，但现在被人拿话给堵了回来，他们才发觉这样的滋味确实不怎么样。
  
        尤其是，明兮虽然说话的时候面上是带着笑的，但她的笑意分明就未及眼底，哪怕她是看着凤来和凤鸣的，但凤来和凤鸣却能很清楚的感觉到，她根本就没有将他们放在眼底。
  
        若真要形容的话……
  
        大概就是，在明兮的眼里，凤来和凤鸣可能只是两块放在砧板上任由她挑选的……
  
        小鲜肉？
  
        莫名的，两人就想起了这个从凤至嘴里听到的词。
  
        总之，那种被人用极为挑剔的目光挑来选去的感觉，一点也不好。
  
        也就在凤来和凤鸣拧着眉头的时候，便又听明兮道：“嗯，这两个长得倒是真不错，最可贵的是看起来还是亲兄弟，要是能将他们拿下来，啧，也不知道会是怎样的好滋味？”
  
        说话的时候，明兮还伸出舌头轻轻舔了舔红唇。
  
        看到这里，若是还不知道明兮是什么意思，那凤来和凤鸣这一千多年大概就真是白活了。
  
        两人顿时就心中生怒。
  
        不过，最先怒斥出声的，却不是凤来和凤鸣，而是仙宝儿。
  
        “哪里来的不要脸的妖女！”仙宝儿黑着脸道，“你是八百年没见过男人吗？”
  
        仙宝儿确实气得不轻。她与凤来早就已经确定过对彼此的心意，就是仙鹤来和楚璇玑也是默认了他们的交往的，仙宝儿也早就将凤来当作了是以后会与她一路相伴而行的那个人，现在见着明兮这般只要她想，就随时能将凤来抢
  
        过去的模样，叫仙宝儿如何能不生气？
  
        听仙宝儿这样说，明兮才很有些懒洋洋的将目光落在了仙宝儿的身上，她的眼里甚至是带着嫌弃的，就好像她往仙宝儿身上看上一眼就是给了仙宝儿多大的面子一样。“哦，原来这里还有两个小丫头呀！”明兮挑了挑眉，明明是最简单不过的动作，由着她做出来，也似乎都带着一股异样的魅惑，“小丫头，他们俩之中有一个是你的小情郎？嗯，我猜猜，一定是看着要年长
  
        一些的这个……”
  
        这说的就是凤来了。
  
        说到这里，明兮极尽妖娆的笑了笑，“不过啊，小丫头你有一点可说错了，我可不是八百年没见过男人，我是哪天没有男人就活不下去，这样说，你可满意了？”
  
        “你！”仙宝儿对着明兮怒目而视。
  
        不仅是仙宝儿，凤来和凤鸣脸色也很不好看。
  
        他们早就知道，虽然在男女之事上，大部分的仙人都是清心寡欲的，但仙界这么大，总有些特立独行之人不仅不清心寡欲，反而还尤为喜欢沉迷于此，却不想这就被他们遇到了一个。
  
        见着凤来几人那难看的面色，明兮发出一连串的笑声，等她笑够了，这才朝着凤来和凤鸣勾了勾手指，“两位美人儿，你们过来啊……”
  
        凤来和凤鸣都觉脑中一晕。
  
        明兮只不过说了这几个字而已，但那每一个字在他们听来，都似带了一种让人难以抵挡的诱惑力，引着他们下意识的抬脚，想要顺着明兮的话往她面前去。
  
        这无疑是不正常的。
  
        等凤来和凤鸣自那迷糊之中惊醒过来的时候，就发现自己两人已经抬起脚往前踏了一步，脚尖马上就要触地了。
  
        这让凤来和凤鸣惊出了一身冷汗。
  
        也亏的他们的意志都很是强韧，否则的话，只怕早就成为了明兮手里的傀儡了吧？
  
        这个明兮……
  
        很难缠。
  
        凤来和凤鸣对视一眼，都从对方的眼里看到了后怕。见凤来和凤鸣这么快就从自己的魅惑之中清醒过来，明兮的眼里倒是闪过几许的兴味，她不仅没有觉得沮丧，反而还更感兴趣了：“……就是这种有挑战的人，才更有趣呀……”
  
    
  
    
  
    
第1759章 明兮

  
        说话的同时，明兮面上也多出几分认真来，与先前那懒洋洋的模样可是截然不同。
  
        明若在旁边将明兮的变化看得再清楚不过了，以她对明兮的了解，明兮只怕是对凤来和凤鸣志在必得了。与凤至一行人接触过，明若隐隐记得，凤来和凤鸣是凤至的兄长和弟弟来着，虽然不知道凤至和龙衍为什么没有与凤来凤鸣他们一起，但以凤至的脾性，若是凤来和凤鸣真的在明兮手里吃了亏，可想而知
  
        ，凤至绝对会毫不犹豫的就与明兮对上。
  
        凤至能让自己吃亏，明若相信，她也同样能让明兮吃亏。
  
        所以……
  
        明若眨了眨眼，面上闪过若有若无的笑意，淡淡地道：“明兮，可别说我没提醒你，这两人是凤至的亲兄长和亲弟弟，我可是在凤至的手下吃了大亏的，你……”
  
        说着话，明若的视线在明兮的脸上打了个转，意思是，我都在凤至的手下吃了大亏，你要是一定要招惹这两个人，怕是也不能在凤至那里得了好。
  
        明兮本就对凤来和凤鸣有了兴趣，听明若这样一说，哪怕明知道明若这是在激她，却仍没有打消了念头。
  
        对于能让明若吃亏的凤至，明兮可是很感兴趣的，毕竟她对于明若手里有些什么再清楚不过，在这样的情况下凤至还能让明若吃亏，又怎么能让人不好奇？
  
        至于会不会在凤至手里吃亏……
  
        对此，明兮当然是再自信不过的。
  
        心里有了这样的想法，明兮不仅没有收敛，还直接伸出了她的双手。
  
        明兮的手可以说很是漂亮，白皙柔嫩，十指修长，最为抢眼的是她那涂得鲜红的指甲，当她伸出手来时，那鲜红的颜色就像是有种慑人心魄的力量一般。
  
        十指极为灵活的轻轻动了动，就见着自明兮的指尖延伸出一缕缕红色的犹如细线一般的光芒来，随着明兮十指的动作，那根根细线亦随之轻轻舞动。
  
        看起来……
  
        诡异的同时，又让人下意识的觉得胆寒。
  
        凤来和凤鸣对视了一眼，都觉得今天这事只怕是很难善了了。
  
        不过，就算是这样，他们也不会有半点的退缩。
  
        再怎么样，他们也不可能让自己沦落成别人的玩物。
  
        见凤来和凤鸣这副模样，明兮轻轻笑了一声，修长的十指再次动了动，那些红色的细芒便就这样猛的暴涨，直接朝着凤来和凤鸣所在的方向延伸过来。
  
        凤来手握凤梧弓，凤鸣则紧紧握着自己的剑，两人同时斩向那些红色细线。
  
        不过，让他们意外的是，那些红色细线却是极为坚韧，被他们斩了上去竟然没有第一时间断掉，而是趁着凤来和凤鸣不注意的时候就直接落在了他们的身上。
  
        然后，只是一瞬间，凤来和凤鸣便感觉身体一麻，似乎有着什么正由着那些红色细线，往着明兮那边流失了过去。
  
        他们隐隐有种预感，若是一直任由这样的情况发生，后果一定不会是他们想要看到的。
  
        对视一眼，凤来和凤鸣也不敢再有任何的大意，一人提弓，一人握剑，再次朝着这些细线割了过去。
  
        滋滋滋……
  
        这极为刺耳的声音响起之后，那些红色细线在凤来和凤鸣的弓与剑之下尽数断开。
  
        不过，没容得他们喘口气，明兮十指再次灵活的划动，数量更多的细线又朝着凤来和凤鸣围了过来。
  
        虽然这些细线算不得很难对付，但胜在数量实在是太多，而且一旦有漏网之鱼附在了凤来和凤鸣的身上，总会在一定程度上的让他们身体的灵活性变差一些，所以越往后，凤来和凤鸣便越捉襟见肘。
  
        眼见再这样被明兮控制了节奏走，自己两人一定不会有什么好结果，凤来眉目一肃，道：“凤鸣，这些东西暂时交给你……”
  
        凤鸣点头。
  
        然后，凤来再不理会那些细线，直接将自己的后背交到了凤鸣的手里，与此同时，他直接挽弓，箭尖直指远处的明兮。
  
        明兮觉得眉心一麻。
  
        她有预感，若是她任由凤来射出这一箭，她一定会后悔。
  
        所以，明兮收敛起面上的笑容，深深吸了一口气，那些被她操控在指尖的红色细线，于是完全舍弃了凤鸣，尽数朝着凤来涌了过去。
  
        凤鸣见状大惊，在凤来抽身之后，他一个人对付这些细线也只是勉强能支撑而已，现在这些细线全都涌向凤来，凤来又哪里能完好无损？
  
        可凤鸣的反应显然是不及的，那些细线以着一种扑天盖地之势涌向凤来，几乎要将凤来完全给淹没了。
  
        与此同时，凤来却像是完全没有注意到自己现在的处境一般，压根儿就没有管那些细线，眼里只剩下远处的明兮一人，手指微微一松，弦上的箭矢便离弦而出，冲破那层层的红线，朝着明兮直射而去。
  
        射出这一箭之后，凤来显然是没有时间再躲了。眼瞅着那些红线都快将凤来裹成一个茧了，凤来却觉得周围的一切似乎都在瞬间停顿了下来，在这样停顿的间隙之间，一只手自红线的重重封锁间伸了出来，拽住凤来往外一拖，凤来就已经从那些红线的
  
        包围之中脱离开来。
  
        “萧叙前辈！”仙宝儿和练红玉满是惊喜地道。
  
        正是萧叙及时出手相助。当初凤至和龙衍闭关之前，凤至可是将凤来几人托付到了萧叙的手里的，而萧叙也确实一直照应着凤来几人，只不过凤来几人觉得若是一直被萧叙这样照应着，他们想要磨练自己的目的显然不能达成，所
  
        以萧叙才并没有时时跟在他们身边。
  
        这次，也是萧叙察觉到了凤来和凤鸣遇到危险了，这才赶了过来，好在来得及时。
  
        那明兮的实力与明若相仿，也是大罗金仙，对凤来和凤鸣她当然能够造成压制，但在萧叙这个天君强者的出手之下，她的那些手段也就显得格外的苍白无力了。凤来和凤鸣自那红线的包围之中成功脱身，又被萧叙护在身后，一行人就这样与对面的明若和明兮对峙起来。
  
    
  
    
  
    
第1760章 可还记得大明湖畔的……

  
        对于萧叙的出现，明若和明兮显然是极为意外的。
  
        尤其是明兮，眼看着到了嘴边的肥肉被人抢了去，她的心里可别提有多不痛快了，但她也看得再清楚不过，萧叙的实力远非她所比。
  
        所以，哪怕再怎么不甘心，明兮其实也是准备就此认了的。
  
        这两个美男虽然很不错，但为了他们而惹上萧叙这样的强者，显然是很不明智的。
  
        不过……
  
        在听到仙宝儿那脱口而出的“萧叙前辈”几个字之后，明兮的神色微微一动，然后似笑非笑的又看了挡在凤来和凤鸣跟前的萧叙一眼。
  
        察觉到明兮看过来的这一眼，萧叙跟着便是一顿。
  
        身为天君强者，很多时候对于关乎自己的事都有种异常敏锐的直觉，这时候萧叙的直觉就告诉他，这个叫明兮的女子，怕不会是那么好对付。
  
        果然。
  
        下一刻，萧叙便听明兮道：“……萧叙前辈，是吗？”
  
        萧叙眉头微微一拧。
  
        明兮就像是没有看到萧叙的表情一般，只继续笑着道：“前辈，这两个人我看上了，我都打算接下来的百年内都将他们当作是新宠了，前辈这样突然横插一脚，不太好吧？”
  
        新宠。
  
        听到这两个字，凤来和凤鸣的眉头忍不住微微跳了一跳，仙宝儿满脸的怒气，练红玉同样也皱起眉头来。
  
        任是谁听到别人用这样的字眼来形容自己，或者形容自己的爱人与小伙伴儿，怕是都不能忍的。
  
        萧叙只平静地看着明兮。
  
        他觉得，明兮应当还有下文。事实上也确实是如此，见萧叙不接话，明兮话锋突然一转：“萧叙前辈，晚辈此前虽然没有见过您，但以前可也是时常听说您的大名的，从前听说前辈陨落于裂天峡谷，晚辈还多有遗憾来着，好在前辈吉人
  
        天象，不仅平安从裂天峡谷里出来了，还另僻仙道重登巅峰……”
  
        萧叙仍没说话。
  
        也不知道是不是因为萧叙这油盐不进的模样，明兮倒是没有再说些什么恭维的话了，而是突然甩出一句让人摸不着头脑的话来：“萧叙前辈，不知道您可还记得，六万年前东圣湖畔的风二娘？”
  
        噗……
  
        听凤来说到这里，凤至到底忍不住“噗”的一声喷笑出来。
  
        要是她这时正在喝水，估计坐在她对面的凤鸣和练红玉就该倒霉了。
  
        其他人都一脸莫名的看着凤至，不知道她这又是怎么了。
  
        凤至笑了好一会儿才总算是停了下来。
  
        除了她，其他人当然是不知道“大明湖畔的夏雨荷”这个梗的，凤至甚至都忍不住猜测，说出这话的那个明兮，她是不是也与自己一样是从地球上穿过来的，否则又怎么会这样神相似呢？
  
        对下面发生的事有些好奇，凤至也没有急着向众人科普“大明湖畔的夏雨荷”是个什么梗，而是摆了摆手催促凤来道：“行了，不用管我，凤来，你继续说。”
  
        凤来看了凤至一眼，于是又继续往下说。
  
        萧叙听了明兮这话便是一顿，“六万年前东圣湖畔的风二娘？你是……”
  
        很显然，这个“六万年前东圣湖畔的风二娘”，萧叙确实是认识的，而且还与他颇有渊源。见萧叙并没有否认，明兮这才又道：“萧叙前辈，风二娘正是晚辈的师祖，不过师祖早就在与前辈您相遇之后不久就陨落了，陨落之前，师祖还曾留下话来，道是本门弟子，若是将来遇到无法解决的事，可
  
        以去找前辈您求助……”
  
        只不过，都没等到明兮宗门弟子遇到需要向萧叙求助的事，萧叙就已经在裂天峡谷里“陨落”了。
  
        如此一来，明兮宗门的那些前辈们，当然也就将这件事压到了记忆深处。
  
        及至明兮拜入宗门，才偶尔听前辈们这样提了一嘴。
  
        萧叙面上流露出些许的怀念。
  
        那位风二娘，当初对萧叙是有恩的，所以萧叙当初在离开之时曾许下诺言，他日只要风二娘或者她的晚辈有需要，他定会出手相助。
  
        几万年过去，萧叙也知道风二娘早就已经陨落了，却没想到这个明兮，竟然还是风二娘宗门的晚辈。
  
        那……
  
        这就有些为难了。
  
        萧叙是受了凤至所托照看凤来几人的，而明兮又是故人之后，还提到了当初自己许下的诺言，当这两个人站在了敌对的位置，萧叙又该帮谁？
  
        凤至听完凤来的讲述，微微眯了眯眼睛。
  
        “所以，萧叙前辈为了不陷入你们再打起来不知道要帮谁的境地，就让你们回来了？”凤至问道。
  
        凤来点了点头。
  
        当时萧叙确实有些左右为难，后来为了不叫自己再为难下去，干脆就直接朝着凤来几人挥了挥手，将他们送了回来。
  
        凤至和龙衍出关的时候，正好就碰到了凤来一行人回来。
  
        “明兮么？”凤至眨了眨眼睛，“听你们这样一说，我对这个人其实还有些好奇呢！”
  
        凤来闻言瞪了凤至一眼：“你现在是什么情形你自己还不知道？接下来的一百年里，你可消停着点！”
  
        凤至可是有百年时间轻易不能动武的，倒也不是完全不能与人动手，只是若是动起手来又不小心牵扯到伤势，那她完全恢复的时间就又要往后推移了。
  
        仙宝儿这时却上前抱住凤至的胳膊：“凤至姐姐，你可不知道那个叫明兮的女人有多讨厌，她都差点用眼睛把凤来和凤鸣直接给吞了好吗？要不是有萧叙前辈在，先前他们还能不能回来见你都不一定呢！”
  
        这话说的没毛病。
  
        明兮是大罗金仙的实力，而凤来和凤鸣一人是天仙初期，一人是地仙后期，仙宝儿和练红玉也都只是地仙，对上明兮他们确实没有任何胜利的可能。
  
        仙宝儿手里倒是有一些仙鹤来和楚璇玑给她保命的宝物，但那些宝物大多都是防身用的，对这样的情况还真是起不到什么大的作用。听仙宝儿冲着凤至诉苦，凤来回头微拧着眉头看向仙宝儿，眼里有着很明显的不赞同。
  
    
  
    
  
    
第1761章 见到你很高兴

  
        按着凤来的想法，凤至这百年间都应该修身养性，这种极有可能惹得凤至大动肝火的事，瞒当然是瞒不住，说给她听也就说了，但是像仙宝儿这样，明知道凤至不能动武还跟她哭诉，却是不应该的。
  
        凤至可不是什么会忍气吞声的，按着她的脾气，真要怒上心头了，哪里还能管得上什么能不能动武的事？
  
        也正因为如此，向来都护着仙宝儿的凤来，才会这样带着责备地看着她。
  
        凤至见状朝着凤来挥了挥手，“行了啊，你这样看着宝儿做什么，放心吧，我没那么傻，知道衡量轻微，不会遇到个人就冲上去打个你死我活的。”
  
        凤来看了凤至一眼。
  
        他怎么就觉得不相信呢？
  
        虽然如此，但凤来也没有再拦着仙宝儿了。
  
        仙宝儿于是继续向着凤至诉苦：“……凤至姐姐你可不知道，看着那个女人一直盯着凤来看，我都快恨不得把她的那对招子都给挖下来了，还说什么要把凤来和凤鸣一起给收了，真是可恶！”
  
        说到这里，仙宝儿看了龙衍一眼，又道：“凤来和凤鸣可没有龙衍哥哥长得好看，要是被那个女人看到龙衍哥哥了，她肯定更得眼睛都直了……”
  
        听到这里，凤至扬了扬眉。
  
        就如同龙衍容不得别人觊觎凤至，凤至也同样不能容忍有人打龙衍的主意。
  
        看现在这情况，他们还极有可能与那个明兮见面，若是这个明兮收敛着也就罢了，要是她真的如仙宝儿所说的那样打起了龙衍的主意……
  
        呵呵哒。
  
        凤至想说，就算她现在不与明兮动手，她也有办法让她吃不了兜着走。
  
        再说了，不是还有龙衍吗？
  
        嗯，对，龙衍惹回来的烂桃花，就该让他自己去处理。
  
        这样想着，凤至偏头看了龙衍一眼。
  
        龙衍很无奈的冲着凤至眨了眨眼睛，这都还没影儿的事，凤至都已经将对策想好了。
  
        凤至回了龙衍一个笑容，然后伸了个懒腰，招呼众人道：“好了，既然萧叙前辈那里还有故人在，那咱们不妨过去见上一见……”
  
        仙宝儿闻言眼中一亮。
  
        虽然凤至什么都没说，但她就是从凤至的语气里听出了“搞事情”这样的意味来。
  
        都没等其他人开口，仙宝儿就先一步往前窜了出去，一边走还一边道：“凤至姐姐，我给你带路！”
  
        再积极不过了。
  
        其他人见状都笑着摇了摇头。
  
        一行人于是再度往他们之前回来的那处森林走去，一共也就百里的距离，以凤至等人的脚程很快也就到了。
  
        远远的瞧见那片森林，仙宝儿还在念叨着：“凤至姐姐，要是那个明兮要招惹你或者是龙衍哥哥，你可一定不能怂啊，让龙衍哥哥揍她，揍得连她娘都认不出她来！”
  
        说话的同时还握着拳头使劲儿挥了挥。
  
        这是不遗余力的在撺掇着凤至跟明兮作对。
  
        仙宝儿并不是个小心眼儿的人，现在都能有这样的反应，想来也是那个明兮打凤来的主意这件事真的触到了她的底限。
  
        每个人心里都有旁人不能触及的逆鳞，凤来，大概也就是仙宝儿的逆鳞之一了。
  
        凤至忍不住笑了笑。
  
        说话的功夫，他们已经到了森林外缘。
  
        凤至一眼就看到了萧叙，以及他对面的两个人，其中一人是明若，另一个穿着一身黑色长裙的女子，应该就是明兮了。
  
        注意到凤至一行人的到来，萧叙三人都同时看了过来。
  
        看到凤至，萧叙先将她和龙衍打量了一番，然后放心的冲着他们点了点头。
  
        明若则是只看了一眼就撇开头，轻轻冷哼了一声。
  
        倒是那明兮，也许是因为明若的反应，她目光落在凤至和龙衍的身上，当然了，最后是落在了龙衍的身上，眼里闪过十足的兴味。
  
        注意到明兮的目光，明若在旁边冷笑一声。明兮的实力并不比她强，两人顶多也就是伯仲之间，这个凤至是个心狠手辣的，在明知道自己手里有帝君血，定是与某一位帝君关系匪浅的情况下，还能眼也不眨的朝着自己下重手，若不是东帝君及时将
  
        她带走，她还能不能完好的从凤至手里脱身都是个未知数。
  
        自己尚且如此，明兮又能有什么例外？
  
        不过，明兮向来都自视甚高，自以为在同辈人之中她是当之无愧的佼佼者，就算明若告诉她凤至有多厉害，她只怕都不会信，反而会以为这是明若在激她。
  
        既然这样……
  
        明若只等着看好戏了。
  
        能看到明兮吃瘪，她也很乐意。
  
        明若和明兮之间打着什么样的机锋，凤至当然不知道。
  
        不过，注意到明兮看向龙衍时，眼里那毫不掩饰的兴趣与志在必得，凤至却不由得眯起了眼睛。
  
        看来……
  
        她先前的打算就要派上用场了。
  
        凤至于是看了龙衍一眼。
  
        龙衍这时正皱着眉头呢，明兮那明显对他很感兴趣的眼神，若是其他人，这时候大概已经洋洋自得于自己吸引到了这样一位美人儿的注意力了，但龙衍只觉得厌烦。
  
        除了凤至，他眼里容不得任何其他的异性。
  
        更何况，龙衍还发现了，凤至要是吃起醋来他有些吃不消。
  
        所以，注意到凤至看过来，龙衍立即往凤来身后一站，直接隔绝了明兮的视线，至于为什么不站到凤至的身后，当然是因为凤至没有龙衍高，不能完全将他遮挡下来了！
  
        龙衍注意到，在他站到凤来后面之后，凤至的唇角明显的弯了弯。
  
        看来，他这是做对了。
  
        没功夫理会明兮是个什么样的反应，龙衍伸手将凤至的手握住，道：“凤至，你放心，等会儿我来收拾她！”
  
        凤至忍不住笑了起来。
  
        那边的明兮扬了扬眉，随后露出一个意味不明的笑容来，似乎完全没有注意到凤至和龙衍对她的不待见，明兮直接上前，又越过凤来，先是看了龙衍一眼，最后却是停在了凤至的跟前。“你就是凤至吗？”明兮音调上扬，声音听着极为轻快，“见到你很高兴……”
  
    
  
    
  
    
第1762章 你有多高兴？

  
        凤至闻言偏了偏头。
  
        所谓伸手不打笑脸人，再加上明兮又是个美人儿，当她这样笑脸迎人的时候，还真是让人很不好意思冲着她发火。
  
        不过……
  
        凤至什么时候是个按套路出牌的人了？
  
        所以，将明兮上下打量了一番之后，凤至很认真地道：“哦，那你有多高兴？”
  
        明兮：……
  
        她面上的笑容一收，这人说话怎么就这么噎人呢？
  
        不过，虽然被噎住了，明兮还是下意识的回了一句：“嗯，很高兴……”
  
        凤至眨了眨眼，“哦，那你高兴得太早了。”
  
        明兮简直要跳脚了。
  
        她还从来没遇到过像凤至这样一句话就能把天聊死的人。
  
        噗嗤！
  
        凤至身后的凤鸣几人都忍不住笑出了声，一个个的笑得肩膀都一抖一抖的，尤其是仙宝儿，见着明兮在凤至这里吃瘪，她自之前见着明兮就一直憋着的那股子气，突然一下就消了下去。
  
        嗯，她就只需要在旁边好好看着凤至发挥就好了。凤至倒不觉得自己说的话有多气人，嗯，顶多有那么一点点罢了，不过她可一点都不会觉得自己有哪里不对，她现在不是不能跟人动手吗，但总会有遇到些让人不高兴的人的时候，既然动手的事只能交给
  
        龙衍，那凤至决定自己就只能动嘴了。
  
        瞧，这样只动动嘴就能让人心里不痛快，而且还有气没处使，可不就又省力又解恨？
  
        就像仙宝儿所说的那样，方才瞧见明兮一双眼珠子像是要黏在龙衍身上的模样，凤至也有种想把她的眼珠子都给挖下来的冲动。
  
        而明兮，从凤至与她说的这两句话就可以看得出来，凤至是明显没打算与她交好了。
  
        既然这样，明兮也没有拿自己的热脸去贴别人的冷屁股的爱好，于是朝着凤至就是一声冷哼：“原来你就是凤至啊。”
  
        凤至再次眨了眨眼睛：“对呀，我就是凤至，连你这种陌生人都知道我，看来我现在名气可大了！”
  
        还一副颇为自豪的模样。
  
        再次感受着凤至的敌意，明兮也渐渐沉下脸来，她的目光先后在龙衍、凤来、凤鸣的身上扫过，最后又重新看向了萧叙。“萧叙前辈，若是您还记得当年祖师的情，那晚辈今天倒是有个请求……”明兮道，“祖师这一脉如今也就只剩下晚辈一名弟子了，前辈请放心，您帮了晚辈这个忙之后，自然也就算是完成了您当年对祖师的
  
        许诺！”
  
        对于仙人来说，承了别人的情是需要还的，否则，真要到了关键时刻因为没能还清人情而心中有愧，是会影响到自身的修行的。
  
        萧叙看向明兮：“你但说无妨。”
  
        说话的同时，萧叙心里隐隐有预感，明兮的请求必定与凤至几人有关。明兮微微笑了笑，又看向龙衍三人，眼里也再次流露出志在必得来：“前辈放心，晚辈的请求很简单，晚辈也没什么别的爱好，就是喜欢收集美男，前辈您身后的那三位就很对晚辈的胃口，所以晚辈可能会
  
        对他们做点什么，只要前辈您不要插手这件事，在旁边看着就好。”
  
        萧叙：……
  
        他拧着眉头看向明兮，只觉得，这姑娘怕不是个傻子？
  
        自己一个天君强者的人情，在她眼里，就这么不值钱，她的要求竟然只是让他在旁边看着她泡男人？
  
        偏偏萧叙还不能答应。
  
        要是明兮看上了其他人，萧叙当然不会理会，偏偏她看上的是龙衍三人，这三人一个是凤至的夫君，另两人是凤至的兄长和弟弟，要是萧叙真的答应了明兮的请求，凤至非得闹上天不可。
  
        至于凤至有没有那个本事闹上天，萧叙觉得，一定是有的。
  
        所以，对于明兮这个明显对自己有利的请求，萧叙二话不说就拒绝了：“这不行！”
  
        明兮微微眯着眼睛。
  
        她没想到，自己提出这样的要求，让萧叙这般轻易的就能还了当初的人情，萧叙竟然还会拒绝。
  
        而凤至，她再次将明兮上下打量了一番，然后又看向明若。
  
        这两个人也不知道是个什么关系，却有一个再明显不过的共同点，那就是败家了。
  
        当初的明若为了能逼着龙衍在凤至的面前走向自己，竟然不惜拿了再珍贵不过的帝君血出来，而现在的明兮，为了能收获三个美男，也半点都不拿萧叙这个天君强者的人情当回事。
  
        啧……
  
        凤至于是朝着萧叙道：“萧叙前辈，您也不用拒绝得这么快，答应她！”
  
        萧叙回头看向凤至。
  
        虽然与凤至相处的时间算不得很长，但萧叙却可以看得出来，凤至就是个从来都不会吃亏的人，现在明兮打龙衍的主意，她不仅没有生气，反倒还让自己答应明兮的请求……
  
        要说凤至没有憋着什么劲儿，萧叙可不相信。
  
        萧叙更担心的是，他现在还是凤至这里的租客，要是凤至说这话是故意拿了话来套他，他要是就这样上了当，那可不是很不妙？
  
        所以，萧叙很谨慎的没有顺着凤至的话答应明兮。
  
        没办法，住在人家的识海里就是不硬气，他怕被凤至坑啊！
  
        凤至被萧叙这副模样给逗笑了。
  
        好歹也是能大杀四方的天君强者，到了自己面前却是这副怂怂的模样，真是让凤至不知道该说些什么了。
  
        冲着萧叙翻了个白眼，凤至道：“萧叙前辈，我是认真的，您只管答应她，还了这个人情就好了。”
  
        凤至又想起明兮说的“东圣湖畔的风二娘”了，忍不住笑了笑。
  
        见着凤至对着自己笑，萧叙下意识的以为凤至这是挖了个坑等着自己往下跳，不过又仔细将凤至打量了一番之后，他才总算是确认了，凤至并不是故意这样说给他挖坑，而是真的就是这个意思。
  
        让他答应明兮，等会儿在旁边看着？
  
        要知道，这个明兮可是打起了龙衍的主意的，凤至这是要将龙衍拱手相让？
  
        这当然是不可能的！
  
        萧叙第一时间就否定了这个想法。凤至就是放弃谁，也绝对不可能放弃龙衍。
  
    
  
    
  
    
第1763章 你长得真美

  
        那么……
  
        凤至让他应下来，又是想做什么？
  
        萧叙一时没能想透。
  
        不过，萧叙也知道，凤至是个做事心里有成算的，既然她都这样说了，那肯定也有办法能解决明兮，所以，萧叙跟着便点了点头。
  
        他随后看向明兮，道：“既然如此，那就这样吧。”
  
        将话说完，萧叙就退到一边去，作出一副冷眼旁观两不相帮的模样来。
  
        明兮倒是微微眯了眯眼睛。
  
        凤至让萧叙答应她的请求，这是明兮没有想到的，也正是从凤至的这些话里，明兮感觉到了凤至那强大的自信。
  
        这就让明兮心里有些不爽了。她自己本也是个张狂肆意之人，否则也不会见着美男就想收集了，因为实力在同龄人之向来都是佼佼者，鲜少有人能与自己比肩，明兮对自己同样有着强大的自信，现在见着一个比自己还要自信的人，也
  
        难怪明兮会觉得不爽。
  
        不过……
  
        明兮冷哼一声。
  
        就让凤至现在张狂好了，等到她将凤至的小情郎给抢了过来，到时候看她还能不能再像现在这样自信。
  
        见萧叙真的站到了一边，明兮也不再多想，她上前几步，如烈焰一般的红唇轻轻勾起一个优美的弧度，直接伸手指向对面的龙衍和凤来凤鸣，“你们三个，我要了！”
  
        说出这句话的时候，明兮觉得自己要有多霸气就有多霸气，要有多自信就有多自信。
  
        她甚至都想好了，不管龙衍三人有什么样的反应，她都可以完美的应对，她只是没想到，龙衍三人压根儿就没有任何的反应。
  
        没有反应？
  
        是的。
  
        龙衍三人一句话都不说，只是同时往凤至身上一站。
  
        好嘛，现在还没到动手的时候，只用动嘴的话，当然是要让凤至来发挥呀。
  
        凤至扬了扬眉，突然道：“你长得真美。”
  
        明兮一愣。
  
        她都已经准备好了，要是凤至骂她，她定要用最犀利的言辞反击回去，要是凤至动手，她也一定不会觉得虚。
  
        但凤至竟然夸她？
  
        明兮又重新打量了一下凤至。
  
        即使明兮向来对自己的容貌极为自信，但看着凤至，她也不得不承认，只比容貌的话，凤至绝对不比她差分毫，甚至还犹有过之。
  
        这样一位大美人儿，竟然夸她长得美？
  
        明兮一时之间都有些飘飘然了，难不成她最近的美貌还要更上一层楼了？
  
        所谓伸手不打笑脸人，凤至都这么客气的给自己捧场了，明兮总不能骂回去，真要这样，岂不是她在否认自己的美了？
  
        所以，自见着凤至之后，明兮第一次朝着凤至露出一个最最友好的笑容来：“多谢……”
  
        凤至这时却半点都不在意的摆了摆手，“哦，你也不用谢我，你大概还没明白我的意思，我的意思是，既然你都长得这么美了，那就不要想得太美！”
  
        明兮：……
  
        她再次感受到了被凤至一句话噎死的郁闷感。
  
        身后的龙衍等人再次闷笑出声。
  
        仙宝儿还挤到了凤来的身边，紧紧拽了拽凤至的衣裳，明显是在替凤至加油打气。
  
        说真的，见着这个自己讨厌的明兮被凤至一而再再而三的噎得话都说不出来，仙宝儿心里可别提有多解气了，这比打明兮一顿还要让她觉得痛快好吗？
  
        明兮现在也算是看出来了，不管凤至表面上是不是带着笑容，总之这就是个在她达到目的的路上的拦路虎。
  
        既然这样，那她哪里还用得着与凤至客气？
  
        明兮于是不再说话了。
  
        事实上，她是怕再一开口，又会让凤至找到什么法子给气得内伤。
  
        所以，能不开口的话，还是选择动手要来得好。
  
        明兮缓缓伸出双手，十根纤长白皙的手指在空气中极为灵活的划动，然后，那十指上便延伸出密密麻麻的红色细线来。
  
        就如先前凤来所描述的那样。
  
        那一根根红线经由明兮的双手指挥，在空中不住的挥舞着，有种扑天盖地之感，看着总让人觉得很是诡异。
  
        凤至在后面低声道：“凤至，就是这些红线，只要被这些红线触及到，神智便会有些模糊，就像是能从人的身体里抽走力量一般……”
  
        确实很厉害。
  
        这么多的红线，便是再怎么严密的防守，还是难免会有漏网之鱼，只要被第一根红线落在身上，此消彼长之下，就难免会有第二根，第三根，第很多根。
  
        不过，凤至面上没有任何的惧色。
  
        这明兮的实力也只不过是大罗金仙而已，看着与明若倒是在伯仲之间，当初的明若在手里有着帝君血的时候尚且在凤至的手下吃了大亏，现在的明兮嘛……
  
        虽然凤至不能与人动手，但还有龙衍不是？
  
        十年的闭关之后，龙衍的伤势尽复，虽然境界没有提升，但也是有所精进的。
  
        凤至早就说过，动嘴的事归她，动手的事则交给龙衍，现在眼看着就要打起来了，可不就得该龙衍上了？
  
        她于是往后退了一步，再将龙衍拉到最前面来，然后指着对面被红线所环绕，看起来就像是才从深渊中走出来的魔女一般的明兮，道：“龙衍，看到对面那个女人没有？打她，狠狠的打她！”
  
        说到最后，凤至面色也有些恶狠狠的。
  
        明兮当着她的面都敢觊觎龙衍，对凤至来说这是绝对无法容忍的，先前耍嘴皮子的时候她没有表现出自己的愤怒，现在要动手了，而且还是由龙衍来动手，她又哪里还会忍着？
  
        龙衍点了点头，很是认真的对凤至道：“凤至，你放心，我一定狠狠的打她！”
  
        明兮：……
  
        这两人，难不成当她是死的吗？
  
        当着她的面就说要狠狠的打她！
  
        这让明兮既难堪又生气，这一生气之下，原本就像是海里疯狂舞动的海草一般的密集的红线，猛的就往外窜出一大截，这让明兮看起来更是气势大涨。
  
        龙衍与凤至说完话之后，便回过头看向他接下来的对手，也就是明兮。不管明兮现在看着有多可怕，龙衍都没有任何的动摇，他只需要依着凤至的意思，狠狠的揍她就行了！
  
    
  
    
  
    
第1764章 红线

  
        明兮虽然不是龙衍肚子里的蛔虫，但只看着龙衍那半点不为所动的表情，她便也大概能猜得到龙衍在想些什么。
  
        这让明兮颇有些恼羞成怒。
  
        她自诩是个极有魅力的女人，往常只要她魅力全开，纵是怎样出色的天才人物，就算没有被她迷得神魂颠倒的，总也不会吝惜于给她一个笑容。
  
        但龙衍，从头到尾，也就是在凤至说了让他打她之后，才将目光落在了她的身上。
  
        在此之前，这个龙衍，他的眼里只有凤至一人。
  
        这让明兮在恼怒之余，心里又生出些隐晦的嫉妒来。
  
        她向来喜欢美男，这些年来也确实收集了各种类型的美男，另有许多的裙下之臣，但那些人之中，又何尝有一个人能像凤至对龙衍这般，不论遇到谁，眼里都只有对方一人呢？
  
        所以……
  
        明兮微微眯起眼睛。
  
        若说之前，她只是出于见着美男便想要划拉到自己嘴里的惯性，才会想着要将龙衍抢过来，但现在，她却是真的对龙衍有意思了。
  
        这么专一的人，若是将他抢过来，再让他的眼里只能看到自己一人，那又该是何等的风光？
  
        只要这样想上一想，明兮的心跳便忍不住加速起来。
  
        她微微一愣，心里甚至有了一个让她有些不敢置信的认知。
  
        这……
  
        就是心动的滋味吗？
  
        明兮这些年来收集了不少的美男，也尝过各种类型的男人的滋味儿，但真要说是谁能让她有那种动心的滋味，那还真是没有。
  
        她原本以为，自己是不可能遇到一个让她心动的男人的，就这样见着顺眼些的男人便勾过来，好像也挺不错的。
  
        但现在，明兮却不这样认为了。
  
        看着对面的龙衍，明兮确认自己确实是心动了。
  
        她见过各式各样的美男，龙衍的这张脸比起那些美男来虽然要胜出一筹，但如果仅止于此的话，也不会让明兮有这样的心动。
  
        也许，真正让她心动的，是龙衍眼里的专一吧。
  
        心里迅速转过这些念头，明兮眼里多出些志在必得。
  
        这一次，她一定要将这个让她觉得心动的男人抢到手！
  
        至于抢到手以后……
  
        那就再说吧。
  
        说不定，等到她将龙衍抢到手了，等到龙衍见异思迁只对自己专注的时候，她就已经厌烦了他了呢？
  
        一直站在旁边冷眼旁观着的明若，第一时间就发现了明兮的变化，她与明兮明争暗斗了这么多年，可以说是最了解明兮的那个人，自然能看出来面对龙衍时，明兮的表现明显是与从前不一样的。
  
        这让明若不由得微微一笑。
  
        这样也好，明兮越是对龙衍志在必得，她与凤至之间的矛盾就会越深，明若有理由相信，明兮在凤至的手里绝对讨不了好。
  
        能在旁边看着自己的死对头倒霉，明若又哪里能不乐意？
  
        而龙衍，被明兮一直拿了那种恨不得将他一口吞下的表情看着，他忍不住微微皱起眉头来。
  
        能让向来都只有在面对凤至的时候才有更多表情的龙衍这样，不得不说，明兮也算是很有本事了。
  
        因为心中不悦，龙衍紧紧抿起唇，在明兮张了张嘴想要与他说话的时候，他紧紧捏起拳头，手上戴着的经由练红玉炼制而成的拳套上流转着淡金的光芒，然后二话不说，就直接朝着明兮挥出一拳。
  
        别人是一言不合就动手，龙衍这都还没开始与明兮说话呢。
  
        明兮面上神色一冷。
  
        她觉得龙衍这是不知好歹。
  
        不过，她既然在龙衍的身上感觉到了心动，她对龙衍自然也就多了几分宽容。
  
        等到她将龙衍拿下来了，再好好的调教一番，总能让他听话的，不是吗？
  
        心里有了这样的想法，明兮的表情倒是稍稍好看了一些，她的心念一动，环绕在她周围的那密密麻麻的红线，便像是有了自己的意识一般，猛然向前延伸过去，然后同时朝着龙衍那里合围过去。
  
        这么多的红线，能落在龙衍身上的哪怕只有万中之一，也足够龙衍喝上一壶的了。
  
        到时候……
  
        想到那样的场景，明兮不由得轻轻扬了扬唇。见着那些红线几乎汇成一片红潮，朝着自己涌了过来，龙衍面无惧色，不疾不缓的往前踏出一步，在他脚落地的时候，众人都只听得一声高亢的龙吟声，然后，自龙衍的身体里飞出一道金色的龙形虚影，
  
        那小金龙飞出来之后便一点点的变大，同时绕着龙衍的身体不住的盘旋，随着速度越来越快，竟似是在龙衍的身体周围形成了一个严丝合缝的金色光罩，将龙衍牢牢的护在了中间。
  
        与此同时，受明兮所操控的红线，也延伸到了龙衍这边。
  
        只不过，这一次，明兮那向来无往而不利的红线却未能建功。
  
        别看龙衍身体周围那由小金龙盘旋而形成的金色光罩似乎很是薄弱的模样，但防护力量却极为强大，任这些红线如何想要突破光罩的防护往里钻，却都只是徒劳。
  
        两人于是就这样互不相让的对峙起来。
  
        而就在两人你来我往的时候，凤至却微微挑了挑眉。
  
        因为，凤至接到了明若的神识传音。
  
        凤至是有些意外的，不仅意外于明若居然会传音给她，也意外于明若传音的内容。
  
        “凤至，让龙衍小心着些明兮的那些红线。”
  
        明若这样道。
  
        尔后，也不管凤至有没有回音，明若便将那些红线的厉害之处与凤至说了一遍。
  
        听完明若的传音之后，凤至的目光落到明兮身体周围那些红线上，两只凤眼微微眯了眯。
  
        按着明若的说法，明兮一身修行都落在了这些红线的身上，别看这些红线细且算不得多坚韧，但这些红线从某种程度来说却是可以算得上极为可怕的。
  
        这都是因为这些红线的一个特点。
  
        就像凤来所体验过的那般，只要上这些红线触到身体，神智便会不由自主的感到有些模糊，但这只是这些红线最基本的作用。若是触到身体的红线超过一定的数量，还能发挥出另外一个可怕的作用。
  
    
  
    
  
    
第1765章 天衣无缝

  
        那就是，明兮可以经由这些红线，从某种程度上控制人的思维。
  
        之所以说是从某种程度上，这是因为明兮并不能完全操控人，只能操控着人对她生出爱意来。
  
        “明兮这些年不知道收了多少美男，难不成全是靠着她的魅力吗？呵呵！”
  
        这是明若的原话。
  
        明若和明兮之间有什么样的恩怨，凤至当然是不关心的，她关心的是，明兮竟然想用这样的办法来夺走她的龙衍，还有凤来和凤鸣。
  
        她这得是有多大的胃口？
  
        眸色泛冷，凤至却没有传音给龙衍让他小心。
  
        只因为，她相信龙衍，既然龙衍答应了她要狠狠的揍明兮，他就一定不会让自己有败的可能。
  
        见着凤至这副死猪不怕滚水烫的模样，明若气得差点跳脚，她以为凤至是因为与她有过结才会对她的话置若罔闻，又哪里知道，凤至这是出于对龙衍有信心呢？
  
        再看龙衍与明兮的战局。见自己的红线久久都不能突破龙衍的封锁，明兮微微皱了皱眉头，然后体内仙气奔涌，只这么一瞬间，就有更多的红线从明兮的指尖涌出，这些红线在空中疯狂的舞动着，明明只是一些细线，这时看着却
  
        总给人一种诡异的狰狞。这红线的数量和力度比起先前都大幅度的增加，龙衍身体周围那由小金龙盘旋而形成的光罩也开始感觉到了压力，薄薄的光膜受到挤压向内微微凹陷，光膜上还不断有金光在闪动，很明显是隐隐有些承受
  
        不住这些红线带来的压力了。
  
        见状，龙衍面上仍没有任何的表情。他不疾不徐的伸出两只拳头，以着一种玄奥莫名的姿态在空中划出一个奇怪的符号，众人只见着空中金光一闪，又是一声激昂的龙吟声之后，龙衍的两只拳头摊开呈掌，便有几只小金龙从他的掌心穿出，
  
        直接迎向那几乎遮天蔽日的红线。几条小金龙飞速前行，同时又彼此之间形成一种照应，才一与那些红线接触，便齐齐昂首发出厉啸，那啸声仿佛化为了实质，竟然有一道飓风自几条小金龙中间渐渐成形，从一点点的小龙卷风，只不过片
  
        刻的功夫便壮大开来，朝着那众多的红线卷了过去。
  
        明兮面色微微一变。她的红线极为柔韧，即使是用利刃，也要费上不少的功夫才能将之割断，就如那时的凤来和凤鸣一样，若是龙衍只用他的一双拳头来应对这些红线，明兮不会有任何的担心，但龙衍却另辟蹊径的选择用这
  
        样的龙卷风……
  
        都没等明兮多想，那细细密密的红线经由龙卷风这样一卷，再不能像之前那样有条理，而是迅速的彼此纠缠在一起，随着龙卷风飞速的转动起来，不一会儿便打出了一个又一个的结。
  
        就如明若所说的那样，明兮的一身修行都落在了这些红线上面，当红线被人破了之后，她的实力自然也就会跟着大打折扣。
  
        不过，这也不代表明兮就真的没有任何的还手之力了。
  
        只听她轻哼了一声，然后竖起一根食指朝着前方轻轻一划。
  
        噗噗噗……
  
        众人耳中只听得一连串的闷响，不要想歪了，这并不是谁在排气，而是明兮的红线被她自己主动断开从而发出的声音。
  
        那些被龙卷风绕成红疙瘩的红线才一被划断，便迅速的失去了生命力，再被龙卷风一卷，便化作了寸寸红色的飞灰，往四面八方飞散而去。
  
        与此同时，明兮的十指再次划动，立即就有新的红线自她指尖延伸而出。
  
        一切似乎又回到了最初。
  
        但这当然是不可能回到最初的。
  
        就只见着，从明兮指尖延伸出来的那些新的红线，这一次没有再像之前那样直接朝着龙衍扑过去，而是迅速的在空中以着某种规律移动着，不多时竟然织出一张细细密密几乎见不着缝隙的网来。
  
        说是网也不怎么准确，那由红线织出来的东西，看着倒有些像是一件衣裳。
  
        明兮朝着龙衍冷笑一声：“这一次，让你尝尝我的天衣无缝！”
  
        说着话，明兮朝着龙衍那边一挥手，那件被她的红线织出来的天衣便这样飞向了龙衍。
  
        龙衍手掌往上平伸，空中那早已经壮大到了一定程度的龙卷风，就像是乳燕投林一般一边缩小一边飞向他，等到了龙衍近前时，又重新变成了小小的在龙衍的掌心上盘旋，最后从龙衍的掌心消失。
  
        看着那件越往自己这边飞来，便变得越大，但由始至终都真的看不到任何缝隙的天衣，龙衍面无表情的平伸出两拳，然后缓缓由内往外推。
  
        他的两只拳头上开始显现出淡淡的金光，拳头越是往外推，上面的金光也就越是耀眼，等到龙衍的双手完全伸直，他拳头上的金光就像是活了一般，直接凝聚成九条金龙。
  
        与之前出现的那些龙形的虚影有所不同的是，这次出现的九条金龙，看起来就与真正的龙族变回本体一样，就连那龙身上的每一片龙鳞都再清楚不过。
  
        九条金龙才一出现，就立即找准了目标，也就是那件罩过来的天衣。
  
        然后，九条金龙先是朝着中间一聚，然后猛的朝着各方冲了过去。这快到无以复加的速度自然也就裹挟着强大的力量，即使明兮的那件天衣有着怎样的威能，被九条金龙这样一冲击，也都再不能保持先前那不断向前的势头，而是朝后拱出一大块，眼瞅着就要倒飞回去了
  
        。
  
        明兮见状眉头微微一拧，连忙控制住这件天衣继续向前。
  
        不过，任是她如何使劲儿，顶多也就只能勉强保持让天衣在空中保持不动，再想向前一步，却是不行了。
  
        一时之间，倒是就这样僵持了起来。
  
        也是到了这时候，明兮才真正的意识到，与她对战的龙衍，以及与龙衍结成了仙侣的凤至，他们与她有着同样的境界，也同样是同龄人中的佼佼者。
  
        甚至……比起她，凤至和龙衍只怕还要更胜一筹。
  
    
  
    
  
    
第1766章 晕了！

  
        很明显，龙衍占据了优势。
  
        凤至在旁边看着，这时候突然拍着手笑道：“龙衍加油，龙衍最棒，揍她，狠狠的揍她！”
  
        明兮：……
  
        她怎么就这么想杀人呢？而龙衍也确实没有辜负凤至的打气，他的双手再次往前猛的推去，九条金龙带来的冲力再度暴涨，原本还与九条金龙势均力敌的天衣，在剧烈颤抖了好一会儿之后，终究还是没能抵挡住，在“轰”的一声响
  
        之后竟然被冲击得往天上飞去。
  
        天衣无缝，凤至并不怀疑明兮的这一招的威力，但再怎么厉害的招数，只要打不到人身上，不也是白搭？
  
        见着龙衍破了明兮这一招，凤至又发出一声欢呼。
  
        这表现，就跟龙衍的迷妹也没什么两样了。
  
        明兮的一张脸都沉了下来。
  
        她本以为，这一次与以前的很多次都不会有不同，她会轻松的将龙衍拿下，再依靠红线的特性，将龙衍变成她收集的美男中的一名。
  
        但现在……
  
        打脸来得太快就像龙卷风。
  
        想起自己先前说的那些话，再对比一下现在的情形，尤其还是在老对头明若也在旁边看着的情况下，注意到明若那似笑非笑的表情，明兮只觉得脸上火辣辣的。
  
        所谓怒从心头起，恶向胆边声。
  
        原本明兮其实多少还是带着些玩闹的心情，所以出手之时虽然没有留手，却始终没有动用她的杀手锏，但现在在这么多人面前下不来台，明兮一时之间又哪里还有什么理智可言？
  
        恼羞成怒之下，明兮面上带着冰霜，然后一只手向前伸出，摊开着的掌心之中正有着一小滴晶莹剔透的水滴。
  
        那水滴看起来也就小小的一滴，原本应该是一点也不引人注意的，但也不知道为什么，当明兮伸开手之后，众人的注意力却是不约而同的都集中到了那小水滴上。
  
        凤至微微拧起眉头来。
  
        她回想起自己看过的仙界异宝录，总觉得这小水滴有些眼熟。
  
        而应了明兮的请求在一旁观战的萧叙，这时却面色微微一变。
  
        对明兮了解最深的明若，在看到明兮掌心的这滴小水滴之后，也同样变了脸色，她迅速来到明兮的身边，扯住明兮的衣袖，冷声道：“明兮，你疯了吗？”
  
        明兮一把将明若的手甩开，“我疯没疯用不着你管，而且你也没有资格说我疯，你当初不也动了帝君血的？”
  
        明若一窒。
  
        明兮说的是实话，叫她无法反驳。不过，这不代表明若就没话说了，她往后退了一步，摆出一副再不阻止明兮的模样来，然后冷笑一声：“好啊，我不拦着你，你尽管胡来吧，不过，我得提醒你一句，你可别忘了我们这次出来的目的是什么
  
        ，要是因为你的私心而坏了事，你知道会有什么后果的。”
  
        听明若这样一说，明兮面上一僵。
  
        很明显，明若所说的她们出来的目的极为重要，一点也不容有失。
  
        看着手里的小水滴，明兮的面色几经变幻，到最后，她到底是满脸不甘的合上手掌，将那小水滴收了起来。
  
        “这次，算你们好运！”明兮最后狠狠地道。
  
        凤至在旁边看得不乐意了，她冲着明兮挑了挑眉：“哟，放狠话谁不会是怎么的？你可用不着给自己找什么借口，不管是帝君血还是别的什么宝物，你尽管用，说一个怕字算我输！”
  
        倒也不是凤至狂妄，而是……
  
        她是看出来了，明兮根本就不可能再动手了好吗？
  
        果然，就算被凤至这样挑衅，但明兮就是脸色再怎么难看，也始终没有再继续动手的意思。
  
        好半晌，被凤至激得有些压制不住的明兮这才又看着凤至道：“凤至是吧，你等着，下次再见之时，你这小情郎可就不是你的了！”
  
        凤至闻言目中一冷。
  
        不过……
  
        她随即就扬了扬眉，面上还露出一个大大的笑容来：“哦，看来这就是败者放的狠话了，既然这样，那我也就满足你一下吧，嗯，你好腻害哦，人家好怕怕，怕得都快晕过去了……”
  
        明兮气结。
  
        这个凤至，实力如何她现在还没看出来，但这张嘴的厉害之处，她却是看出来了。
  
        既然今天不可能再继续动手了，为了不叫自己再被凤至气出个好歹来，明兮只狠狠瞪了凤至一眼，打算再不接凤至的话了。
  
        接收到明兮的这一眼，凤至作出一副再娇弱不过的模样来，她一边将头靠向龙衍的肩膀，一边道：“龙衍，她好可怕，真是吓着我了……”
  
        龙衍眼里闪过些许的笑意，他就喜欢看凤至怼人的样子。
  
        伸出手，龙衍正准备将凤至揽进怀里，就见着凤至突然整个人一歪，恰恰好的就往龙衍的怀里倒了过来，要不是龙衍反应快及时将她接住了，指定得就这样摔在地上不可。
  
        后面的凤来几人都不由有些无奈。
  
        这个凤至，作戏怼人也就罢了，演一演戏也无妨，但往常凤至演戏都是怎么浮夸怎么来，生怕别人看不出她是装的一样。
  
        但今天……
  
        怎么就演得这么逼真呢，就好像她真的晕过去了一样。
  
        随即，见着龙衍面上神色剧变，凤来等人才察觉到不对劲。
  
        凤至偶尔会演戏怼人不假，但龙衍可不一样，平时他也就配合着凤至玩一玩罢了，可从来没有像今天这样焦急过。
  
        事关凤至，龙衍可从来都不会作假。
  
        所以，凤至这是真的出事了？
  
        凤来几人对视一眼，然后立即冲到凤至和龙衍的身边。
  
        “凤至，你怎么了？”
  
        凤来几人同时问道。
  
        话说完了，他们才往倒在龙衍怀里的凤至那里看了过去。
  
        这时的凤至情况看起来半点都不好，不仅面色苍白，而且整个人看起来还异常的虚弱，当她就这样静静的倒在龙衍的怀里时，要不是她的呼吸还算匀称，只怕凤来几人都要怀疑她是不是已经没气儿了。与凤至相处这么些年，众人眼里的凤至向来都是活力十足的，他们又何时见过凤至这般虚弱的模样？
  
    
  
    
  
    
第1767章 他的温柔

  
        一直以来，凤至在他们的面前，都始终是以一个保护者的姿态自居的，虽然她是女子，虽然她的年纪并不是众人之中最大的，但一次又一次的，在面临危险的时候，她都会毫不犹豫的挡在众人身前。
  
        就好像……
  
        她无所畏惧，她从不会疲累。
  
        久而久之的，众人难免就下意识的觉得，凤至其实是个铁人，更心安理得的认为，不管遇到什么事，都有凤至作为他们的后盾。
  
        但现在，看着虚弱成这样的凤至，众人就像是突然之间没了主心骨一样，心里慌成了一团。
  
        凤至，她从来都是他们之间的中心。
  
        一边担心着凤至的状况，凤来几人还一边瞪向同样看呆了的明兮。
  
        “要是凤至有个什么不妥，哪怕拼了这条命，我也定要为凤至报仇！”凤来咬牙切齿地道。
  
        凤鸣和仙宝儿练红玉虽然没有说话，但他们的表情却分明就让人知道，他们也是同样的想法。
  
        明兮：……
  
        她也很懵逼的好吗？
  
        明明她什么都没做，怎么凤至晕过去了，这些人倒是把屎盆子都直接往她的头上扣了，这难不成是什么新式的碰瓷方式？
  
        紧接着，明兮就很悲催的发现，凤来几人的敌视还不算什么，可怕的是龙衍。
  
        凤至才一晕过去，龙衍的眼神立即就变得毫无温度，他一手将抱在怀里，另一只手紧握成拳，一拳直直的朝着明兮轰去。
  
        哪怕他这一拳出得无声无息的，看起来并没有什么声势与威力，但在龙衍出拳之后，明兮的脸色却突然剧变。
  
        只因为，这一拳，比之前龙衍的任何一招给她带来的压力都还要大。
  
        明兮隐隐觉得，她要是忽视了这一拳，一定会后悔。
  
        所以，她半点不敢大意，甚至都不敢接下这一拳，而是在第一时间选择了跑。
  
        几乎就在明兮躲开的那一瞬间，龙衍的这一拳也完全轰了出去，就见着一道淡淡的金芒自龙衍的拳头上冲出，然后，在龙衍前方，但凡是有阻挡物，皆在这一拳之下化作了飞灰。
  
        许久之后，等到一切总算是尘埃落定了，众人才发现，龙衍面对的方向，前面百里之内，竟然都成了一片废墟。
  
        除了飞灰之外，什么也没有。
  
        嘶……
  
        不管是对立面的明若还是明兮，还是凤来等自己人，见着这样的情形都忍不住倒抽了一口凉气。
  
        尤其是凤来等人。
  
        从他们认识龙衍以来，龙衍向来都只静静的立于凤至的身边，话不多，表情更是少，有时候甚至会让人下意识的将他忽略了过去。
  
        他们知道，在龙衍的眼里，也就只有凤至一人而已。
  
        也是到现在，他们才真正看清，没有了凤至的安抚，一旦龙衍暴怒起来，会是怎样的可怕。众人本以为，以着龙衍现在的愤怒，明兮指定不会有什么好下场，但让人意外的是，只出了这样一拳，龙衍便收了手，甚至连多看明兮一眼都没有，而是重新看向倒在他怀里，仍没醒转的凤至，跟着便将
  
        全副心神都放到了凤至的身上。
  
        虽然龙衍一句话也没说，但众人却都明白了龙衍的意思。
  
        大概也就是，先暂且将明兮给放下，若是凤至真的有什么事，一定要找她好好算账这样子吧。
  
        明兮气得都快跳脚了。
  
        她现在算是明白被人冤枉是个什么样的郁闷感觉了，她可什么都没做，凤至晕了关她什么事？
  
        总不能说，她与龙衍的战斗把凤至给气晕了吧？
  
        偏偏，这一个两个三个四个的，都一古脑的就将这个黑锅往她头上扣得实打实的，让她连分辩一句都不行。
  
        这可真是……
  
        该死！
  
        明兮暗暗骂了一句。
  
        当然了，她可不敢真的骂出声来，看龙衍现在这个样子，她要是再火上浇油，大概真的就要与龙衍分出个生死来了。
  
        龙衍可没有理会明兮现在是怎么想的，他将凤至打横抱在怀里，又从天赋空间里取出一块软垫垫在地上，然后将凤至轻轻放在了垫子上。
  
        “凤至，凤至……”
  
        龙衍轻声唤道。
  
        虽然脸色不怎么好看，但龙衍的声音却是再轻柔不过，哪怕是无关之人，听到这样温柔的声音，也轻而易举的就能知道他对他所呼唤之人有着怎样的深情。
  
        在旁边看着的明兮微微一怔。
  
        这样的温柔……
  
        是她从来都没有感受过的。
  
        明兮的红线有着特殊的功效，这么些年来，凭借着红线的特性，她成功的让不少的男人眼里只有她，对她亦是极致的温柔。
  
        从前明兮也一直引以为豪，毕竟仙界容貌出众的女仙随处都有，却也不是人人都能像她这样，能得到这么多异性的追捧的。
  
        可现在，亲眼见识过龙衍是如何待凤至的，明兮心里却渐渐有了种明悟，被红线所迷惑而来的温柔，与龙衍这样完全发自内心的温柔，到底还是不一样的。
  
        这让她心中很是怅然。
  
        与此同时，看着龙衍那张冰冷之中带着温柔的脸，明兮的心跳动得更快了。
  
        她再一次感觉到了心动的滋味。
  
        然后，明兮紧紧握了握拳。
  
        先前她就已经下定了决心要得到龙衍了，现在更是如此了。
  
        而且，这一次，她并不想靠着红线的特性来迷惑龙衍，而是想让龙衍像待凤至一样，完全由心的对待她。
  
        想一想，如果龙衍那所有的温柔都用在了她的身上……
  
        明兮觉得，如果真能如此，便是让她将她那众多的裙下之臣都给舍弃了，那也是值得的。
  
        于是，在龙衍以及凤来等人毫无察觉的时候，凤至就这样多了一个顽固的情敌。
  
        这么多人之中，大概也就只有与明兮站在一处的明若感觉到了明兮的想法，她不由得朝着明兮露出一个极具讽刺性的笑容。
  
        龙衍现在自然是没功夫理会明兮的。
  
        见着凤至在他的呼唤之下没有任何的反应，仍脸色苍白紧闭着眼，他的心一阵阵的慌了起来。一千多年来，他与凤至早就是彼此不可分割的存在，让他如何接受凤至有出事的可能？
  
    
  
    
  
    
第1768章 是什么？

  
        凤至，你醒过来，醒过来……
  
        龙衍紧紧握着凤至的手，在心里一遍一遍重复着这样的话，只盼着他这样的诚心能让凤至快点醒过来。也正因为太过专注，龙衍的眼里再容不下凤至之外的其他任何人与事，到了后来，许是因为心中所想久久得不到实现，龙衍整个人看起来都有些呆滞了，尤其是一双眼，更是发直，看起来似乎没有了任何
  
        的神采。
  
        “不好！”
  
        一直在旁边的萧叙见状道。
  
        然后，萧叙迅速来到龙衍的身边，一手搭上龙衍的肩膀，轻喝一声：“醒来！”
  
        他的声音算不得大，但却显得格外的有穿透力，当这两个字传进龙衍的耳中，他不由得浑身一震，先前没有了任何焦距的眼睛才总算是恢复到了正常的状态。
  
        回想起先前的情形，龙衍也知道，若不是萧叙及时提醒这样一声，指不定他今天就要有损心神了。
  
        龙衍也不是不知好歹的人，紧了紧握着凤至的手，他朝着萧叙点了点头，诚恳地道：“多谢前辈相助……”
  
        若是没有萧叙，便是龙衍最后能够自己调整过来，但多少总会有所损伤。
  
        要是在平常也就算了，偏偏现在凤至出了事，若是他又有个什么事，那凤至又要如何？
  
        得了龙衍的道谢，萧叙甚至是点受宠若惊的。要知道，自从他出现在凤至一行人之间后，龙衍就一直对他这个凤至识海里的租客没有什么好脸色，总是拿了冷冰冰的脸对着他，大概是被冷待惯了，现在龙衍这样向着萧叙道谢，才让他有了那样的感觉
  
        。
  
        不过……
  
        下一刻萧叙就觉得脸被打得啪啪啪的响。
  
        因为，在道过谢之后，龙衍没有任何停顿的，就又重新将目光落在了凤至的身上，连多看萧叙一眼都没有，就好像先前的道谢都只是萧叙的错觉一样。
  
        果然……
  
        龙衍的眼里从来都只有凤至的存在。
  
        萧叙抽了抽嘴角。
  
        然后，他想了想，还是提醒龙衍道：“龙衍，不如让我看一看凤至的情况？”
  
        龙衍缓缓扭过头，将萧叙上下打量了好一会儿，这才总算是点了点头。
  
        萧叙是天君强者，又活了几万年的时间，不管怎么说也比龙衍有经验一些，龙衍看不出来凤至到底是怎么了，但若是萧叙，或许能看出什么来呢？
  
        即使是点了头，龙衍仍没有离开凤至身边，只是往旁边稍稍让了让，让出一个位置给萧叙。
  
        萧叙暗暗翻了个白眼。
  
        瞧他这模样，要是让不知情的人看了，怕不会以为自己是来帮忙的，而会以为自己是想要从龙衍的手里抢凤至吧？
  
        不过，看着龙衍眼里的期待，萧叙也暗自摇了摇头。
  
        罢了罢了，不提他现在还要呆在凤至的神识之中才能存在，只冲着龙衍的这份深情，他但凡是能够帮得上忙的，都不会推脱。
  
        萧叙于是来到龙衍的身边，然后伸手搭向凤至的手腕。
  
        一缕仙气自萧叙的指尖进入到凤至的体内，那缕仙气将凤至体内的情况一五一十的反馈给了萧叙。
  
        过了好半晌，萧叙才带着微微的惊奇收回了手。
  
        龙衍立即看向萧叙，“前辈，凤至这是怎么了？”
  
        他的语气很是急切，中间甚至还藏了些不易发觉的惶恐。
  
        是的，就是惶恐。
  
        若是龙衍自己受了伤，哪怕是遇到了再怎么可怕的事，他也绝对不会有这样的惶恐，但当有了意外的那个人变成了凤至……
  
        龙衍完全无法控制的感受到了恐惧。
  
        萧叙怎么说也是曾经爱过的，当然知道龙衍现在是什么样的心情，他没有急着说话，而是先用略带安抚的眼神看了龙衍一眼，然后沉吟了一会儿，道：“凤至现在的情况，有些特殊……”
  
        听萧叙这样说，确定了凤至至少不是有什么大事，龙衍才总算是将一颗提起的心放了下来，然后全神贯注的等着萧叙的下文。
  
        不仅龙衍，凤来几人也是同样的反应。
  
        便是明若与明兮，也都专心想要听听萧叙接下来的话。萧叙眼里也有些疑惑，他道：“方才我探了一缕仙气到凤至的身体里，发现凤至的身体其实没有任何的损伤，上次所受的伤也已经没有大碍了，只要休整个百年也就能完全恢复到从前的样子了，但奇怪的是
  
        ，在凤至的丹田处，却似乎有着什么东西正在从凤至的身体里抽取养分……”
  
        萧叙也有些形容不出来那种感觉。
  
        凤至的身体里确实有什么东西在抽取养分，但萧叙也能感觉得到，那东西对于凤至并没有什么害处，而且还似乎在凤至的身体里存在了不短的时间了。
  
        依着萧叙的推断，大概也就是这个东西在按着从前的习惯从凤至的身体里抽取养分，但偏偏凤至最近又受了伤，多少身体总是受到了一些损伤，再这样供着那东西养分有些吃力，所以才会突然晕了过去。
  
        说完这些，萧叙又道：“不过你们放心，凤至没什么事，这次醒来之后只要多服用一些被身体的天材地宝，补足了元气，便也无碍了。”
  
        但是……
  
        萧叙想了想，到底也没问出来。
  
        他其实很好奇，在凤至的身体里，到底有着什么？
  
        他敢肯定，那东西对于凤至并无害处，也无敌意，那么，是什么呢？
  
        不过，想着龙衍先前那副模样，萧叙觉得自己就算是问出来了，龙衍也给不出一个准确的答案来，既然这样，他还有什么好问的？
  
        而听萧叙下了这样的一个结论，龙衍，以及凤来几人才总算是松了口气。
  
        虽然凤至只不过是晕了这么一会儿，但他们都感觉到了，当他们的团队之中少了凤至，就像是海里少了定海神针一样，让人总感觉一颗心有些无处安放。
  
        凤至没事，那就太好了。龙衍的心绪过了好一会儿才总算是平静了下来，他重新将凤至抱在怀里，一边轻轻拍着凤至的后背，就好像在哄着睡觉的孩子一般，一边还不忘了向萧叙道谢：“多谢前辈。”
  
    
  
    
  
    
第1769章 异样的熟悉感

  
        萧叙挥了挥手。
  
        这又有什么值得好谢的？
  
        听到萧叙下的结论，明兮的眼里微微一动，心里更是有种似是遗憾的感觉。
  
        遗憾什么呢？
  
        大概是遗憾于凤至没有出事吧。
  
        要是没有了凤至……
  
        明兮觉得，她再想将龙衍的心拿过来，大概就会容易很多了。似乎感觉到明兮的想法，旁边的明若似笑非笑的看了她一眼，当初她只不过是想要让龙衍当着凤至的面走向自己而已，为此甚至连帝君血这样的大杀器都拿出来了，但龙衍顶着帝君血带来的可怕威压，宁
  
        愿自断双腿也始终没有如了她的愿。
  
        从这一点，不仅可以看出龙衍有着怎样强大的意志力，更能看出他对凤至的深情。
  
        深情到，不愿意让凤至有任何伤心的可能。
  
        这样的一个人，以及这样的深情，又怎么可能因为明兮这样的人而有所动摇？
  
        明兮……
  
        她大概是在做梦吧。
  
        明若这样想。
  
        不过，明若也没有说什么，就让明兮继续做着这个美梦呗，这梦越是美，等到醒来的时候也就越是难以接受，她可是等着到时候看好戏呢。
  
        再往凤至和龙衍那里看了一眼，明若扭头对明兮道：“时间不早了，咱们还要在这里耽误时间吗？”
  
        明兮下意识的就要对明若怒目相视。
  
        不过，理智及时回笼，又想到自己两人来这里的目的，明兮到底没能说出反驳的话，又深深看了龙衍一眼，才冲着明若极为冷淡地道：“行了，我们走吧。”
  
        然后，两人就这样离开了。
  
        龙衍等人这时候的注意力都放在了凤至的身上，自然都没有功夫去注意明若和明兮的去留。
  
        就如萧叙所下的定论那样，凤至的身体确实并没有什么大碍，因为就在明若和明兮离开之后一会儿，龙衍便见着凤至的睫毛微微眨了眨，然后缓缓睁开了眼睛。
  
        入眼便是龙衍那张放大的俊脸，还有周围面上满是关心的凤来几人，凤至眨了眨眼，还有些不知道怎么回事。
  
        嗯，她记得，她当时正故意气明兮呢，然后……
  
        然后就好像没有然后了。
  
        “我这是怎么了？”凤至顺着龙衍手上传来的力道慢慢起身，嘴里问道。
  
        众人都齐刷刷的松了口气。
  
        等凤至站了起来，又仔细观察了一番，确定凤至不会再晕过去了，龙衍才道：“凤至，你晕过去了。”
  
        语气中带着满满的庆幸，但说话的方式却仍如以前一样的言简意赅。凤鸣有些受不了龙衍这样的说话方式，挤到凤至跟前来，语速极快地道：“凤至，方才你毫无征兆的就晕过去了，当时龙衍正在与那个明兮战斗呢，见你晕过去了可是吓得够呛，差点一拳将那个明兮给打爆
  
        呢！”
  
        还手舞足蹈的比划了一番。
  
        最后，凤鸣也问出了所有人心里的疑惑：“……凤至，你到底怎么了？”
  
        众人于是都略有些担心地看着凤至。
  
        凤至这时候也有些诧异呢。
  
        她晕过去了？
  
        要不是最先说这话的人是龙衍，凤至肯定会以为这是谁在跟她开玩笑。
  
        要知道，她可是已经飞升成仙一百多年了，是货真价实的仙人，身为仙人，早就已经百病不侵了，不可能因为生病而晕过去。
  
        至于受伤……
  
        凤至之前确实受了伤，但在她闭关疗养之后，先前的伤势已经没有大碍了，只不过是要等上百年的时间才能完全消除受伤的影响而已。
  
        但再怎么说，凤至心里再清楚不过，之前受的伤绝对不会让她晕过去。
  
        那么，是为什么呢？
  
        凤至这样想着，然后盘膝坐下，开始仔细检查起自己的身体。
  
        检查了许久，凤至都还是一脸的懵逼。
  
        没问题呀！
  
        自己的身体自己最清楚，要是真的有什么，她绝对不可能什么都察觉不到，但现在给她的反馈，就是她的身体并没有问题。
  
        没有问题又怎么会晕过去？
  
        凤至正疑惑着，突然脑中灵光一闪。
  
        她想起来，此前有一次，她在自己的身体里发现了三个小光点的事。
  
        会不会……
  
        与它们有关？
  
        虽然还不能确定，但凤至的直觉告诉她，应该错不了。
  
        她于是全力朝着自己的丹田处看过去，果然，在凝神好一会儿之后，凤至发现了上次看到过的三个小光点。
  
        比起上次，这三个小光点似乎要大了那么一丢丢，不过，大得也工不明显，顶多也就是从一粒米变成一颗绿豆大小。
  
        凤至更能感觉到，随着三个小光点一闪一闪的，她身体里的养分都在以着一种极快的速度朝着这三个小光点涌过去。
  
        偏偏，别看这三个小光点这么点大，但这么多的养分涌过去，却被它们轻而易举的就给吸收了。
  
        大胃王呀！
  
        凤至心里不由得冒出这样几个字来。
  
        她不由得笑了笑。
  
        虽然一直到现在都没办法确定这三个小光点是个什么来历，但凤至只要一见着它们，便总会不由自主的就心中生出亲切之感来，这种感觉，就好像这三个小光点是与她最为亲近的人一般。
  
        凤至也不是什么一定要寻根究底之人，确定这三个小家伙只是要从她的身体里吸收养分，对她并没有别的坏处，她便也没有再继续执着于这三个小家伙的来历了。
  
        嗯……
  
        说不定等到它们将来长大了就知道了？
  
        这样想关，凤至收回神识睁开眼睛。
  
        见着众人都看着她，凤至站起身道：“好了，你们都不用担心了，我没事，就是最近受了伤身体有些虚，接下来好好补一补也就行了，不会再有这样的事情发生了。”
  
        最后这句是对着龙衍说的。
  
        龙衍闻言点了点头，与此同时，打从凤至晕过去之后就一直提着的心也总算是放了下来。
  
        而凤至，在对众人说完话之后，心里突然冒出一股子异样的熟悉感。
  
        嗯，刚才还没有注意，但现在想来，怎么就突然觉得自己现在这样的状况有些熟悉？
  
        不过，是什么呢？想不出来，那就算了吧！
  
    
  
    
  
    
第1770章 凤至，我害怕！

  
        凤至发现，自从她上次晕过去之后，龙衍就将她当作了碰不得的瓷娃娃。
  
        凤至，你没事吧？
  
        凤至，你别做这个，放着我来！
  
        凤至，头还晕吗？
  
        凤至，这是养神花，快吃了！
  
        ……
  
        等等。
  
        这让凤至有些苦恼。
  
        被龙衍这样无微不至的呵护着的滋味是很不错啦，但她现在真的强壮得可以一掌拍飞一头异兽好吗，又哪里用得着龙衍这样一直小心翼翼的待她？
  
        不过……
  
        难得见到龙衍这样的担心，凤至觉得，她还是忍一忍吧。
  
        这大概也是甜蜜的苦恼了吧。
  
        对于凤至的苦恼，凤来几人是都看在眼里，也没少在心里偷笑。
  
        谁又能想到，像龙衍那样看着再清冷不过的人，在遇到凤至的事时，也会像现在这样惶恐到恨不得将全仙界所有被身体的东西都捧到凤至的眼前来，再看着她吃下去？
  
        但也正是这样，凤来等人才看清了凤至对于龙衍的重要性。
  
        仙宝儿更是不只一次的觉得羡慕。
  
        作为女子，一生之中能遇到一个像龙衍这样全心待自己的人，大概也就满足了吧。
  
        当然了，仙宝儿也就只有那么一丢丢的羡慕而已，因为她已经有了凤来，她觉得，若是自己出了什么事，凤来也一定会像龙衍这样吧？
  
        嗯，一定会的！
  
        不仅仙宝儿，就是练红玉，心里其实也不是没有羡慕的。
  
        练红玉身为器王宗的弟子，在遇到凤至等人之前，她生活中最重要的事就是炼器了，将各种各样的材料完全随心的炼制成各种仙器，看到仙器成形时，那种满足感便是此前的练红玉所一直追求的了。
  
        但是，与凤至等人一起同行了这么些年，练红玉突然觉得，炼器于她确实是无法割舍的，但除此之外，生活中应该也可以有许多别的东西。
  
        比如，伙伴。
  
        比如，爱人。
  
        看过了凤至与龙衍，凤来与仙宝儿之间的感情，练红玉更是觉得，将来若是碰不到这样一个人，那她宁愿与各种仙器为伴，也绝不会轻易与人结为仙侣。
  
        可是，像龙衍与凤来这样的人，会很容易遇到吗？
  
        练红玉也不知道。
  
        好了，接下来，来看看凤至和龙衍的日常。
  
        “龙衍，你放心吧，我没事的。”凤至道。
  
        “嗯。”龙衍淡淡的应了一声，然后拿出一个白色的看着有些晶莹剔透的果子递到凤至的嘴来，“来，吃个雪晶果。”
  
        雪晶果，一种对仙人大有裨益的仙果。
  
        “哦。”凤至下意识的张嘴，将果子咬在嘴里。
  
        等到将雪晶果吃完了，凤至一想，哎，不对呀，我不是想说服龙衍的吗，怎么又被塞了一个补身体的果子呢？
  
        凤至于是再次很认真的与龙衍对视，再次强调，“龙衍，我是认真的，我真的没事，你不用再这样给我塞东西吃，你相信我！”
  
        龙衍同样很认真地点头：“嗯，我相信你。”
  
        声音还带着些安抚。
  
        凤至眨了眨眼睛，这才对嘛！
  
        先前她的那一晕可将龙衍吓了个够呛，又有萧叙的那番话，直接导致后面的这段时间龙衍收集了很多仙食仙果什么的，还都是对身体有好处的，动不动就喂给凤至吃。
  
        虽然这些仙食仙果论起味道来还算不错，但一天到晚嘴巴就没歇过，凤至也很无奈的好吗？
  
        最重要的是，凤至觉得，龙衍将自己看得太脆弱了。
  
        所以，她得说服龙衍，让他不要再这样小心翼翼。
  
        不过，她都还没有松口气，就见龙衍手里多出一只小小的玉瓶，那玉瓶做得极为精巧，瓶身非常薄，薄得对着光线都可以看到玉瓶里装着少许的液体。
  
        “凤至，喝点玉琼浆。”龙衍将玉瓶递到凤至的嘴边。
  
        这几天形成的惯性让凤至再次张嘴，将玉琼浆饮下。
  
        “哎，不对，我……”意识到自己再次被投喂了，凤至还想再挣扎一下。
  
        龙衍一边听凤至说话，手里又再次多出几粒火莲子，又极为顺手的朝着凤至喂了过去。
  
        凤至：……
  
        她以前可没想过，有一天会被龙衍当作是不知事的小宝宝一样的投喂。
  
        不过，试了几次都没有能说服龙衍，凤至干脆也就放弃了。
  
        她本来就是个宝宝好吗？
  
        事实上，凤至很清楚龙衍为何会这样，这一切都缘自于龙衍心里的不安，所以才会一直找来各种天材地宝给凤至补身体，唯恐凤至会再像之前那样突然之间就倒下了。
  
        也正是因为知道龙衍的不安，凤至才会这样任由龙衍一直投喂。
  
        既然拒绝不了……
  
        那就好好享受好了！
  
        凤至在心里这样愉快的决定了。
  
        在这样的情况下，接下来的一段时间，凤来等人可是吃够了狗粮，到最后，他们也就习惯了，便是狗粮塞满了嘴，也可以完全淡定下来。
  
        不得不说，习惯真是一种很可怕的东西。被龙衍不遗余力的投喂了好几个月，直到萧叙再次替凤至查检了一番，确认凤至现在的身体棒棒的，再不会出现之前那样突然之间就晕过去的情况，龙衍才总算是放下心来，再不动不动的就往凤至嘴里塞
  
        东西了。
  
        凤至于是松了口气。
  
        她觉得，自己这段时间下来，都有些营养过剩了，再被龙衍这样继续喂下去，说不定她都要长肉肉了。
  
        而这时，龙衍却突然极为认真的看着凤至，道：“凤至，答应我，以后哪怕是为了我，也一定要让你自己好好的，不要再像这次这样吓我了，好吗？”
  
        凤至微微一怔。
  
        从龙衍的眼中，她看到了后怕。
  
        她一直以为，事情都过去了这么久，自己也并没有出什么事，而是好好的，龙衍应该早就放下心来了才是，但直到现在她才知道，原来，这只是她的错觉，这段时间以来，龙衍心里就一直没有放下过。
  
        没有等到凤至的回应，龙衍两手轻轻握着凤至的肩，顿了顿，道：“凤至，我害怕。”
  
        害怕你出事。
  
        害怕失去你。
  
        害怕这世间没有你。害怕你留我一个人。
  
    
  
    
  
    
第1771章 大大的惊喜

  
        凤至心里一酸。
  
        虽然只有这么几个字，但她却分明能将龙衍心里所有想说与她听的话都接收到，她没想到，自己先前那一晕，竟然会让龙衍如此在意，甚至连“害怕”这样的字眼都用出来了。
  
        她紧紧握住龙衍的手，冲着他露出一个笑容来：“龙衍，你想什么呢，我哪里舍得丢下你一个人？我发誓，我以后再也不会这样了！”
  
        龙衍一双金眸眨也不眨地注视着凤至，好一会儿，直到确认凤至这话说得再真不过了，他才总算是冲着凤至点了点头。
  
        两人于是就此相依在一起。
  
        轻轻拥着凤至，静静感受着两人之间的脉脉温情，过了一会儿，龙衍突然问道：“凤至，你现在有头绪了吗，让你晕过去的那三个小光点……到底是什么？”
  
        说话的时候，龙衍是咬着牙的。
  
        要是可以，他恨不得能将那三个藏在凤至身体里的小光点给揪出来，再直接用手捏死！
  
        一直到现在，龙衍都仍心有余悸。
  
        当时看着向来有活力的凤至就这样软绵绵的倒在自己的怀里，龙衍只觉得自己的心跳都停止了，那种即将要失去全世界的恐慌感，让他几乎呼吸不过来。
  
        他无法想象，若是这世界从此没有了凤至，他会变得如何。
  
        大概会变得……
  
        连每一次的呼吸都觉得是无边的痛苦吧。
  
        也正因为后怕，他才想要更加弄清楚让凤至晕过去的三个小光点到底是怎么回事，他不想这样的事还有下一次。
  
        凤至闻言摇了摇头：“我也不知道，不过，它们给我的感觉很亲切，我有种直觉，它们不会对我不利，上次之所以会晕过去，也是因为这次受伤身体还没有恢复过来。”
  
        换句话说，凤至那时候就是有点营养不良，而那三个小光点又要从凤至的体内汲取养分，所以才会让凤至一时不习惯晕了过去，现在她都补了这么久的身体了，自然不会再出现再晕过去这样的事。
  
        说到这里，凤至又道：“说真的，我还真想知道这三个小光点从我体内汲取到了足够的养分之后会变成什么样子……”
  
        说话的同时，凤至的心里又再次生出那股子熟悉的感觉。
  
        就好像……
  
        她应该知道那三个小光点是怎么回事一样。
  
        但偏偏，她是真的不知道呀！
  
        凤至也有些疑惑了。
  
        龙衍对那三个小光点以后会变成什么样子并不感兴趣，他只要知道它们对凤至不会有妨害，也不会让凤至再晕过去也就行了。
  
        其他的……
  
        凤至喜欢就好。
  
        “说不定，将来它们还会给我们一个大大的惊喜呢！”凤至笑着道。
  
        龙衍不置可否。
  
        而事实上，许久之后，当凤至和龙衍总算是弄明白了这三个小光点是什么，带给他们的，除了惊喜之外还有惊吓好吗？
  
        当然了，这时候的凤至和龙衍对此还一无所知。
  
        确定凤至的身体恢复得很好，再也不会有营养不良这样的情况发生，凤来等人也总算是松了口气，便是萧叙也是如此。
  
        “凤至，我可是你识海里的租客，你要是出了什么事我可怎么办？”萧叙这样开玩笑。
  
        凤至冲着萧叙嘻嘻一笑。
  
        众人又笑谈了一番，凤至转而问起了另外一件事：“萧叙前辈，上次那片森林里有什么特别的东西吗，要不然，明若和明兮又怎么会出现在那里，而且还明显是一副带了任务的样子？”
  
        众人于是回想了一下。
  
        在明兮要拼命的时候，明若确实说起过类似的话，她们分明就是得了什么人的命令来的。
  
        至于那个人……
  
        下意识的，众人就想起了上次明若手里的帝君血，以及她出事时亲自出面将她带走的东帝君。
  
        手里有帝君血这样的东西，还能让东帝君亲自出手，可想而知明若与东帝君之间必定有着极为亲近的关系，那么，能命令明若的，除了东帝君，凤至不作第二人想。
  
        那么，问题来了。
  
        东帝君又为何会让明若和明兮来到这片森林？
  
        毕竟，凤至是去过那片森林的，不管从哪里看，那片森林都没有什么出奇之处。
  
        萧叙闻言也跟着摇了摇头。
  
        在凤至和龙衍闭关的这十年里，凤来几人常常都泡在那片森林里，萧叙受了凤至所托照应凤来几人，虽然没有时时跟在凤来他们身边，但也出入了那片森林不少次，却始终没有察觉里面有什么不对劲的。
  
        可是……
  
        若真就是一片再普通不过的森林，又哪里会引起东帝君的注意？
  
        萧叙也给不出个答案来。
  
        而就在凤至等人讨论着这个问题的时候，明若与明兮也正在谈话，只不过两人之间这谈话的气氛有些火爆就是了。
  
        “我的事用不着你管！”明兮冷冷看着明若。
  
        她的容貌偏妖艳，平时只需要一个再简单不过的笑容就能勾得人神魂颠倒的，但这时冷着一张脸，意外的不仅没有折损这种魅力，反而有种别样的诱惑。
  
        能够有那么多的裙下之臣，明兮靠的也不仅仅只是红线的特性而已。
  
        在明兮的对面，明若同样目光泛冷的看着她：“你以为我想管你的事？”
  
        要不是帝君再三嘱咐，明若才不会拿自己的热脸来贴明兮的冷屁股。
  
        明兮闻言冷哼一声，“既然不想管，那你就离得我远远的。”
  
        她们也是自小一起长大的，只不过并没有培养出亲密的姐妹之情，反而向来势同水火，对此，便是连东帝君也是极为头疼的。
  
        这就要说起明若和明兮与东帝君之间的关系了。
  
        东帝君东方明，在如今的仙界同样是个跺一跺脚便会让仙界抖三抖的大人物，明若与明兮与东帝君之间的关系，还要说到东帝君成为帝君之前。
  
        东帝君当初也是仙界顶尖的天才之一，打从他飞升到仙界，就是众仙人瞩目的对象，更迅速的成为仙界金字塔上层的那一小部分人之一。但是，即使以东帝君这样出众的天资，想要成为帝君，也是极不容易的。
  
    
  
    
  
    
第1772章 塑料花姐妹

  
        很多事其实都是需要谋划的。
  
        就比如东帝君，早在实力到了天君巅峰之后，东帝君就隐隐有所明悟，他若是想成就帝君之威，除了自己的努力之外，亦需要一些外力。
  
        在花费了极大的代价请动天机宗的太上长老卜了一卦之后，那时还不是帝君的东方明，便开始在仙界四处寻找符合他条件的仙界原住民。
  
        仙人想要有子嗣是极不容易的，但仙界这么大，即使概率再小，总也是有仙人能够有自己的孩子的。
  
        于是，就被东帝君找到了明兮。
  
        再之后，又有了明若。
  
        东帝君之所以会费尽心力的找到明兮和明若，是因为天机宗的那位太上长老给他指了一条明路。
  
        东方明的天赋是足够的，但帝君毕竟是与仙界气运攸关的存在，虽然天赋是够了，但东方明的气运却是差了那么一点点，若不借助外力，很有可能他就算穷尽心力也始终不能跨过天君到帝君的那道门槛。
  
        只要是仙人，哪怕只是有那么极微弱的可能，想来也是会为了成为帝君而拼尽全力的。
  
        东方明自然是如此。
  
        天机宗的太上长老给他的建议是，从仙界找到两个对他的气运有促进作用的小女孩，再从她们身上借力，如此便会有那么一丝丝的可能让东方明更进一步。
  
        而在将明兮与明若先后带回去之后，又过了万余年，果然，东方明顺利突破，成为了仙界硕果仅存的几位帝君之一。
  
        而被东方明借力的明若和明兮，则被成为了帝君的东方明收作了义女。明若和明兮其实天赋也极为出众，只不过在被东帝君借力之后，她们自然不可能什么都不损失，哪怕她们有着再如何出众的天赋，再怎么努力修炼，穷尽此生，最多也就只能有仙君的实力，绝对不可能更
  
        进一步。
  
        换句话说，东方明能成为帝君，这是拿了明兮和明若的潜力来换的。
  
        东帝君也算是厚道，自知对不起明兮和明若，打从将她们带出来，便一直竭尽所能的对她们好，待他成为了帝君之后，更是将明兮和明若宠得跟公主一般。
  
        知道东帝君有这样两个义女，其他仙人自然也对明兮和明若另眼相看。
  
        可以说，在东方明成为帝君之后，明兮与明若那就真的是公主。
  
        不过……
  
        与此同时，明兮与明若之间，却并没有培养出深厚的姐妹情，要说有，大概也就只有塑料花姐妹的程度吧。
  
        明兮比明若还要先被东帝君找到。
  
        虽然是仙界的原住民，但明兮的生活却并不好，她的亲生爹娘在生下她之后没多久就先后陨落了，那时候的明兮还是个真正的小女孩，这样一个小女孩在仙界这样的地方能活成什么样就可想而知了。
  
        就在明兮以为自己即将去见爹娘的时候，东方明出现了。
  
        他将明兮带了回去，还给了明兮无微不至的关怀，这让明兮觉得，自己就是东方明心里独一无二的珍宝，让她将对于爹娘的所有向往都落在了东方明的身上。
  
        若是一直这样下去，明兮与东方明必定会成为一对亲昵的父女。
  
        但就在这时候，东方明又将明若带了回来。
  
        这让明兮觉得无法接受。
  
        她一直以为，自己是东方明心里独一无二的女儿，但眼瞅着被东方明带回来的明若，也同样得到了东方明的疼爱，原本完整的爱现在只剩下了一半，被东方明宠了那么久的明兮，又如何能够接受？
  
        所以，打从明若被东方明带回来的那一天起，她就成了明若的眼中钉。
  
        再之后……
  
        这么多年来，明若和明兮便是这样相爱相杀。
  
        明若之所以会被送到七彩城去，也是因为东方明眼见着这两人是不可能和平共处的，才特意将两人分别送到了别的宗门去，以免她们什么时候就把对方给怼死了。
  
        不得不说，因为心里的愧疚，东方明对明若和明兮也算是尽心尽力了。
  
        而在相爱相杀的同时，到底也是自幼相伴着一起长大的，彼此之间对对方的了解更是仅次于她们自己，那点塑料花的姐妹之情又让她们无法眼睁睁的看着对方因为别的人与事而吃亏。
  
        就比如现在。见着明兮那副什么话都听不进去的模样，明若也不再给她留面子了，冷着脸道：“你的眼光倒也是好，一下就看中了龙衍，只不过，人家却是从头到尾都没有正眼看过你，当初在帝君血的威压之下，龙衍宁
  
        愿双腿尽断也不愿意朝我走一步，为的就是不叫凤至伤心，你以为在你这里会有什么不同？”
  
        听明若张嘴就说中了自己的心事，明兮脸色更冷了。
  
        自从上次见过龙衍之后，明兮这段时间便总是难以忘怀。身边有那么多将她视之为女神的男人，明兮从前以为她是不可能为了哪个男人而折腰的，但在见过龙衍对凤至的深情之后，她却无时不刻的都想着，若是龙衍的目光停留在她的身上，若是他所有的专一与
  
        深情都是为了她，那又该是何等的美好？
  
        虽然时间还不长，但这已经渐渐成了明兮心里的执念。
  
        感情的事本就无法解释，有的人相处一万年都不会擦出任何的火花，而有的人，只看一眼，便是万年。
  
        明兮现在就像是着了魔一样。
  
        被明若这样讽刺，明兮过了好一会儿才冷声道：“我怎么做用不着你关心，不过我警告你，要是我做事时你要从中作梗，那就别怪我跟你翻脸了！”
  
        明若顿时便气不打一处来。
  
        她与明兮本就是塑料花姐妹，她能提醒一句就已经是她善良了，既然明兮并不领情，她自然也不会再惹人嫌。
  
        不过……明若到底还是最后说了一句：“你应当知道，帝君之所以会让我们去那里，是因为帝君捕捉到了一丝未来的轨迹，传说中那两位用不了多久便会成为帝君的存在，极有可能在那里出没，让我们过去为的就是想让我们提前与那两位打好关系，你……”
  
    
  
    
  
    
第1773章 交易

  
        若是明若的话被外人听到了，又不知道要惹来多大的风波。
  
        身为帝君，又与仙界的气运相关，东帝君自然有着天君所没有的神奇手段，像这次这样，从天道之中捕捉到一些未来的轨迹，也算不得什么了不得的。
  
        但是，这可是关系到传说中未来的两位帝君！
  
        要是这话传出去了，只怕大半个仙界的人都会涌向那片再普通不过的森林，为的就是与传说中未来的两位帝君来个偶遇。
  
        当然了，明若和明兮都不会将这话外传，因而这样的事也是不会发生的。听了明若这话，明兮先是沉默了片刻，然后冷笑一声：“那又如何，这次在那森林里，咱们遇到的人虽然算不得多，却也不少，难不成你还以为，那两位未来的帝君大人，还与那个凤至有关？我看你是一朝
  
        被蛇咬十年怕井绳，不过是一个大罗金仙而已，难不成还能有那样的大造化？”
  
        明兮不愿意承认有这样的可能。
  
        若是她承认了……
  
        要她如何能与未来的帝君大人抢男人？
  
        所以，明兮的话说得格外的坚决。
  
        龙衍……
  
        这个虽然只见了一面，却已经成了她心中执念的男人，越是求而不得，也就越是显得珍贵。
  
        明兮抿着唇，不仅没有因为明若的劝说而改变主意，反而更加坚定的想要去试一试。
  
        不试，又怎么知道不行呢？
  
        见明兮这副死性不改的模样，明若气不打一处来，不过，她也知道，这毕竟是明兮自己的事，只要她自己不改变主意，外人就是再怎么劝说也没有用。
  
        所以……
  
        在心里摇了摇头，对明兮这不撞南墙不回头的的固执很是无奈，然后也不再说什么，就这样离开了。
  
        在明若离开之后，明兮狠狠咬着唇。
  
        她一定要试一下，一定！
  
        也就在这时候，不知道是不是因为明若心里这样的执念实在是太深了，她竟然听到了一个极具诱惑性的声音。
  
        “怎么，想要得到小情郎吗？”
  
        这个声音并没有说几个字，但是每一个字听在明兮的耳中，都似乎将她心里最深处的欲给释放了出来，让她止不住的就想要顺着这个声音的意思点头。
  
        也是在头点到一半，明兮才蓦地清醒了过来。
  
        “是谁在说话！”她厉喝一声，面上满是警惕。
  
        虽然只是大罗金仙，但明兮自幼是长在东帝君的膝下的，自然不是普通的大罗金仙可比，更不提她身上还有东帝君给的宝物，若是身边有人出现，她不应该一点都没察觉到的。
  
        但现在，明明已经听到了声音，明兮四顾之下却始终没找到有任何人的踪影。
  
        那声音沉默了一会儿，才又再次响起：“你找不到我的，与其将时间浪费在找我上，你倒不如回答一个我的问题，你想要得到那个让你心动的小金龙吗？”
  
        明兮当然想得到了。
  
        只不过，很多时候，并不是她想怎么样就怎么样的。
  
        就比如龙衍，他的眼里就只有凤至一人，别的人压根儿就入不了他的眼，在龙衍又不受明兮迷惑的情况下，她又能用什么办法才能让龙衍的眼里有她？
  
        明兮于是满心的阴郁。
  
        感觉到明兮心里在想些什么，那人先是发出一串低沉的笑声，然后道：“小女娃，想要做到这一点，其实很容易，只不过，任何事都是需要付出代价的，而你，为了得到他，又愿意付出什么样的代价？”
  
        这声音就似自深渊而出的魔鬼一般，不仅深谙人的心理，每一句话都戳中了明兮的弱点，还将她心里的渴望放大了最大。
  
        有那么一瞬间，明兮都快脱口而出的说出“我愿意付出任何代价”这样的话来了。
  
        不过，话到了嘴边，又被明兮硬生生的给咽了回去。
  
        就如那人所说，任何事都是需要付出代价的，问题只在于代价的大小，明兮现在还不确定自己愿意为了龙衍而做到哪种程度。
  
        毕竟……
  
        龙衍心里压根儿就没有她。
  
        “因为那小金龙心里没有你吗？”那人又道，“你放心，只要你我达成交易，我就能让那条小金龙从此以后全心全意的待你……”
  
        明兮心头一颤。
  
        如果真的这样……
  
        她在心里几番犹豫。
  
        理智告诉她，这个人出现得就极为蹊跷，还张嘴就将她现在最大的愿望说了出来，说不定就是一直在暗中窥伺着她，必定也有着不可告人的目的，最好离着他远一点。
  
        但同时，心里的渴望又让明兮怎么都说不出拒绝的话来。
  
        当有机会达成自己心中的执念时，估计没有几个人能因为理智而放弃。
  
        执念，其程度与形成的时间长短无关，若是能这么轻易的放弃，那又不值得一提了。
  
        见明兮仍不答话，那人继续诱惑她：“……怎么，你就不想让那条小金龙眼里只有你一个人吗？想想看，要是他的那又金瞳里以后都只有你一个人的身影，心里时时刻刻都想着你，那又该是何等的甜蜜？”
  
        是啊，那又该是何等的甜蜜呢？
  
        明兮有些神思恍惚。
  
        “你看，现在你只需要点点头，同意与我做个小小的交易，你就能得到那小金龙了，这样，其实很划算，不是吗？”那人的声音放柔，明显更具诱惑力了。
  
        在这样的诱惑之下，明兮不由自主的就在心里描绘出那人所描述的画面来。
  
        若是能让那双金眸之中只剩下自己的身影，是不是，付出一些代价，也是值得的？
  
        所以，在那人再次出声之后，明兮下意识的点了点头：“……好，我答应与你交易。”
  
        话才说完，明兮就悚然一惊。
  
        她知道自己方才都说了些什么，但那其实并不是完全出自于她的本意，那一瞬间，她就好像被人蛊惑了一般，不由自主的就说出了这样的话来。
  
        明兮有些后悔，她不知道接下来自己要面对的是什么。但同时，她心里也涌出一阵的轻松，既然别人已经帮着她作了决定，那么，她是不是就不用继续纠结，只需要等着那人达成她的愿望就行了？
  
    
  
    
  
    
第1774章 来者不善

  
        “呵呵呵呵……”
  
        在明兮点头同意交易之后，那人又发出这样一串低沉而又意味不明的笑声来。
  
        听到这样的笑声，明兮忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，她这才想起来，虽然她已经答应了要与这人交易，但从头到尾她竟连交易的内容都不知道。
  
        这……
  
        万一这人到时候要对自己不利，那又怎么办？
  
        凭着直觉，明兮就知道这人要是真的对她不怀好意，凭她自己是完全无法阻止的，想想也是，她连这人是什么时候出现的，又在哪里都找不到，又如何阻止人家对她不利？
  
        这样一想，明兮忍不住道：“你说是要与我交易，却连交易的内容都不说，这会不会有些不恰当？”
  
        得了明兮点头同意，那人的态度可就没有方才好了，听明兮这样说，他冷哼一声道：“你放心，我对你没什么兴趣，对你的命更没兴趣，至于交易的内容，到时候你总会知道的，也一定是你能做得到的……”
  
        虽然还有些不放心，但听那人这样说，明兮总也稍稍安心了些。
  
        她想了想，又道：“既然如此，那你什么时候能达成我的愿望？”
  
        想到自己就要得到龙衍了，明兮心里就是一片火热。
  
        那人又笑了两声，“等着吧。”
  
        明兮再想问什么，但不管她再说什么，那人都不再回应，想来是离开了。
  
        ……
  
        为了庆祝凤至完全康复，一行人还特地准备了一次聚餐。
  
        当然了，这次的主厨不是凤至，而是换成了仙宝儿。
  
        仙宝儿怎么说也是仙食宗的成员，仙食宗尽都是吃货，不仅会吃，而且会做，仙宝儿的厨艺其实也不差，当然了，比起凤至要差那么一丢丢。
  
        凤至和龙衍闭关的这十年里，仙宝儿就接过了主厨的位置，现在做一桌菜来自然也不在话下。
  
        吃饭的同时，众人也商量好了接下来的行程。
  
        这一次的行程是萧叙提议的，萧叙当年也是未免赫赫的天君强者，活了几万年的他当然也去过仙界的许多地方，现在就跟个活地图一般，可以根据凤至等人的要求向他们推荐可以去的地方。
  
        “萧叙前辈，以后要去哪里这个问题咱们都不用再讨论了，您直接决定就是了！”凤至一副“这么重要的重任就交给你了”的语气。
  
        没遇到萧叙之前，他们每次去完一个地方总会为了接下来去哪里而讨论好半天，现在可算是省事了。
  
        萧叙点头。
  
        这本也不是什么大事，他当然不会拒绝。
  
        吃完饭，众人就在原地搭起了帐篷。
  
        原来没遇到萧叙的时候，只要不是在城市里，凤至一行人休息的时候大多都会选择去到凤至的洞府里，毕竟安全不是？
  
        现在有了萧叙这个天君强者一起，安全上总是无虞的，毕竟，总不能有帝君来偷袭他们吧？
  
        众人自然也就直接在外面休息了。
  
        “你们好好休息吧，明天我们就出发。”萧叙道。
  
        他现在是鬼修，鬼修可用不着休息。
  
        众人都点点头，然后分别进了帐篷休息不提。
  
        在所有人看来，这一晚应该都会很快的就过去，只等天明，他们就会前往下一个目的地。
  
        但是，偏偏这一晚就发生了变故。
  
        凤至和龙衍是相依着入睡的。
  
        这段时间以来，先是十年的闭关，才出了就又发生了凤至晕过去的事，后来又时时被龙衍投喂，两人几乎没有怎么亲近，现在这些事情总算是告一段落了，两人自然要相拥着说会儿话。
  
        “龙衍，我看那个明兮像是还没对你死心的样子，明若就是个疯子，这个明兮想来也差不离，说不定她为了你还会做些什么疯狂的事呢。”凤至将头靠在龙衍的肩头。
  
        龙衍轻轻抚了抚凤至的发丝，“不会有这样的事发生。”
  
        虽然说着否定的话，但龙衍的语气里却有着满满的宠溺。
  
        凤至“嘻嘻”一笑，凑到龙衍的脸颊边重重亲了一口，然后笑着道：“不过，龙衍你放心，就算她真的将你掳了去，我也一定会排除万难将你救回来的，你只要等着我来救你就行了！”
  
        将龙衍放在需要救助的公主，而自己则是勇救公主的屠龙勇士的角色上，凤至忍不住笑了好一会儿。
  
        龙衍有些无奈地看着她。
  
        然后，两人就这样相拥着入眠。
  
        他们谁都没有将凤至的玩笑话放在心里，别提凤至和龙衍本身的实力并不是任谁都能摸到近前来的，只说外面还有萧叙这尊大神镇着，他们就必定是安全的。
  
        所以……
  
        当半夜时，凤至和龙衍同时因为心里那莫名的心悸而惊醒过来时，他们都是极为震惊的。
  
        他们都还没坐起来，就听到外面传来了萧叙的喝声。
  
        “什么人，出来！”
  
        显然，这并不是他们的错觉，而是真的有人摸到了这里。
  
        凤至和龙衍对视一眼，两人连忙掀开被子出了帐篷，就见着萧叙正飘在不远处的半空中，目光警惕地看着某个方向，表情更是极为凝重。
  
        两人心头于是一沉。
  
        能让萧叙有这副表情，很明显来者不是省油的灯，而且还是来者不善。
  
        萧叙是实力强大的天君强者，他尚且如此慎重，可想而知来人的实力绝对不低。
  
        这样的人在仙界怎么也算是大人物了，又为什么会突然到他们这里来，而且还明摆着很可能就是冲着他们来的？
  
        凤至和龙衍都是满头的雾水。
  
        不过，既然这人来者不善，那必定就是敌人了，凤至和龙衍于是也都同时戒备起来。
  
        没有人回应萧叙的厉喝。
  
        但凤至三人分明就都感觉到了，确实有人在向他们靠近。
  
        也就在这时，黑暗中响起一阵低沉而又阴郁的笑声：“我是谁你们就不需要知道了……”
  
        话还没说完，周围便是一阵风云突变。在凤至和龙衍的眼里，这夜色带来的黑暗，就好像被一只巨大的手给搅动了一般，然后，那只大手猛的就朝着凤至和龙衍所在的方向抓了过来。
  
    
  
    
  
    
第1775章 被抓

  
        “小心！”萧叙心头一惊。
  
        他本以为，这次来的是他以前的敌人，知道他从裂天峡谷里出来之后，特意来找他的麻烦的，却没想到压根儿就不是这么回事，这人根本就是冲着凤至或者龙衍来的。
  
        否则，他又怎么会弃萧叙而直奔凤至龙衍那里呢？
  
        凤至和龙衍心头齐齐一惊，然后极为默契的一左一右的往旁边躲开。
  
        那只由黑暗凝聚而成的大手当即也跟着改变了方向，直接舍了凤至，朝着龙衍那里抓了过去。
  
        因为速度太快，龙衍想要躲开都来不及，只能仰头发出一声龙吟，然后浑身闪动着金色的光芒，一拳朝着那只与他的拳头大小相差不知道多少倍的大手轰了过去。
  
        噗！
  
        黑暗中，萧叙和凤至只听到这样一声闷响，龙衍那用尽全力的一拳就像是打在了棉花上一般，只带来了这么点动静，半点未能建功。
  
        随后，那只大手去势不减的一把将龙衍抓了起来。
  
        “龙衍！”凤至惊呼一声。
  
        那只大手可没有因为凤至的惊呼就有半点的停顿，而是非常干净利落的抓着龙衍就要往后退。
  
        竟是冲着龙衍来的！
  
        着急之下，凤至飞身便朝着那只大手追了过去，同时腰间的软剑完全隐蔽在黑暗之中，朝着那只大手刺了过去。
  
        那只大手注意到凤至的动向，原本是要朝凤至这边挥过来的，但也不知道为了什么，在出手之前又收了回去，然后在软剑上轻轻磕了一下，便要消失在夜色中。
  
        这时，萧叙的剑也到了。
  
        萧叙的实力比起凤至来说又要强出许多，那只大手并没有无视萧叙的这一剑，而是伸出了一根食指，朝着萧叙的剑身上重重点了过去。
  
        锵！
  
        一声剑啸之后，萧叙的剑倒飞了出去，而那只大手，却只是稍稍停顿了一下，便再次加快速度，都不给凤至和萧叙反应的时间，就这样带着龙衍彻底消失在了夜色之中。
  
        “龙衍！”凤至再次大喊出声。
  
        可到最后，她也只能眼睁睁地看着龙衍一点点的自她的视线中消失，最后看到的是龙衍朝着她无声的说了两个字。
  
        等我。
  
        双方之间甚至连战斗都说不上，只是这样交手了一下，因为事情发生得太快，一直到那只大手带着龙衍彻底消失了，凤来几人才总算是从帐篷里奔了出来。
  
        看到萧叙和凤至，凤来神情亦是一凝：“凤至，发生什么事了？”
  
        想起先前听到的凤至连呼两声“龙衍”，又没有看到龙衍的身影，凤来心头微微一跳，问道：“……龙衍呢？”
  
        凤至深吸了一口气，声音比那万年坚冰还要冰寒：“被人抓走了。”
  
        凤来几人悚然一惊。
  
        在萧叙的眼皮子底下，竟然有人将龙衍抓走了？
  
        而且，抓的是龙衍，这一点本来就很是奇怪了，不管怎么看，凤至与龙衍之间，抓凤至才是更正常一些的吧？
  
        冲着龙衍来的……
  
        凤来几人心中担心的同时，也在思索着这件事到底是谁做的。而凤至，早在龙衍消失的那一瞬间，她就隐隐猜到了这件事是谁做的了，近期他们也就只遇到过明若和明兮，当时明兮看向龙衍的眼神里可是带着毫不掩饰的志在必得的，那么她是不是可以认定，这件事
  
        与明兮是脱不了关系的？
  
        明兮！
  
        凤至暗暗咬着牙。
  
        明兮的实力可比不上凤至和龙衍，这次当然不可能是她将龙衍抓走的，想来，这是小的没那个本事，所以老的就出手了？
  
        凤至知道明若与东帝君之间肯定有着什么关系，而明若与明兮，只从名字就可以看出来必定有关系，再则，当时明兮手里拿出来的那滴小水滴，后来萧叙说那应该是东圣湖里的水灵之心。
  
        东圣湖无边无涯，整个东圣湖的水才只能凝结成这么一小滴的水灵之心，可以说其中是携带着整个东圣湖之威的。
  
        这样的宝物，其价值比起明若手里的帝君血也是不弱的。
  
        不管从哪个方面，明兮必定也与东帝君有关系。
  
        所以……
  
        凤至幽幽叹了一口气：“看来，咱们是要往东圣湖走一趟了。”
  
        东帝君东方明的住处，就在东圣湖的湖心之中。
  
        萧叙看了凤至一眼，没有出声。
  
        他原本是想说，那可是帝君大人，是仙界屈指可数的强者，别说是凤至了，就是萧叙自己，在东帝君跟前也只能算是随手就可能被捏死的小小蝼蚁，凤至是绝对不可能在东帝君那里讨到什么便宜的。
  
        可是，看着凤至那副怎么也不可能改变主意的坚决模样，萧叙便知道自己再怎么说都是无用的。
  
        凤至与龙衍之间的感情有多深厚，萧叙也是看在了眼里的，现在龙衍被人抓走了，要让凤至放弃寻找龙衍，那是绝对不可能的。
  
        这一点，早在当初凤至闯进萧叙的幻境里时，萧叙就看明白了的。
  
        既然知道劝说无用，萧叙干脆也就不再多言了。
  
        罢了。
  
        既然凤至一定要往东圣湖去一趟，那他也就舍命陪君子吧。
  
        事实上，对于先前发生的事，萧叙同样觉得很稀奇，他也想知道这次到底是谁做的这件事。
  
        萧叙从前去过东圣湖，也见过东帝君，在他的眼里，东帝君是一位温和而又宽容的长者，所以对于这次的东圣湖之行，萧叙其实并不怎么担心自己一行人的安危。
  
        东帝君是不会与凤至这个晚辈多计较的。
  
        相反，这次的事情若真的与东帝君手下的人有关，东帝君也绝对不会有所纵容。
  
        是以，萧叙先是叹了口气，然后道：“既然这样，那咱们下一个目的地，就改成东圣湖了吧，凤至，到了东圣湖，你可不要冲动。”
  
        凤至冷笑着扯了扯红唇。
  
        冲动？
  
        她当然不会冲动。
  
        只不过，若是叫她找到了龙衍，确认了是明兮找的人朝着龙衍下的手，她一定会让明兮好好尝尝她的手段！凤来和凤鸣最是了解凤至不过的，见她这副模样便也能猜到她在想什么了，因而心里都是一急。
  
    
  
    
  
    
第1776章 出发

  
        凤至与龙衍之间的感情勿庸置疑，凤来和凤鸣也都相信，他们为了彼此都可以不要自己的性命。
  
        但现在，龙衍如何尚且还没有定论，若是凤至一个冲动之下做出什么事来损伤到自己，那就不好了。
  
        要知道，凤至现在可正处于恢复期，是不能与人动手的。
  
        凤来和凤鸣于是对视了一眼。凤来道：“凤至，龙衍是有福运之人，那人既然有着这么强大的实力，却也只是将龙衍抓走而不是冲着他下杀手，想来一时半会儿的也不会对龙衍不利，你可一定要冷静，否则到时候龙衍安全回来了，你倒
  
        是将自己给折腾伤了……”
  
        凤鸣也道：“就是，你要想想龙衍若是知道你把自己折腾伤了，到时候该有多担心。”
  
        凤至神情微微一缓。
  
        她想起来，先前龙衍投喂她的那段时间的表现。
  
        确实，若是她受了伤，龙衍又该有多心疼。
  
        凤至于是深吸了一口气。
  
        先前眼睁睁地看着龙衍被抓走，自己却是连任何办法都没有，凤至心里其实是生出了一股极致的暴戾的，这让她简直恨不得将挡在她眼前的一切都狠狠撕碎。
  
        但凤来和凤鸣的这番劝解，却让她多少情绪缓和了下来。
  
        是了，现在还不知道到底是怎么回事，也没有确认这件事到底是不是明兮做的，更不知道龙衍现在的情况，她还是应该将精力放在赶路上，等到了东圣湖，事情总也有水落石出的时候。
  
        在此之前……
  
        凤至扭头看向萧叙：“萧叙前辈，劳烦您带着我们走一程了。”
  
        凤来几人都没有任何要反对的意思，谁都知道凤至现在是个什么样的心情，当然也就不会在这个时候来逆了凤至的意思。
  
        萧叙也点了点头，他是天君强者，速度比起凤至等人，那可真是不能同日而语。虽然现在还是大半夜，但出了这样的事，众人又哪里还能休息得下去，当即就各自收拾好东西，然后，萧叙一拂衣袖，便将凤至几人给卷了起来，再随手自明朗的夜空之中招来一朵云彩，踏于其上，就这
  
        样朝着东边飞弛而去。
  
        东圣湖是东帝君的居所，处于仙界的东边，离着凤至等人现在所处的位置很是遥远，若不是有萧叙在，只是赶过去，怕都要花费凤至不少的时间。
  
        不过，就算有萧叙带着走，想要赶到东圣湖边也需要至少一个月的时间。
  
        由此可见一斑了。
  
        整整一个月，凤至都只静静的坐着，别说是笑容了，便是话都没有一句多的。
  
        在这样的情况下，凤来几人也跟着变得沉默起来，众人之间气氛格外的沉重。眼瞅着就快要到东圣湖了，凤至也发觉了自己以及凤来几人情绪的不对，她于是深吸一口气，将对龙衍的担心压在了心底，像往常那样露出一个再轻松不过的笑容来，“你们这是怎么了？放心，就算这件事
  
        真的是明兮做的，也没什么大不了的，萧叙前辈不是说过了吗，东帝君是一位再温和宽厚不过的长者，他不会看着自己下面的人胡作非为的。”
  
        众人于是想起当初明若被凤至所伤时，突然听到的那属于东帝君的声音。
  
        确实很温和，想来东帝君这个人的脾性与他的声音也不会相差到哪里去。
  
        这就好了。
  
        众人于是轻轻松了口气。
  
        不过，紧接着他们就想起来，现在最紧张的应该是凤至，她倒是还要分出心神来安慰他们……
  
        “凤至，你放心，这次咱们一定能顺顺利利的将龙衍带回来，绝对不会出任何的岔子！”凤鸣握着拳头道。
  
        其他几人都同时点头。
  
        这样的安慰其实很无力，但听在凤至的耳中，却让她一片冰凉的心上传来阵阵的温暖。
  
        她轻轻点了点头，道：“你们放心，我不会做什么傻事的。”
  
        凤来几人将凤至上下打量了一番，确认凤至这话并不是说着玩儿的或者是安慰他们的，这才总算是将提起的一颗心给放了下去。
  
        就在众人这样的谈话之中，他们的视线所及的范围之内，开始出现一抹亮眼的碧蓝。
  
        萧叙是领着凤至几人飞在空中的，这样居高临下的望下去，可以看到前方极远处的情形，而再往前飞了一些，众人眼里便只能看到这碧蓝的颜色了。
  
        这就是……
  
        “东圣湖。”凤至道。萧叙点了点头：“没错，这里就是东圣湖了，不过，别看咱们已经到了东圣湖畔，但东圣湖无边无涯，甚至比那些下界的整个世界还要大，东帝君又居住于东圣湖的正中间，等咱们到了湖心，怕是又得需要
  
        好几天的时间了。”
  
        天君强者全力赶路之下的好几天，由此可见东圣湖到底有多大了。
  
        如果说最开始的时候，见着那抹碧蓝，众人还觉得很新鲜很漂亮，那么接下来的这几天，当这么长时间眼里都只有同一种色彩的时候，众人只觉得都审美疲劳了，又哪里还有什么新鲜感？
  
        好在，就在这个时候，萧叙在看到下面的湖面上一个小黑点之后，突然一边向下俯冲，一边朝着那个小黑点飞了过去。
  
        就是这里了！
  
        凤至等人眼中都是一亮。
  
        这里可是帝君的居所，也不知道会不会有什么奇特之处。
  
        当然是有的。随着离着目的地越来越近，凤至等人也看清楚了方才那小黑点是什么，事实上，那并不是什么小黑点，而是一座由水凝结而成的建筑群，这些房子的颜色与下面的东圣湖水完全一致，也是因为这些建筑上
  
        又被人为的装扮了一番，才会没有与周围的东圣湖完全融为一体。
  
        萧叙落在这片建筑群前的湖面上，脚尖离着湖面约有三寸悬空而立。
  
        站定之后，他朝着身边的湖面轻轻一甩衣袖，凤至几人便出现在了湖面之上。
  
        众人都有着一定的实力，他们本以为，不过是在这湖面上站一站，应当是再容易不过的才是，但他们才要落到湖面上，就听到了萧叙的提醒。“小心。”
  
    
  
    
  
    
第1777章 弱水三千取一瓢

  
        身为仙人，飞天遁地都是再平常不过的本事，现在只不过是在水面上站立而已，根本就算不得什么，因而凤至几人都没有在意，直接就朝着水面上踩了下去。
  
        脚尖触到水面的那一瞬间，他们听到了萧叙的提醒。
  
        不过，这时候再想将脚收回来已经有些来不及了，因为就在那一刻，众人都感觉到了自脚下传来的那股沉重的吸力。
  
        就好像，他们脚下的水有着奇特的力量，正要将他们往水里拉一般。
  
        嘶！凤至和凤来倒是第一时间就拔高了身形，好歹没有受到什么影响，但凤鸣和仙宝儿练红玉却一个不注意，整个人都往那水里栽去，要不是凤至凤来反应得快，一人一个将他们往上面提，说不定三人就要这
  
        样沉入水里去了。
  
        以现在的情况来看，他们要是真的沉到水里去，还能不能靠着自己的力量上来也是个未知数。
  
        凤至腰间的软剑像水蛇一样游到了她的脚下，将她托起的同时，剑身也不断变大，让其他几人也都能得以站到剑身上。
  
        直到站稳之后，凤鸣才后怕地拍了拍胸口：“好可怕，这是什么？”
  
        别看只是差点溺水，但凤鸣三人是真的觉得可怕。
  
        在往水里沉的那一瞬间，他们整个人完全没有办法控制自己的身体，身体仿佛也有千斤重一般，每往水里沉一分，他们能感受到的压力都是成倍增加。
  
        总之，非常可怕。
  
        仙宝儿和练红玉也都跟着连连点头。萧叙这时候有些无奈的看着他们：“我说你们的心也真是太大了些吧，这里怎么着也是帝君的居所，想也知道不可能像表面上看上去的那样简单，你们怎么就这么大意的直接往水面落呢，我这想提醒你们都
  
        来不及……”
  
        凤鸣三人互视一眼，都有些不好意思。
  
        这次确实是他们大意了。见三人如此，萧叙摇了摇头，估计他们这也真是受到教训了，便也没有再多说什么，而是转移了话题：“这里就是东帝君的居所，事实上，整个东圣湖其实都可以算得上是东帝君的居所，只不过，这里是最
  
        核心的位置罢了，东圣湖中绝大部分的水都是普通的水，但这最核心处的居所周围方圆百里之内的水，却是传说中的弱水。”
  
        弱水。
  
        众人面上于是浮现出了然。
  
        既然是弱水，那也难怪凤鸣三人差点栽在这里了。
  
        八百流沙界，三千弱水深，鹅毛飘不起，芦花定底沉。
  
        从这几句话就可以看出弱水的厉害之处了，连鹅毛芦花都不能在弱水之上飘浮，又更何况凤鸣仙宝儿和练红玉这三个大活人？
  
        而且，传说中的弱水还有诸多威能，真要是就这样沉下去了，哪怕后面能被及时救起来，只怕也够他们喝一壶的。
  
        一时之间，凤鸣三人都忍不住拍着胸口面露庆幸。
  
        凤至看了他们一眼：“长点心吧，出门在外要是还这样不知道谨慎，我看你们怕是要做一辈子需要人照顾的宝宝。”
  
        凤鸣三人闻言都有些惭愧。自从与凤至在一起之后，一直以来他们都习惯了什么都听凤至的，也被凤至照顾保护着，若是以前，听凤至这样说，他们大概会想做个一辈子被凤至照顾着的宝宝也没有什么不好，但在发生了凤至突然晕
  
        过去的事之后，凤鸣几人突然发现，原来凤至也不是金刚不坏之身，她也会累，在这样的情况下，他们当然不想再让自己成为凤至的负担。
  
        三人于是连连点头：“不会再有以后了。”
  
        见他们这样，凤至笑了笑，话锋一转，“你们别看这弱水可怕，其实在我看来也有其浪漫之处。”
  
        “浪漫？”众人都有些惊讶。
  
        凤至笑眯眯地道：“你们没听过一句话吗？”
  
        仙宝儿忍不住追问：“什么话？”
  
        凤鸣则冲着凤至翻了个白眼：“你都没说呢，我们怎么知道是什么话？”
  
        凤至没有理凤鸣这个杠精，她看着下面这一片看着与普通水没有任何两样的弱水，轻声道：“弱水三千，只取一瓢。”
  
        说话的同时，想起现在还没见着面的龙衍，凤至又陷入了沉默。
  
        也不知道龙衍现在怎么样了。其他人都因为凤至这句话，以及这句话之中透出的意味而跟着沉默下来，但凤鸣却没有，他冲着凤至翻了个白眼，“凤至，不是我说你，平时你和龙衍无时不刻的给我们塞狗粮也就罢了，我们都认了，现在
  
        龙衍都没在你身边了，你还动不动的就塞狗粮，这有些不对吧？”
  
        凤至看向凤来，就在凤来被她看得心里毛毛的，忍不住想要讨饶的时候，凤至突然笑了笑：“龙衍很快就会回到我身边了。”
  
        凤鸣于是松了口气。
  
        他也知道自己先前说错话了，之前凤至因为龙衍被人抓走而差点发狂的情况他也不是没有看在眼里，怎么这个时候就拿这件事来刺激凤至呢？
  
        所以，见凤至没有别的什么特别的反应，凤鸣连连点头：“对对对。”
  
        等众人都安静了下来，萧叙看了看视线近处的那片建筑群，这才又对凤至道：“凤至，这里是帝君的居所，哪怕你怀疑龙衍的事是那个明兮做的，但只要你没有确凿的证据，都不要在这里胡来。”
  
        萧叙说得极为慎重。
  
        萧叙本身就是天君之中的佼佼者，当初裂天峡谷的事发生之前他就不是个会忍气吞声的人，现在从裂天峡谷里脱身之后，更是肆意张狂，但他对于自己的能力也是有着再清楚不过的认知的。
  
        他的实力确实强，但那也要看是与什么人作对比。
  
        对上别的天君，哪怕是在天君之中公认的第一人神箭天君箭啸，萧叙都能半点不怂，但帝君……
  
        他是真的怂！连萧叙尚且如此，如今只不过有着大罗金仙实力的凤至就更不用提了，哪怕凤至拼着伤及根基的危险再像上次那样激发出凤渺留下的传承力量，也顶多只能发挥出天君的实力而已，而且还不能长久，面对帝君，她又能有什么办法？
  
    
  
    
  
    
第1778章 东圣宫

  
        凤至冲着萧叙点了点头，“萧叙前辈，您放心吧，我心里有数，不会乱来的。”
  
        萧叙闻言定定的看了凤至好一会儿，却始终没能从凤至脸上看出什么来，便也只能当作凤至是真的将他的话听到心里去了。
  
        他于是回过头看向前方，道：“既然这样，那我们这便走吧。”
  
        说完，萧叙宽袖一挥，便又带着凤至一行往那片建筑群而去。
  
        众人离着那片完全由水凝结而成的建筑群本也不远，以萧叙的速度，这点距离压根儿就算不得什么，也不过一刻钟左右的距离，他们便出现在了最外面的大门之外。
  
        到了近前，众人才总算是将这些建筑的真面目看了个清清楚楚。
  
        虽然是由水凝结而成的，但眼前的建筑却有着非常恢宏的气势，若不是众人都是心志极为坚定之人，只怕只这一个照面，在这扇大门之前便要觉得自惭形秽了。
  
        任何一种东西，只要到了极致，便总会让人觉得强大。
  
        水也是如此。
  
        这些建筑都是由水构成，看着却一点都不弱，甚至还散发着强大的力量感，让人只看上这么一眼，便能清楚的感觉到它们的强大。
  
        在强大之余，这些水建成的建筑同样十分繁复而精致，与东帝君的身份倒也算是相称。
  
        待众人将面前的建筑打量了一番，萧叙才领着他们向前。
  
        伸出手，萧叙隔着一段距离朝着那水门上碧划色的门环轻轻叩了叩。
  
        叮叮叮……
  
        清脆的水声传来，与此同时，那门环也跟着轻轻晃了几下。
  
        下一刻，便有声音自门内传来：“来者何人？”
  
        萧叙面上半点轻慢也无，他朝着大门的方向微微弯了弯腰，道：“晚辈萧叙，前来拜见帝君大人。”
  
        门内沉默了一阵。“原来是萧天君……”那声音听着明显要缓和了一些，“帝君大人要是知道萧天君来了，一定会很高兴，不过萧天君来得不巧，帝君大人早些时候就已经闭关了，出关的日期未定，所以萧天君这次怕是要白跑
  
        一趟了。”
  
        闭关了？
  
        萧叙与凤至对视一眼。
  
        萧叙从前是来过东圣湖，也见过东帝君的，是以他知道，东帝君为人温和宽厚，并不是一个喜欢摆驾子的人，而门内说话的则是东帝君跟前的侍者，他是绝对不敢拿着东帝君的事来说谎的。
  
        所以，东帝君必然是真的闭关了。
  
        这让萧叙不由得拧了拧眉。
  
        龙衍被人抓走了，据凤至的分析，做这件事的人很有可能是与东帝君有关系的明兮。原本，萧叙想着，他在东帝君的面前好歹也是混了个眼熟的，这次的事关系到帝君跟前的人，由他出面将这件事与东帝君说上一说，以着东帝君的脾性，必定不会对他们动怒，而是会将这件事仔细调查一
  
        番，若真是明兮做的，东帝君一定不会偏袒明兮。
  
        如此一来，这件事自然也就能用最平和的方式解决。
  
        却哪里能想到，东帝君竟然闭关了。
  
        那么……
  
        这件事又要如何是好？
  
        在萧叙皱眉的时候，凤至突然开口道：“既然帝君大人不在，那么，敢问明兮可在？”
  
        门内的侍者听到凤至的声音还颇有些诧异，不过只略扬了扬眉便又将那些惊讶给压了下去，道：“明兮小姐前些日子才回了东圣宫，现在正在宫内。”
  
        东圣宫，这就是东帝君这处居所的名字了。
  
        明兮就在东圣宫。
  
        凤至只注意到了这一句。
  
        她于是微微扬了扬唇，道：“我们与明兮是故人，这次也是特地来寻她的，还烦请通报一声，明兮知道我们来了一定会见我们的。”
  
        那位侍者微微顿了顿，凤至说得太过自然了，自然到都让人不容怀疑她话中的真假。
  
        所以，侍者都没有怎么考虑，就点了点头，然后向正在东圣宫里的明兮通报。
  
        与此同时，东圣宫的大门洞开，摆出了欢迎入内的姿态。
  
        “几位既然是明兮小姐的故人，不妨先入宫暂作休息。”侍者道。
  
        凤至点了点头，然后一行人鱼贯进入到东圣宫之中。
  
        在等待的时候，凤至又与其他几人交换了一个眼神。
  
        在此之前，明若和明兮与东帝君有关，这只不过是凤至根据她所捕捉到的那些信息而作出的猜测，也是直到那侍者说出明兮正在东圣宫这句话，众人才算是肯定了凤至的猜测。
  
        明兮既然能够在东圣宫里居住，还得了这侍者称呼为小姐，由此可见明兮与东帝君之间的关系怕是比众人之前所猜测的还要来得亲密一些。
  
        这样的话，问题又更复杂些了。
  
        他们这次来是要向明兮要人的，而明兮又明摆着与东帝君关系匪浅，那么这东圣宫当然也就可以算得上是明兮的主场。
  
        在她的主场里，凤至又如何能占到便宜？
  
        更别提是逼着明兮交出龙衍了。
  
        他们这次，真的能达成目的吗？
  
        这样的疑问在众人心里浮现。
  
        不过，看着凤至那一脸的平静，众人也没有将这个疑问说出来。
  
        倒是仙宝儿，她是个藏不住话的，心里有疑惑就想问，再加上那名侍者也确实行事温和，所以仙宝儿只忍了一会儿，便冲着那名侍者眨了眨眼睛：“老伯伯，可以问您一个问题吗？”
  
        侍者是一名看着五六十左右的老者，这样年纪的人对于小辈都是极为包容的，所以听了仙宝儿这话，他笑了笑：“小姑娘，你有什么问题？”
  
        得了侍者的首肯，仙宝儿笑了笑，好奇地道：“伯伯，明兮与帝君大人是什么关系啊？”
  
        侍者有些诧异。
  
        凤至一行人说是明兮的故人，所以才会到东圣宫来找她，既然如此，又怎么会连明兮的身份都不知道？
  
        虽然心里这样想，但侍者倒也没有多说什么。
  
        这里是东圣湖，是帝君居所，就是有再大的胆子，也必定不敢在这里撒野。至于凤至一行人到底是不是认识明兮，这就更不用担心了，等明兮到了不就什么都清楚了吗？
  
    
  
    
  
    
第1779章 义女

  
        当然了，有萧叙在这里，那位侍者其实也趋向于凤至几人不是来找麻烦的。
  
        所以，对于仙宝儿的这个问题，他回答起来也就格外的耐心：“……明兮小姐是帝君大人的义女。”他之所以回答得这么干脆，其实也是因为这件事在仙界东部并不是什么秘密，经常在仙界东部走动的许多仙人都知道东帝君膝下有两个爱若珍宝的义女，就算他不说，等凤至他们离开这里四处一打听，总
  
        也能打听得到。
  
        义女！
  
        凤至几人闻言都有些惊讶。
  
        他们都想过，明若和明兮与东帝君之间的关系必定极为亲近，否则的话她们手里也不可能有帝君血和水灵之心这样的重宝。
  
        但再怎么样他们都没有想到，这两人竟然会是东帝君的义女。
  
        这可是很有些稀罕的。
  
        到了帝君这样的层次，其一举一动都会引发广泛的关注，更别提是收什么义子义女了，而东帝君竟然还收了两个义女，怎么想这都有些不正常。
  
        不过，这是东帝君的自由，别说没人敢到他跟前去问了，就是有人敢，也没有理由去问不是？
  
        “呵……”凤至嗤笑一声，“原来明兮还是个小公举啊。”
  
        侍者听到凤至的嗤笑，侧过头来看了她一眼，到底也没说什么。
  
        就在这时，众人听到一阵脚步时，同时抬头往着脚步声的来源处望了过去，正缓缓向这里走来的，可不就是凤至这次想要找的明兮吗？
  
        远远地见着凤至一行，明兮的脚步一顿，面上浮现出一些不悦来。
  
        她显然是不待见凤至等人的，因而压根儿就没再往前走，而是站在原地对那侍者说：“明伯，把这些人赶出去！”
  
        被称为“明伯”的侍者于是看向凤至等人。
  
        他倒也没有如明兮所说的那般直接将凤至他们赶出去，毕竟凤至他们中间还有个与东帝君有过一面之缘的萧叙，这点面子总还是要给的。
  
        朝着门外虚引一下，明伯极为有礼地道：“几位，明兮小姐不想见你们，各位还是请回吧。”
  
        话说完，明伯目光炯炯地看着凤至等人，虽然并没有其他什么表情，但任是谁都能看出来，他有着若是凤至等人不按着他的话做，后果便会很严重的意思。
  
        见状，远处的明兮心里得意，唇角更是微微上扬。
  
        她是帝君的义女，在东帝君没有自己孩子的情况下，她是仙界东部当之无愧的公主，而凤至他们呢，之前再怎么样风光，现在不也是她不想见，就得被驱逐出去？
  
        对于明伯的话，凤至没有什么反应，只是定定地看向明兮。
  
        眼瞅着明伯的神色越来越难看，萧叙有着着急地看向凤至，张嘴想要劝说。
  
        虽然明伯看起来就是个再普通不过的老头，但萧叙对他也是有一定的了解的，他是个再真不过的天君强者，而且在天君强者之中都是能排在前列的那种。
  
        毕竟，明伯侍奉的是帝君，能随时得到帝君的指点，实力自然不会弱了去。
  
        在这样的情况下，若是凤至执意要与明兮发生冲突，可想而知会发生些什么。
  
        明兮将这一切都看在了眼里，她眼珠微微转了转，突然张了张嘴，朝着凤至无声的说了一句话：龙衍在我这里，你来呀。
  
        看着凤至那突变的脸色，明兮别提有多快意了。
  
        她就是故意刺激凤至的，一来这也算是报了之前凤至拿各种话来噎她的仇，二来嘛，明兮也是想刺激得凤至主动向她动手，有明伯在，她是怎么也不可能吃亏的，但凤至就不一定了。
  
        只要凤至有个什么三长两短，又哪里还能有其他人跟她抢龙衍？
  
        明兮就是这样想的。
  
        而在明兮的挑衅之中，凤至面色冷厉地看了她一会儿之后，却突然出乎明兮意料的又重新露出了一个笑容来。
  
        “既然明兮不欢迎我们，那我们就找明若吧，相信明若一定会欢迎我们的。”凤至道。
  
        这次轮到明兮变脸色了。
  
        明若向来就喜欢与她对着干，可想而知，知道她不乐意让凤至等人进入东圣宫，明若一定会举双手双脚的欢迎凤至等人。
  
        真是该死！
  
        明兮忍不住跺了跺脚。
  
        而明伯，虽然看到明兮的脸色不好看，却也没有因此就并不向明若那里禀报。
  
        明兮是东帝君的义女不假，但明伯是天君强者，他只是追随东帝君而已，可不是明兮的下人，自然不可能以明兮的喜恶来行事。
  
        于是，没用多久，凤至等人就见着了明若。
  
        明若似乎对凤至等人的到来并不意外，她看了明兮一眼，然后对凤至等人道：“你们先进来吧。”
  
        凤至于是再不看明兮一眼，跟着明若进入到了东圣宫里。
  
        而明兮，被明若当着这么多人的面落了脸面，脸色别提有多难看了，尤其是凤至还跟着进到了东圣宫，那么……
  
        也不知道想到了什么，明兮再没停留，而是迅速转身离开了。
  
        凤至看了明兮的背影一眼，勉强忍住了要跟上去的冲动，被明若带着去了她所住的宫殿。东圣宫本就是一片面积极为庞大的宫殿群，里面住的人又极少，因而明若和明兮在东圣宫里都有一处完整的宫殿作为住处，明若的住处与整个东圣宫的风格如出一辙，但细微之处又别有一番精致，若是仔
  
        细观察一番，定能看出其中精妙。
  
        不过，这时候的凤至等人可没这个心思来观察这些。
  
        才被明若引着坐下来，凤至便开门见山地道：“龙衍在明兮那里。”
  
        她说得再笃定不过。
  
        明若闻言点了点头，她本也没想过要替明兮遮掩。
  
        而且……
  
        明若总有种隐隐的预感，若是明兮不将龙衍还回去，说不定会在凤至手里栽个大跟头。
  
        说起龙衍这事，明若其实也很是纳闷儿。之前她还劝说明兮放下对龙衍的那份执念，当时并没有得了明兮的好脸色，明若也没有拿自己的热脸去贴明兮的冷屁股的爱好，因而劝说了一番也就作罢了。
  
    
  
    
  
    
第1780章 不可能！

  
        按着明若的想法，明兮技不如人，凤至等人之中还有萧叙这样一位实力强劲的天君在，凭着明兮，是不可能对凤至他们不利的。
  
        但事实明显不像明若所想的这样。
  
        才过了没多久，明若就在一次偶然之中发现，明兮竟然不知道什么就将龙衍给带了回来。
  
        而且……
  
        让明若吃惊的是，现在出现在她面前的龙衍明显有了极大的变化。早前的龙衍给明若留下了极为深刻的印象，而最让明若难以忘记的，就是龙衍对凤至的深情了，在自己拿出帝君血的情况下，龙衍明知自己难以抵挡那样的威压，为了不让自己做出什么让凤至伤心的事，
  
        竟然宁愿自断双腿，也不向她走一步。
  
        那样的果决与坚定，是明若此前也极为少见的。
  
        那时，明若其实也在心里有些羡慕凤至。
  
        她与古风，也就是司皓年龄相当，身份也相当，一个是帝君的儿子，一个是帝君的义女，自然也就相识了起来。
  
        司皓因为南帝君对待他生母的态度而对所有仙侣之间的感情产生怀疑，不遗余力的想要在那些仙侣之间制造考验，而明若以前又是个喜欢凑趣的性子，知道有这样有趣的事当然也想要插一脚。
  
        两人于是这样配合着不知道让多少仙侣的感情产生了裂痕。
  
        凤至和龙衍，是明若所见的极少数由始至终都没有被他们挑动的仙侣。
  
        所以，明若以为，以龙衍对凤至那样的深情，想来不管遇到什么样的诱惑，他都绝对能抵挡得住，绝不会让凤至伤心的。
  
        但现在……
  
        这又是怎么回事？
  
        自从上次遇到凤至一行人之后，明若就察觉到了明兮那突然之间就涌出来的执念。对此，明若当然是极不看好的，甚至还因此放下了与明兮之间的针锋相对，想着明兮再怎么说也是与她一起长大的，她总不能就这样眼睁睁地看着明兮陷进这样一份注定了不可能得到回应的感情里去吧，
  
        是以还劝解了明兮一番。
  
        只不过，明兮不领情罢了。
  
        明若还想着，明兮只怕注定是要一辈子单相思了，哪里能想到，这才过了多久，她竟然就在明兮这里看到了龙衍的身影？
  
        她还再三确定过，出现在东圣宫里的，确实就是龙衍本人，而不是明兮用了其他什么办法弄来的傀儡。
  
        而且，最让明若吃惊的是，这个时候的龙衍可不像之前那样连个正眼都不给明兮一个，正好相反，只要明兮出现在他的视线范围之内，龙衍总是会第一时间的就追逐着明兮的身影看过去。
  
        就好像……
  
        他的眼里只剩下了明兮一人一般。
  
        但，这怎么可能呢？
  
        以前的龙衍，这样的眼神可是只给凤至一人的。
  
        所以，这是出了什么事？
  
        明若可不相信，只这么短的时间，龙衍就移情别恋了，她更不相信这是明兮凭着自身的魅力做到的事。
  
        因为这个发现，明若这段时间心里可都满是疑惑呢。
  
        一来是想与明兮作对，只要明兮不痛快的事都想做一做，二来嘛，明若也想弄清楚明兮到底做了些什么能让龙衍变成这样。
  
        她总觉得，只靠着明兮自己，是无论如何都做不到这样的。
  
        帝君闭关去了，自然不可能帮着明兮，就算帝君没有闭关，也是绝对容不得这样的事的，更别提是帮着明兮得到龙衍了。
  
        这一切是怎么回事呢？
  
        直到凤至一行人找了过来，还想要见自己，明若这才隐隐有了预感，大概用不了多久，她就能弄明白这一切了。
  
        这就是她会见凤至等人，还将他们带进东圣宫的原因了。
  
        听到凤至这样笃定的说龙衍在明兮那里，明若也没有什么好意外的，要不是确定了这一点，凤至他们也不可能这样莽撞的找到东圣宫来。
  
        这里，毕竟是帝君的居所，又岂能容得下人无礼？
  
        点了点头，明若道：“你猜得没错，龙衍确实在明兮那里，而且看情形还颇有些古怪，不过，在说这个之前，你们总得让我知道到底发生了什么事吧？”
  
        凤至跟着就将龙衍是如何被抓走的说了一遍。
  
        然后，她看向明若：“帝君大人在闭关，东圣宫还有没有这样的人物，可以轻而易举的在萧叙前辈的眼皮子底下将龙衍带走？”
  
        明若摇了摇头。
  
        萧叙的实力在天君之中都是佼佼者，能在他的眼皮子底下如此轻松的带走龙衍，明若觉得，就是天君之中第一人的神箭天君只怕都做不到。
  
        那么……
  
        她随即就又否定了心里那有些荒谬的想法。
  
        这又怎么可能呢？
  
        这种小辈之间的打打闹闹，别说几位帝君根本就不可能注意，就算是注意到了，也是绝对不会插手的。
  
        可是，不是帝君的话，又是谁？
  
        明若的眉头也紧紧皱起。
  
        只看明若这副模样，凤至便知道自己大概是不可能从她这里得到答案了。
  
        当然，得不到答案也无所谓，只要能将龙衍带回来就行。
  
        凤至于是看向明若：“麻烦你带我们去找明兮，我要将龙衍带回来。”
  
        语气极为坚定。
  
        明若先是点了点头，她既然都将凤至他们带到自己这里来了，当然不会不带他们去见明兮，不过，在此之前，她还是要将龙衍现在的异状与凤至等人说清楚的。“我可以带你们去见明兮，明兮这段时间走到哪里都要带着龙衍，你们当然也能见到龙衍，不过……”明若看了凤至一眼，“我虽然只见了龙衍一次，但总觉得他现在的状态似乎有些奇怪，被明若带到东圣宫
  
        里来，他不仅没有想着离开，还时刻都是一副心甘情愿留在明兮身边，眼里只有明兮一人的模样。”
  
        “不可能！”
  
        这三个字是凤至等人异口同声说出来的。
  
        别说凤至不相信了，凤来等人和萧叙也都是不相信的。龙衍有多在乎凤至，只要长了眼睛的人都能看得再清楚不过，他是被人抓走的，而且这才离了凤至多久，又怎么可能就眼里只有明兮了？
  
    
  
    
  
    
第1781章 不会

  
        众人都瞪着明若，他们以为这是明若在跟他们讲一个天大的笑话呢。
  
        明若也很无奈。
  
        这年头，说真话都没人信了？
  
        朝着凤至摊了摊手，明若道：“我可是说的实话，你们不相信我也没办法，不过，咱们马上就能见着明兮和龙衍了，到时候怎么样你们一眼也就能看出来了，我编个这样的笑话来骗你们又有什么意义？”
  
        众人于是沉默下来了。
  
        确实，就如明若所说的那样，她压根儿就没有必要编出这样的谎话来。
  
        那么……
  
        是真的？
  
        凤至当然是不相信的。
  
        至于凤来等人，在半信半疑的同时，又都有些气愤。
  
        要是龙衍真的背叛了凤至，那对凤至来说又该是一个何等沉重的打击？
  
        凤来等人自然会替凤至抱屈。
  
        凤来和凤鸣甚至都极为默契的决定，要是龙衍真的这么快就背叛了凤至，他们就算拼了这条命，也一定要替凤至讨回个公道来。
  
        当然了，从本心来讲，凤来和凤鸣还是不相信龙衍会背叛凤至的。
  
        毕竟，他们与龙衍也是一千多年这样一路走过来的，龙衍是个什么样的人，他对凤至如何，他们也看得再清楚不过。
  
        若是连龙衍都会背叛凤至，那这世间还能有什么感情值得期待？
  
        带着这样的心情，一行人跟着明若一起往明兮那里去。
  
        身为东帝君的义女，明若和明兮在东圣宫有着同等的地位，她们的住所当然也都是同一个等级的宫殿，只不过因为明若和明兮向来关系不好，所以她们的住处相隔得有些远而已。
  
        东圣宫里是禁止飞行的，要去哪里只能靠着一双腿，因而从明若那里到明兮的住处，众人竟然足足走了半天的功夫。
  
        如此看来，为了不叫明若和明兮碰面，东帝君也算是用心良苦了。
  
        明若和明兮不和，她们手底下的人当然也是看得再清楚不过的，远远的看到明若领着凤至一行人过来，明兮手下的侍女便已经先一步进去禀告了。
  
        “明兮小姐，明若小姐来了，而且还带了好几个人来。”侍女道。
  
        而且，看那模样，明若带来的那几个人还颇有种来者不善的意味。
  
        听侍女这样一说，明兮不由微微一顿。
  
        她这时候正坐在一张贵妃榻上，与她一起坐着的赫然就是龙衍，两人中间摆了一盘仙葡，明兮正拈了一粒晶莹圆润的果粒往龙衍跟里喂。
  
        大概是太过在乎了，哪怕现在的龙衍眼里只能看到自己一人，明兮心里也难免有些患得患失的，甚至连喂龙衍吃东西这样，以前的她绝对不可能做的事都做了。
  
        不过……
  
        看着龙衍那双淡金的瞳眸里有着自己的影子，明兮觉得她做什么都是值得的。
  
        明明这样美好的时刻，偏偏就被明若和她领着来的这些人给打破了，明兮顿时就气不打一处来。
  
        跟着明若过来的那些人是谁，明兮当然知道。
  
        只要一想到龙衍会再次见着凤至，她心里就不由有些恐慌。
  
        不得不说，抢来的，始终都是抢来的，会让人很没有安全感。
  
        再则，虽然那个与她达成交易之人不知道用了什么办法，让龙衍忘了凤至的存在，眼里只能容得下她一人，但那人既然能做到这一点，别人不一定就做不到了。
  
        若是龙衍再次想起了凤至，那她又要怎么办？
  
        若是一直不曾得到，顶多也就是恋恋不忘，得到之后再失去，那才是真正的要命。
  
        明兮不能容许这样的事情发生。
  
        她于是冷哼一声。
  
        明若已经带着人过来了，就算她让人将明若拦着，想来也是拦不下的，不过……
  
        明兮看着龙衍，温声道：“龙衍，你不会背叛我的，是吗？”
  
        龙衍眨了眨眼，一双金色的瞳眸之中闪过些许的茫然。
  
        他总觉得自己似乎忘记了什么至关重要的事，但不管他怎么想，却始终都想不起来，而且，每次只要看到明兮，他心里便总是不由自主的就涌出一股“她是我最喜欢的人”这样的认知。
  
        不像是他真的喜欢这个人，倒像是他的脑中被人硬灌进去了这样的意识一般。
  
        这让龙衍总是极力的避免去看明兮，但偏偏又不得不去看。
  
        对龙衍来说，这亦是一件让他极为难受的事。
  
        这时，听了明兮这样说，龙衍原本是不想理会这个问题的，但随即，龙衍就像是被什么奇怪的力量给控制了一般，说出了两个极为违心的字来。
  
        “不会。”他道。
  
        明兮于是圆满了。
  
        虽然龙衍说这话时没有任何的表情，话里也不带温情，但只要能得到他这样的回答，对她来说就已经足够了。
  
        想想看，若是等会儿当着凤至的面让龙衍说出这两个字来，想来，凤至的表情一定会万分精彩吧？
  
        只这样想一想，明若就很是快意了。
  
        她于是冲着侍女招了招手：“不用拦着他们，让他们进来吧。”
  
        侍女点头，心里也松了口气。
  
        现在帝君大人闭关了，若是两位小姐再像以前一样闹了起来，连个居中调和的人都没有，他们这些人又哪里能劝得住？
  
        侍女退回去的时候，明兮已经领着凤至几人来到了宫殿外。
  
        “带我们去见明兮。”明若直接这样吩咐道。
  
        侍女并没有任何的意外。
  
        这么多年来，他们早就已经习惯了明若和明兮之间的水火不容，又得了明兮的吩咐，当下就毕恭毕敬的领着明兮等人去了正殿。
  
        正殿极为宽敞，明兮和龙衍这时就在正殿里的贵妃榻上坐着。
  
        听到凤至等人进来的动静，明兮抬头看过来，视线在明若的身上停留了一会儿，最后极为精准的落在了凤至的身上。
  
        然后，注意到凤至的回视，明兮唇角缓缓向后勾起，冲着凤至露出一个极尽挑衅之能的笑容来。
  
        一边笑着，明兮一边将手放在了龙衍的手上，娇声道：“龙衍，今天的仙葡真甜，你再喂我吃一粒好吗？”明兮的容貌本就十分明艳，当她脸上出现这样的依恋时，殿内的光线似乎都要亮了好些。
  
    
  
    
  
    
第1782章 她的名字

  
        光彩照人，大概就是指的这样的情况了。
  
        凤至微微眯着眼，她觉得明兮的笑脸有些刺眼。
  
        不过，她并没有多看明兮，随即就看向了与明兮坐在一起的龙衍。
  
        龙衍身上仍是穿着一袭金袍，他顺着明兮的视线往凤至这边看过来，才一看到凤至，眼里便多了些挣扎来，他觉得自己应该认识凤至，但偏偏他的记忆告诉他，他以前从来没有见过凤至。
  
        可是……
  
        那股让他压制不住的熟悉以及爱恋，又是怎么回事？
  
        龙衍想要往这个让他觉得熟悉的女子那里走去，但他的脚却又像是被钉在了地上一般，任他如何想要抬脚，都始终没能做出任何的动作来。
  
        那种感觉，就好像龙衍的灵魂和身体被分隔开来了一般。
  
        他紧紧皱起眉头，不知道这到底是怎么回事。
  
        不过，龙衍可以肯定的一点就是，那个打从一出现，就迅速攫取了他所有注意力的女子，一定是他认识的，而且还与他牵扯颇深。
  
        这是一种奇特的直觉。
  
        看着那名女子，龙衍只觉得自己浑身的血液都在蠢蠢欲动，有种想要走过去，将她拥入怀中的冲动。
  
        他想起来，这段时间明兮一直在跟他强调，她是他的爱人，但在此之前，龙衍对此一直都存了怀疑。
  
        现在……
  
        他觉得，若他真的有一个爱人的话，那个人必定不会是明兮，而是这名突然出现的女子。
  
        爱人。
  
        只想着这样的字眼，看着那女子的脸，龙衍便觉得安心。
  
        这是这段时间以来都没有的感觉。
  
        如果他的生命是个圆，那么这名女子，大概就是这个圆上缺失的那一段弧线了，先前他将她弄丢了，现在总算又重新找了回来。
  
        那么，现在这又是什么情况呢，明兮又是怎么回事？
  
        一想着这些，龙衍又觉得头有些隐隐作痛起来。
  
        不过，确定了明兮有问题，又找到了自己的爱人，只要暂且忍耐一会儿，总能够弄清楚的。
  
        龙衍于是沉默了起来。
  
        这可将明兮气坏了。
  
        她费尽了心力才总算是得到了龙衍，为此还与那个不知名的人达成了不知道要她付出什么的交易，之前龙衍还好好的，虽然对她仍是不冷不热的，但想着龙衍本就是这样的性子，明兮也就能忍了。
  
        但现在，打从凤至一出现，她能感觉到龙衍态度的变化，龙衍看凤至的样子，虽然还有些陌生，但他的目光分明就是火热的！
  
        这让明兮很有些恐慌。
  
        她有种若是她不做些什么，好不容易得到的龙衍就会离她而去的感觉。
  
        也正是因为如此，她才会想着在凤至的面前，让凤至看到她与龙衍有多亲热。
  
        可是，让她尴尬的是，她说出那句话之后，龙衍非但没有依着她的意思喂她吃仙葡，反而还看着凤至发呆，一副完全没有将她的话听在耳中的样子。
  
        这就气人了。
  
        即使没往凤至那里看，明兮都能知道凤至这时会是怎样一副嘲讽的模样。
  
        “龙衍！”明兮忍不住呵斥了一声。
  
        说话的同时，明兮还站起身挡在了龙衍的面前。
  
        她不想让龙衍看凤至，哪怕一眼都不行。
  
        但事实上，明兮不知道的是，她越是这样做，便越露了怯。
  
        明若在一旁看得直摇头。
  
        以往的明兮在她的那些仰慕者的面前，可是十足的女王风，又何时像现在这样惶恐过，只能说，越是在乎一个人，便越容易将自己放到比尘埃还要低的位置去。
  
        明兮便是如此。被明兮的身体隔绝了视线，再看不到那个让他心潮动的女子，又听到明兮的呵斥声，龙衍往明兮那里淡淡扫了一眼，金色的瞳眸明明有着太阳一样的颜色，却偏偏泛着让明兮都忍不住心中一寒的冷意，也
  
        让她原本的理直气壮突然就变得气弱起来。
  
        拿龙衍没有什么办法，明兮便想着往明若和凤至等人身上撒气。
  
        她仍保持着挡住龙衍视线的姿势，两眼极为冷厉地扫向明若，“明若，我今天不想与你多言，你最好带着这些人赶紧回去，否则的话，我绝对不会与你客气！”
  
        明若与明兮斗了这么多年，当然不会被明兮的狠话给吓到。
  
        她耸了耸肩，朝着明兮摊手：“你也不用冲着我撂狠话，我们为什么而来，你心里应该再清楚不过，这件事我只是个看客，你还是与凤至面对面的解决吧。”
  
        说话的同时，明若往旁边一让，摆出一副要冷眼旁观的意思。
  
        而凤至，在明若让开之后，也站到了众人的最前面。
  
        凤至。
  
        原来这是她的名字。
  
        龙衍心想。
  
        他觉得，自己与凤至，必定是极为亲密的人，否则，他又岂会只听到凤至的名字，便情绪浮动得差点控制不住？
  
        等到这件事情解决了，他一定要走到凤至的面前，将这些事都弄清楚。
  
        在龙衍想着这些的时候，凤至略带嘲讽的看了明若一眼。看到龙衍之前，凤至心里一直都是心焦火燎的，甚至担心龙衍会不会出了什么意外，但在看到龙衍好端端的坐在那里，哪怕看出来龙衍现在的情形有些不对，似乎根本就没有认出她来，凤至的心却也渐渐
  
        的平静了下来。
  
        她对龙衍，对他们之间的感情有信心，所以，哪怕龙衍现在因为不知道的原因而没有认出她，但他总会认出来的。
  
        现在，该解决明兮了。
  
        “到底是抢来的东西，也知道这是不属于你的，所以才会这么藏着摔伤着，这是怕一个不小心，这抢来的东西就又没有了？”凤至道。
  
        这番话，配着凤至那似笑非笑的表情，毫无疑问给了明兮成吨的伤害。
  
        “你住口！”明兮一声厉喝。
  
        她没有看到的是，在她身后，龙衍正因为她对凤至的这声厉喝而紧紧皱起了眉头。
  
        哪怕认不得凤至了，龙衍仍有些不能接受别人这样对待凤至，就像他心里的珍宝被人错待了一般，格外的不能容忍。一时之间，龙衍看向明兮的眼里又多了些厌恶。
  
    
  
    
  
    
第1783章 打脸

  
        明兮这是被凤至说中了心里的感受，所以才会这样恼羞成怒。
  
        她现在就是小偷的心态，因为偷到了一样绝世珍宝，喜之爱之的同时，又唯恐这珍宝的主人什么时候会出现，将珍宝要回去。
  
        这种既欣喜又忐忑的心情，一般人是领会不了的。
  
        恶狠狠地瞪着凤至，明兮的眼珠子都快瞪出来了，“这里是我的兮和宫，我不欢迎你们，你们快给我出去！”
  
        她的心里有种恐慌。
  
        就好像，若是再任由凤至他们在这里，会发生什么不好的事，让她后悔成她万分。
  
        明兮选择相信自己的直觉，所以，她想要尽快的让凤至等人离开。
  
        但……
  
        凤至一行好不容易才到了这里，好不容易才见着龙衍，又怎么可能因为明兮的一句话就离开了？
  
        别说明兮还不乐意把龙衍还回来，就算她乐意，凤至也还要与她算一算她让人将龙衍抓走的账呢。
  
        所以，凤至笑了笑，不仅没有依言离开，反而找了个地方好整以暇的席地而坐，“来者是客，你这东帝君的义女，东圣宫的小公主，就是这样待客的？”
  
        明兮被噎得一窒。
  
        被凤至压了这么大一个名头在头上，她要是真的说出什么小气的话来，那就是在丢东帝君的脸了。东帝君晋升帝君是取了巧不假，他对明兮和明若心存愧疚，所以格外的宠着她们也不假，但无论是明兮还是明若都明白，她们现在所享受的一切尊荣都是来自于东帝君的
  
        ，若是她们真的做出什么让东帝君颜面无光的事来，她们又哪里还能保持现在这样的尊荣？
  
        过了好一会儿，明兮才算是组缓过这口气来。
  
        “凤至！”明兮满眼的阴郁，“你来这里的目的，我们都心知肚明，但我也告诉你，那绝不可能，你若执意如此，那我们就只有手底下见真章了！”
  
        她摆明自己的底线。龙衍是她付出了代价才得到的，她甚至有预感，那与她交易的不知名的人，他想要得到的东西必定非同寻常，若是就这样让凤至将龙衍带了回去，那她付出的代价又要找
  
        谁算？凤至也勾唇冷笑：“我倒是从来没见过像你这样厚颜无耻之人，这世上的男人千千万，你怎么就死死盯着别人的夫君不放呢，难不成还真是生来就犯贱，就连男人也觉得是
  
        别人的好？”
  
        这样刻薄的话，瞬间就将明兮气得差点吐血。
  
        偏偏，她还就说不出一句反驳的话来。
  
        毕竟，从别人手里抢夫君，还真就是她做出来的事。
  
        而在明兮背后坐着的龙衍，听到这里又不由扬了扬眉。
  
        所以……
  
        他是被明兮抢过来的？明兮这时候回过头看向龙衍，过了好一会儿，她才咬着牙重新看向凤至，道：“不管怎么样，龙衍现在是我的，他的眼里也只能容得下我一人，你要想将龙衍带回去，不如
  
        咱们就让他自己来选选看？只要他愿意跟你回去，我一定不拦着！”
  
        这些天以来，明兮万分确定，龙衍是真的忘记了凤至，也忘记了他与凤至之间是如何的情深。
  
        既然这样，她又何需担心龙衍会再跟着凤至回去？
  
        到现在，明兮可都还记得，先前她问龙衍会不会背叛她时，龙衍的回答是“不会”。
  
        哪怕是没了以前的记忆，龙衍也还是龙衍，像她这样的人，是不可能说出什么违心之言的，他既然说了不会，就一定不会。
  
        她倒要好好看看，等到知道龙衍的选择时，凤至又该是一副怎样的表情。
  
        想来……
  
        会哭吧？
  
        想到那样的场景，明兮差点忍不住笑出声来。
  
        她极尽挑衅之能事地看着凤至，明显是要激凤至应下来。
  
        凤至这次是真的笑了。
  
        若要论自信，凤至可从来都不会输于任何人，更何况现在还考验的是她对龙衍的信心。
  
        一起相伴一千多年，凤至和龙衍走过了这一千多年来的每一步，她比任何人都对龙衍有信心，她更相信，哪怕没有了他们从前相伴的那些记忆，龙衍也绝对不会舍弃她。
  
        所以，凤至扬了扬唇，道：“好啊。”
  
        她倒要看看，到时候到底该谁哭！
  
        明兮于是往旁边让了几步，露出被她遮在身后的龙衍。
  
        两人同时看向龙衍，准确的来说是殿内所有人都齐刷刷的看向龙衍。
  
        明兮道：“龙衍，现在是什么情况，你应该也听得很明白了，这个人莫名其妙的找上门来，说你是她的爱人，要将你带回去，现在，你就好好告诉他，你到底选谁！”
  
        这话其实是有矛盾的。
  
        若明兮真的认为龙衍是她的爱人，又岂会随便来个人就让龙衍在她们之间作出选择呢，她会如此，分明就是因为就连她自己其实也是再清楚不过，龙衍根本就不属于她。
  
        只不过，这一点，就连明兮自己也没注意到而已。
  
        明兮这话说完之后，众人便都目光炯炯地看着他，等着他的回答。
  
        尤其是凤来和凤鸣，这时候都死死地盯着龙衍，大有一旦龙衍作出什么让凤至伤心的选择，他们就要大打出手的意思。
  
        在众人的注视下，龙衍的眉头微微拧起。
  
        然后，他站起身，毫不犹豫的就走向凤至，最后与凤至并肩站在了一起。不知道为什么，虽然没有任何的记忆，但他就是觉得，自己最应该在的位置，就是这里，当与凤至并肩而立的那一刻，龙衍一直以来心里的那种缺失感，莫名的就消失了
  
        。
  
        失去记忆之后，一直到现在，他心里才总算有了充实感。
  
        龙衍的选择让明兮瞪大了眼睛。
  
        她死死看着并肩而立的凤至与龙衍，好半晌都说不出一句话来。
  
        她先前的话可还言犹在耳呢，再对应着龙衍的选择，明兮只觉得脸被打得啪啪啪的响，一股热辣辣的烫意从脸上传来，让她都不好意思与殿内的其他人对视。凤至可从来都不会因为怜悯而让自己的敌人好过，她朝着龙衍笑了笑，然后看向明兮，吹了声口哨：“呀，这脸打得真响！”
  
    
  
    
  
    
第1784章 何来背叛

  
        明兮蓦地喘起粗气来。
  
        她怎么也没想到，自己筹谋了这么久，到头来竟然只落得一头空，要是真的任由龙衍这样跟着凤至回去了，那她此前所做的一切岂不就成了一个天大的笑话？
  
        这让明兮怎么甘心？而更让她无法接受的是，她因为龙衍的那句“不会”而放心大胆的让龙衍自己作出抉择，还相着以此来打击凤至，但事实却是，龙衍毫不犹豫的就舍弃了她，投奔了凤至的
  
        怀抱！
  
        她怎么能接受这样的事？
  
        双眼迅速充血，明兮既怒又哀地看着龙衍，好一会儿才问出心中的不甘：“……龙衍，方才你明明说过不会背叛我的！”
  
        那现在，你这又是在做什么？
  
        明兮全身上下每一个细胞都在这样嘶吼着。
  
        龙衍原本正一眨不眨地看着凤至。虽然在他的记忆里，这应该是他第一次见着凤至，但只这样近距离看着凤至的脸，心里涌出来的那股熟悉与亲近就让龙衍知道，他以前一定与凤至极为亲近，他们必定是
  
        比手足还要亲密的人。
  
        这就是爱人吧。
  
        他想。
  
        之前在明兮那里，虽然每次看到明兮都似有人在将一种“明兮是我爱的人”这样的认知将他脑子里灌的感觉，但不管他怎么看明兮，总觉得少了点什么。
  
        而现在，看着凤至，他却轻而易举的就接受了凤至是他爱人的事实。
  
        龙衍想着，哪怕他一辈子都不能恢复记忆，他也能就这样看着凤至过一辈子吧？所以，在听到明兮这满是不甘的问话时，龙衍好不容易才将视线从凤至的脸上挪开，懒洋洋的扫了明兮一眼，又迅速回到凤至身上，同时嘴里再理所当然不过的道：“我是
  
        没有背叛你啊，我从来都没有忠诚于你，既然如此，又何来的背叛？”
  
        凤至闻言吹了声口哨。
  
        她突然发觉，龙衍虽然暂时失去了记忆，但他这张嘴，明显要比以前毒了啊。
  
        大概是……
  
        失去记忆之后，反倒放飞了自我？
  
        “这话说的好。”凤至在一旁添油加醋。
  
        明兮紧紧捂着胸口。
  
        她怎么也没想到，自己会从龙衍的嘴里听到这样一个答案来。
  
        对比着龙衍的答案，她之前所做所想的那一切，就好像是一个天大的笑话一般。
  
        原来，从头到尾，陷入这场戏中的也就只有她一人而已，她以为得到的龙衍，一直都只不过是个看客，用着一双冷眼看着她卖力的表演。
  
        明兮无法形容她现在的心痛。
  
        虽然才认识龙衍不久，但喜欢一个人，本就与时间的长短无关，一旦将一个人放在了心上，留下了烙印，想要忘记，又谈何容易？
  
        明兮只能硬生生的将喉间的甜意给压了回去。
  
        这一切是她自己选的，所以无论是怎样的后果，当然也只能由她自己来承受。
  
        只不过……
  
        她恨啊！
  
        她生平第一次这样喜欢一个人，偏偏费尽了心思都不能得他一个正眼，而凤至呢，却轻而易举的就攫取了龙衍全部的视线。
  
        这样的对比，让明兮觉得自己就是一个彻头彻尾的小可怜。
  
        “啊！！”
  
        明兮仰头厉啸一声。
  
        见明兮这样，凤至不仅没有任何的同情，反而还继续火上浇油：“唉呀呀，这人大概是疯了，不过，这至于吗？抢别人的夫君没抢到，就气得要发疯了？”
  
        其他人都忍不住有些怜悯地看着明兮。
  
        瞧瞧，她这是为什么要想不开来招惹凤至呢？
  
        凤至要是个好招惹的，又怎么会有那么多人倒在她的脚下？
  
        千金难买早知道，要是早知道会有这样的结果，也不知道明兮还会不会头脑发昏的做出与人做交易借此来得到龙衍的事了。
  
        在众人这样的注视下，明兮再也忍不住心中的不甘与怨恨，伸出双掌猛地一合，原本大开的殿门立即关闭，就连光线都在这一瞬间暗了许多。
  
        “天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，既然你们一定要来找晦气，那就不要走了吧！”明兮阴恻恻地道。
  
        话说完，她拍了拍手。
  
        清脆的掌声在这殿内响起，让人莫名的就觉得有点冷。
  
        随后，众人便见着一连串的人自后殿走了出来。
  
        这些人都是男子，而且还都是容貌十分出色的男子，他们才一现身，便都有些迫不及待的看向明兮，有种只要明兮看他们一眼，他们就满足了的感觉。
  
        不过，明兮这时候正充满愤恨地瞪着凤至和龙衍呢，又哪里有闲功夫去看这些人，所以这些人也就只能失望了。
  
        这些男子，都是明兮的裙下之臣。
  
        明兮本就生得明艳，又有着红线的特性，在斩男这件事上，她不知道占了多少便宜，这么多年下来，她的兮和宫里收集了不少的男子，而且还各式各样的都有。
  
        就像在集邮一样。
  
        这些男子不仅长得好看，实力也颇为不错，在跟着明兮之后，又得了明兮手里大把的资源培养，进步更是极快。
  
        说起来，这些人既可以当打手，又能暖床，可谓是多功能了。
  
        能用到这些男子，就可以看出来明兮现在有多愤怒了。在此之前，为了不叫龙衍对自己有什么坏的印象，明兮是下了禁令，严禁她的这些裙下之臣出现在龙衍面前的，为此，这些男子暗地里可不知道有多嫉妒龙衍能得了明兮
  
        这样的青睐呢。
  
        “我要让这些人死无葬身之地！”明兮红着一双眼阴声道。
  
        她的那些裙下之臣一听，先是有些惊讶，然后既喜悦又幸灾乐祸起来。
  
        他们就说嘛，明兮又怎么会独宠那个什么龙衍一人，现在可好了，龙衍惹了明兮生气，他们就不需要将龙衍看作是自己争宠的最大劲敌了。
  
        于是，众男子都齐声应道：“明兮，你就看我们的吧！”
  
        话才说完，这些男子便以着某种特定的规律将凤至等人围在了中间。萧叙这时冷哼一声，他是天君强者，对他来说，只要是天君之下的人便尽皆蝼蚁，这些男子之中实力最强的也只不过是大罗金仙后期，自然不会被萧叙看在眼里。
  
    
  
    
  
    
第1785章 要想生活过得去

  
        萧叙一拂衣袖，便要朝着这些男子动手。
  
        但就在这时，由兮和宫外传来一阵阻力，直接将萧叙这次出手给拦了下来。
  
        萧叙面色一变。
  
        随后，殿内的众人便听到了外面传来的明伯的声音，“萧天君，这里是东圣宫，容不得任何人放肆！”明伯是东圣宫里的大管家，早在东帝君晋升帝君之前就追随在其左右了，在东圣宫里可以说是有着一人之下万人之上的地位，即使是明若和明兮这两位东圣宫的公主，见
  
        着明伯了也是半点也不敢造次的。
  
        对于明伯来说，他最大的职责就是维护东圣宫的安宁。
  
        明兮要做些什么，他不能置喙，毕竟明兮是东圣宫的公主，只要她的所为不影响到东圣宫的稳定，明伯并不会阻止什么。
  
        但萧叙就不一样了。
  
        萧叙是天君，乃是帝君之下最强大的战力，他又是与凤至等人一起来的，现在又明显是站在了至少此刻是代表了东圣宫这一方的明兮的对立面。
  
        在这样的情况下，明伯自然不能眼睁睁地看着萧叙对明兮动手。
  
        哪怕，只是对明兮手下的人动手。
  
        至于别的……
  
        只要天君这样的战力不插手，其他人之间怎么样，明伯也就只当作是小孩子家家不懂事的热打打闹闹了。
  
        萧叙只一瞬间就明白了明伯是什么意思。
  
        真要比实力，萧叙不会比明伯低，打起来两人胜负还真是难说。
  
        但是，明伯代表的是东帝君的脸面，别说萧叙不确定自己能不能胜过他了，哪怕真的能胜过，他也不能就这样与明伯大打出手。
  
        所以……
  
        在明伯的牵制下，萧叙想要插手凤至与明兮之间的事，却是不行了。
  
        萧叙于是朝着凤至那里摇了摇头。
  
        凤至不以为意。
  
        她本也没指望着只依靠萧叙来解决今天的事。
  
        看向身边的龙衍，凤至眼中满满都是笑意：“龙衍，虽然你现在出了点意外不记得了，但是你说过的，这百年的时间，需要动手的时候都是你上。”
  
        龙衍再自然不过的点头。
  
        他确实不记得了，但这并不妨碍他知道自己确实是这样说过的，既然这确实是他说过的，那他当然要言出必行。
  
        所以，龙衍往前踏了一步，有意无意的就用自己的身躯将凤至挡在了身后。
  
        一副保护者的姿态。
  
        凤至看得不由一笑。
  
        在此之前，龙衍一直在为了能在遇到危难的时候将她护在身后为她而战而努力，没想到在他没了以前的记忆之后，倒是这样保护起自己来了。
  
        看着这一幕，最生气的就是明兮了。
  
        明明龙衍都已经没有了以前的记忆，凤至在他的面前就跟个陌生人一样，为什么龙衍还能这样毫不犹豫的就将凤至护在身后，反而对她如此不屑一顾？
  
        明兮恨得几欲抓狂。
  
        既然得不到，那就将他与凤至一起毁了吧！
  
        她于是冷声吩咐她的那群裙下之臣：“上！”
  
        众男子没有任何犹豫，脚下阵行一阵变幻，便形成了一个战阵。说起来，明兮也真是个人才，她收集了这各色的美男，不仅将他们调教得乖巧听话，还能让他们彼此好好相处，甚至教了他们一套战阵，就等着像这种时候将这些美男放
  
        出去对敌呢。
  
        凤至都看乐了。
  
        她没有选择躲在龙衍的身后，而是向前一步，与龙衍并排站在一起，然后伸手握住龙衍的手，侧头对龙衍笑道：“我不动手。”倒不是凤至舍不得龙衍，时刻都想与他挨在一起，而是在凤巢那次祭祀引发了龙凤呈祥的异象之后，她与龙衍只要牵着彼此的手，发出的攻击威力要比正常情况下要大上
  
        一些。
  
        就好像，他们对彼此有着某种奇特的增幅作用一般。
  
        现在龙衍要对付的是这么多的美男，凤至自然尽可能的让龙衍的实力发挥得更强。
  
        龙衍眼里闪过几丝笑意。
  
        然后，他手掌微微一动，便由被凤至握着改为了与凤至十指相扣。之前即使是失去了记忆也连靠近明若一步都不怎么乐意的龙衍，却轻而易举的就接受甚至是享受起了他与凤至之间的亲密，可见，即使没有了记忆，但有些人有些事，其
  
        实是早就已经镌刻进了骨子里，哪怕沧海桑田碧落黄泉也无法抹去。
  
        龙衍觉得，自己与凤至，便是如此吧。
  
        他已经有些迫不及待的想要解决了眼前这些碍眼之人了，然后，他大概就有了功夫可以细细追寻自己与凤至之间的那些回忆了吧。
  
        想到这里，龙衍金瞳微微一眯，看向众男子时眼中又多了些危险。
  
        众男子这时候可没意会到危险降临，他们正目光灼灼地看着龙衍，想象着要怎样将龙衍的这张俊脸揍成猪头呢。
  
        双方确认了眼神，然后二话不说，开打！
  
        龙衍扣着凤至的手，脚尖在地上轻轻一点，整个人已经带着凤至往前飞了出去，一边向前，他一边还朝着众男子出了一拳。
  
        拳套上金芒一闪，一个硕大的拳印便朝着众男子轰了出去。
  
        众男子的实力普遍也在大罗金仙这个层次，虽然每个人的真正实力都不如龙衍，但这么多人一起，又结成了战阵，发挥出来的实力可就不是一加一等于二这样的程度了。
  
        他们脚下步伐一阵变动，便有一道防护结界在他们的头顶升起。
  
        不过……
  
        凤至忍不住笑了起来。
  
        也不知道这些人练的是什么战阵，此刻在他们头上撑起的那道防护结界，外放的光芒竟然是绿色的！
  
        绿色的！
  
        即使身边的龙衍正处于战斗之中，凤至也不由得哈哈大笑起来，完全不担心会不会影响了龙衍的发挥。看着那些男子靠着自己头顶上的防护结界将龙衍这一拳给挡了下来，凤至调侃道：“以前听人说‘要想生活过得去，就要头上带点绿’，我还不相信呢，但现在看来，敢情这
  
        是真的啊？”
  
        众人听了都一脸的黑线。尤其是这些身为明兮裙下之臣的男子，更是觉得凤至这话扎心了。
  
    
  
    
  
    
第1786章 亲亲抱抱举高高

  
        这些人要是去过地球，一定会用一口东北腔说出一句“扎心了，老铁”来。
  
        不过，就算是没有说出这样一句能将他们的心声完全表明的话，只看他们现在的眼神，也可以看出来他们现在的想法了。
  
        见状，凤至不仅没有嘴下留情，反而点了点头：“哦，对了，所谓看破不说破，好吧，我不说了……”
  
        众人：……
  
        你已经说得够多了好吗？
  
        明兮的众裙下之臣们心中悲愤不已，他们现在不仅想把龙衍踩在脚下，还很想将凤至也按在地上狠狠的摩擦！
  
        有她这样挤兑人的吗？
  
        心里有这样的激愤，这些人哪里还能留手，当即便都拿出自己的杀手锏来，表现得最为明显的就是，他们头上那绿光变得更亮了。
  
        绿光……
  
        众人见状又忍不住想起了凤至先前的那句话来。
  
        要想生活过得去，就得头上带点绿什么的。
  
        噗，哈哈哈哈哈哈……
  
        一时之间，这宽敞的宫殿里倒是成了一片欢乐的海洋。
  
        好吧，只是对凤至这边的人来说是这样的。
  
        就这么会儿的功夫，众男子的攻击就已经临近龙衍和凤至的身体了，龙衍面色不变，用空着的那只手紧握成拳，然后先在面前划出一段圆弧，再猛力往外一推。
  
        轰！
  
        一片呈了弧形的金光被龙衍推着往众男子跟前推了过去。
  
        那金光看着很是薄弱，一副不堪一击的样子，只一眨眼的功夫便压到了众男子的跟前，然后就像是一块金色的薄膜一般，直接朝着众男子罩了过去。
  
        下一刻，众男子就被那金色的薄膜给紧紧包裹在了其中，就像琥珀里的小虫子一般，任是怎么挣扎也逃不过身陷囹圄的命运。
  
        龙衍以一对多，竟然就这样轻而易举的就结束了战斗。
  
        由此也可以看出来，龙衍这十年的闭关有多少长进。
  
        明兮都看傻眼了。
  
        她先前满心以为，自己这边占了地利与人和，又有明伯牵制着萧叙，只凭着凤至等人，是无论如何都不可能从她的手下逃脱的。
  
        但结果呢，她猜到了开头，却完全猜不到结尾。
  
        看着被金色薄膜包裹其中，再狼狈不过的众裙下之臣，明兮紧紧咬着下唇，她没有瞪龙衍，反倒是冲着凤至瞪了过去，瞪得一双眼珠子都似乎要掉出来了一般。
  
        注意到明兮的瞪视，凤至眨了眨眼睛，有些叹息地道：“唉，好想把她的那对招子给挖出来啊……”
  
        这里若不是东圣宫，凤至还真有可能这样做。
  
        不过……
  
        到底是帝君居所，明兮又是东帝君的义女，至少在这东圣宫里，凤至是真的不敢造次的。
  
        所以，先暂且忍耐一下吧。
  
        听到凤至这样说，龙衍侧过头看向她：“不高兴？”
  
        凤至点了点头，可怜巴巴地道：“是的，我不高兴，要龙衍亲亲抱抱举高高才行……”
  
        龙衍还没有什么反应呢，凤鸣在旁边倒是忍不住嘴角抽了抽。
  
        啧啧，听凤至用这种梦幻少女般的语气说出“亲亲抱抱举高高”这种话，他总觉得心里有些恶寒，这完全不是凤至的画风好吗？
  
        注意到凤鸣的反应，凤至略带警告地看了他一眼。
  
        凤鸣于是摊了摊手，得，他还是不多话了，否则等凤至抽出空来，还不定要怎样折腾他呢。
  
        凤至又回头冲着龙衍眨了眨眼。她觉得现在这样也挺新奇的，龙衍没了以前的记忆，便像是一张白纸一般，由着她可以随意在纸上作画，想想看，龙衍以后怎么样可以由着她随意塑造，只用想的她都兴
  
        奋起来了。
  
        龙衍现在没了以前的记忆，不过，他觉得，哪怕是他没失忆之前，听到凤至这样的要求，大概也不会拒绝，而是会全力满足于她吧？
  
        所以，都没有考虑，龙衍便点了点头。然后，在所有人的注视之下，他身体微微一侧，再一低头，就在凤至的额头上印下一个轻吻，结束这个吻之后，他又将凤至打横来了个公主抱，最后再将凤至的身体举得
  
        高高的。
  
        这么一眨眼的功夫，龙衍就完成了凤至那亲亲抱抱举高高的要求。
  
        做完这一切，龙衍将凤至放下来，也不管其他人都是怎么看他们俩的，眼里只看着凤至，极为认真地问道：“现在，高兴了吗？”
  
        凤至先是点了点头，然后又摇头：“高兴一点了，但是也不是很高兴。”
  
        她看着龙衍，只觉得龙衍是越看越可爱。
  
        听凤至这样说，龙衍微微一顿，他侧着头仔细思考了一会儿，然后想出了一个主意来。双手作出一个“拉”的动作，一条金色的鞭子就这样被他拉了出来，然后，龙衍将这条鞭子塞进了凤至的手里，指着那些被他用金色薄膜关了起来怎么挣扎都出不来的明兮
  
        的裙下之臣，淡淡地道：“我好像记得不知道是谁说过，不高兴的时候打打人就高兴了，你打他们吧。”
  
        听到这话，众人反应各不相同。
  
        凤鸣等人是嘴角抽了抽。
  
        不记得是谁说过的，那还用问吗，这样的话除了凤至也没人能这样正经八百的说出来了。
  
        至于那些正不断挣扎的男子们……
  
        他们一个个的都忍不住瞪大了眼睛看着龙衍，嘿，兄弟，你是认真的吗？
  
        他们又不是陀螺，能由着人随意抽，他们也是有自尊的好吗？
  
        凤至和龙衍可都不是会关心这些人想法的人，一个递鞭子，另一个就笑眯眯的将鞭子接在了手里，还非常愉快的采纳了龙衍的意见。
  
        点了点头，凤至道：“好好好，龙衍你说什么都是对的，那我就试试看吧！”
  
        说话的同时，凤至手里一扬，金色的鞭子在空中发出一声清脆的“啪”，也不知道是不是众人眼花了，他们都觉得似乎就连空气都被凤至这一鞭抽得荡起了层层的涟漪。
  
        试了这么一鞭，觉得手感还真是不错，凤至这才看向那一个个被光膜关起来的男子。脸上带着笑，凤至手上的动作却是丝毫不停，抬手就是一鞭朝着其中一人抽了过去。
  
    
  
    
  
    
第1787章 病得不轻

  
        龙衍弄出来的光膜很是柔软，对同样出自于龙衍之手的鞭子没有任何的阻拦，所以凤至这一鞭可谓是完全抽在了那男子的身上，让他当即就发出一声惨叫声来。
  
        这让众人都不由得撇了撇嘴。
  
        嘁，看来明兮的眼光也不怎么样嘛，找的男人竟然是个软骨头。
  
        不过是挨了一鞭子，怎么就值得这样？
  
        身为仙人，平时与人争斗与人抢夺机缘也是常有的事，受伤就更算不得什么了，要是每个人都像这男子一样，稍稍受点伤就大呼小叫的，那得有多难看？
  
        凤鸣于是毫不犹豫的嘲笑出声：“嘿，兄弟，你这骨头好歹也硬点啊，这样会让凤至很没成就感的你知道吗？她要是没有成就感，就不会高兴，然后你们就会更倒霉的！”
  
        那挨打的男子在剧痛之余，也忍不住一头的黑线。
  
        缓了好一会儿，他才总算是从方才那让他难以忍受的剧痛之中缓过来，然后一眼瞪向凤鸣：“你倒是说得轻巧，不如你也来尝尝滋味儿？”
  
        这人是真的被抽怕了。
  
        龙衍拉出来的这条鞭子并不是普通的鞭子，打在人身上最痛的也不是身体，而是能直接抽到人的识海之中，对神识都造成一定程度的损伤。
  
        这就不得了了。
  
        仙人的识海与神识何等重要，每受损一点都是了不得的大事，这鞭子随意一抽就能对神识造成伤害，可想而知有多可怕。
  
        身体的痛还能忍受，但神识上的痛苦……
  
        却是想忍都忍不了的。
  
        凤鸣听了这人这样说，冲着他翻了个白眼：“你看着我像是傻子吗，傻子才会来尝什么滋味儿！”
  
        那男子没被痛死，倒是差点被凤鸣给气死。
  
        这种站在旁边说风凉话的人，他好想捏死他呀！
  
        当然了，他现在可没有这样的机会。凤至可没有理会那人与凤鸣之间有着怎样的互怼，她拎着鞭子，看谁不顺眼就是一鞭子抽过去，看谁顺眼也是一鞭子抽过去，这样抽抽打打的，心情倒也真的变得好些了
  
        。
  
        就如同最先挨鞭子那人一样，其他男子也都不能忍受这样鞭子抽在神识上的痛苦，所以凤至每抽一鞭子便必定会带出一声惨叫。
  
        到后来，凤至还发现这些人的惨叫各不相同，若是按照一定的顺序来抽他们，他们的惨叫都可以谱成一首曲子了。
  
        于是……
  
        这大殿之内便响起了抑扬顿挫的惨叫声来。
  
        啊啊啊啊啊啊啊……
  
        忽略他们叫声的凄厉，只听音调的话倒还真不难听。
  
        “怪好听的……”仙宝儿这样评价道。
  
        凤至很是得意的扬了扬眉，可不是吗，她可是按着地球上最流行的音乐来演奏的，怎么会不好听呢？
  
        当然，怕也只有凤至这边的人会这样认为。
  
        明兮和明若都已经看呆了。
  
        她们其实都知道凤至一行人并不好对付，但再怎么知道，也是真的事到临头了才发现，原来凤至可比她们想象中的还要难缠多了。
  
        这……
  
        这人的脑子里都装了些什么啊！
  
        好一会儿，明兮才算是回过神来了。
  
        她气得都要发疯了。
  
        先前她可是想要借着她的这些裙下之臣让凤至和龙衍好看，她甚至都已经在心里暗爽了一遍，只为想象中的凤至和龙衍向她跪地求饶的画面。
  
        但现在，她以为能够建功的裙下之臣们，别说给凤至和龙衍添堵了，这才一个照面就被龙衍给关了起来，再被凤至拿着鞭子抽着玩儿，甚至还玩儿出了花样来。
  
        这怎么就这么打脸呢？
  
        明兮觉得自己脸上都火辣辣的烧得慌。
  
        虽然心下暗恼自己的这些裙下之臣们不仅没有替她出了这口恶气，反而惹了笑话，但明兮总不能就这样看着什么都不管不是？
  
        她手中的长剑发出“铿锵”一声出鞘，闪烁着寒光的剑尖朝着凤至和龙衍一指：“放开他们，否则就别怪我不客气了！”
  
        凤至觉得明兮也是真够脑残的。
  
        这姑娘莫不是被东帝君护习惯了，过惯了顺风顺水的日子，所以才认为所有人都该围着她转不成？
  
        大家都已经撕破脸了，她居然还让凤至放开这些人，还说什么客不客气的话来。
  
        真是……
  
        凤至于是摇了摇头，又叹了一声：“唉，真是病得不轻。”
  
        明兮眼睛瞪得溜圆。
  
        这一刻，她竟然奇迹般的跟上了凤至的脑回路。
  
        也正因为如此，她也就更生气了。
  
        紧紧咬着一口银牙，明兮简直恨不得将凤至给生撕了，手中长剑寒光一闪，便直接朝着凤至一剑刺来。
  
        凤至吹了声口哨。
  
        她其实很想亲自把明兮拿下，再踩着她的脸狠狠在地上摩擦，只这样想想都痛快啊。
  
        不过……
  
        凤至好歹还记得自己现在是不能与人动手的，于是推了推身边的龙衍，道：“喏，我把她交给你了，赶紧把她拿下，我要好好教教她怎么做人。”
  
        龙衍点了点头。
  
        哪怕没有了以前的记忆，对于凤至的话，他都是半点不打折扣的执行的。
  
        于是，明兮就悲剧了。
  
        亲眼看着自己喜欢的人与别的人亲热也就罢了，现在还要被心上人抓来送到情敌的手里，让情敌踩在她的脸上。
  
        明兮不能接受这样的事。
  
        只不过，现在可由不得她了。
  
        她的实力在同龄人之中确实算是非常出众的了，可她遇到的是龙衍，要论天赋，龙衍不输任何人。
  
        所以，两人交手不过片刻的功夫，明兮就一动不动的呆在原地，只能任由凤至摆布了。
  
        瞥了跟个木头人一样不能动的明兮一眼，凤至没有急着去折腾她，而是先踮着脚尖在龙衍的脸上亲了一下。
  
        “龙衍真棒，么么哒！”凤至笑着道。
  
        就算凤来几人早就已经习惯了看凤至和龙衍秀恩爱塞狗粮，这时候也难免忍不住牙酸了一下。
  
        呵呵，瞧这两人腻味得，他们都能闻到空气里那恋爱的酸臭味好吗？等两人好不容易亲热完了，凤鸣眼珠子微微转了转，然后凑到了凤至和龙衍和跟前。
  
    
  
    
  
    
第1788章 跪下叫爸爸！

  
        凤鸣先是朝着龙衍笑了笑，然后问道：“龙衍，你还记得我吗？”
  
        龙衍摇了摇头。
  
        因为看出来凤鸣与凤至之间的关系极为亲近，哪怕并不认识凤鸣，龙衍还是给了他一个好脸色。
  
        见龙衍摇头，凤鸣先是“嘿嘿”笑了两声，然后突然木着一张脸看着龙衍：“我是你爸爸，快点跪下叫爸爸！”
  
        凤来忍不住拿了一只手掩面。
  
        他有预感，凤鸣大概会死得很惨。
  
        果然，下一刻，凤鸣就惨叫了一声。
  
        是凤至出的手。
  
        一巴掌拍在凤鸣的后脑勺，力道之大，直接将凤鸣的头都拍得往下一沉，然后又紧紧拧着凤鸣的耳朵转了好几圈。
  
        凤鸣只觉得耳朵上传来的疼痛让他简直难以忍受，知道凤至这是恼了，连忙求饶道：“凤至，我错了，我错了还不行吗，松手，赶紧松手，好痛！”
  
        凤至可没有第一时间松手，而是又拧了好一会儿，直到凤鸣都快受不住了，这才总算是大发慈悲放过凤鸣了。
  
        “以后还敢胡言乱语吗？”凤至斜着眼睛看向凤鸣。
  
        凤鸣赶紧摇头：“不敢，不敢了。”
  
        他也就是看着龙衍失去记忆，想着趁这个机会好好逗一逗他，哪里想到就惹恼了凤至了。
  
        要是早知道凤至会生气，就是借他一个胆子，他也不会去逗龙衍啊。
  
        “那……”凤至将凤鸣打量了一番，“现在该知道，龙衍是谁，你又是谁了吧？”
  
        凤鸣第一时间道：“知道了，他是我姐夫！”
  
        然后没有骨气的扭头就冲着龙衍极为响亮的唤道：“姐夫！”
  
        凤至这才轻哼了一声，算是将这件事给揭过去了。
  
        而龙衍，听到凤鸣喊出一声“姐夫”，只觉得浑身都舒畅起来。
  
        有过这样一番笑闹，凤至和龙衍这才同时看向了被制住连动一下手指头都不能的明兮。
  
        “要怎么处理她呢？”凤至低头苦思。这里是东圣宫，别看明伯现在没有对她出手，但这只怕也是因为凤至和龙衍并没有下死手，否则，哪怕是有以大欺小的嫌疑，明伯也是绝对不会眼睁睁地看着明兮有危险
  
        的。
  
        所以，想要直接把明兮弄死，这是不可能的。
  
        至少，在这东圣宫里是不可能的。
  
        那么……
  
        凤至想了想，不一会儿就冲着明兮“嘿嘿”直笑。
  
        她想到法子来收拾明兮了。
  
        手腕微微一翻，凤至的手心里就已经出现了一只看着比脸盆还要大的老鳖，这还是到了东圣湖之后从东圣湖里抓来的呢。
  
        东圣湖作为东帝君的居所，许是沾染了帝君身上的气息，整个东圣湖里的鱼虾比起仙界其他地方都要强了不少，许多更是开启了灵智走上了修炼的道路。
  
        这只鳖倒是没有开启灵智，但也活了起码上千年了，又天天吸收着东圣湖里的仙气，自然不是普通的凡物。
  
        凤至本想着，将这只老鳖炖了给大家都补一补，所以顺手就扔进了空间。
  
        现在么……
  
        这老鳖倒是有了别的作用了。
  
        明兮被凤至笑得肝胆皆颤。
  
        她总觉得，凤至一定是在憋着什么大招呢，所以两眼恶狠狠地瞪着凤至和龙衍，简直恨不得将他们生撕了吃肉一般。
  
        凤至可没有理会来自于失败者的不甘。她伸手在老鳖那厚重的壳上抚了抚，道：“都说千年的王八万年的龟，也不知道你现在活了多少岁了，不过不管活到多少岁，怕是还都没能体会一下做人的感觉，今天嘛，
  
        我就让你好好做一回人，好不好？”
  
        那老鳖还没有开启灵智，当然不可能回答凤至什么。
  
        所以，凤至就当它是默认了。
  
        而明兮，只听凤至这样一说，就已经隐隐猜到了凤至想要做什么，她于是瞪着一双眼睛，眼珠子都快瞪出来了。
  
        “凤至，你……”
  
        凤至可不想在这个时候还听明兮的叫骂声，伸手在明兮肚子处轻轻一点，明兮那所有的叫骂声便都停了下来。
  
        “这才像话嘛。”凤至很是满意。
  
        然后，她的食指轻轻抚到了那只老鳖的头顶。
  
        说来也奇怪，老鳖原本是极胆小的，平时一遇到点什么风吹草动都会在第一时间将头缩进它那厚重的壳里去，但今天，在凤至手里，它却是半点都没有如此。
  
        或者，应该说是它不敢。
  
        凤至抚了抚老鳖的头，然后食指在它头上轻轻一点，再作出一个自其上往外面抽东西的动作来。
  
        虽然她的手上空无一物，似乎并没有从老鳖的头上抽取到什么，但在场的人可都不是范范之辈，自然能感觉到凤至那看似空着的手里，现在正捏着一道极为脆弱的灵识。
  
        那……
  
        就是属于这老鳖的灵识了。
  
        所谓万物皆有灵，即使老鳖尚没有开启灵智，这句话在它身上也是成立的。
  
        不过……
  
        看着这一幕，凤来等人都有些疑惑。
  
        凤至这是在做什么？
  
        下一刻，他们就知道了。
  
        将老鳖的灵识抽出来了之后，凤至没有急着动作，而是又朝着明兮所在的方向使劲儿一抓。
  
        就这样一抓的功夫，众人便看得清楚分明，凤至的另一只手上便多了一个半透明的虚影，那虚影，分明就是明兮的样子。
  
        然后，凤至再朝着明兮和老鳖所在之处挥了挥手，将这一人一鳖的灵识又重新放了回去。
  
        只不过，她把两人的身份对调了一下而已。
  
        老鳖的灵识进到了明兮的身体里，明兮的灵识则进到了老鳖的身体里去。
  
        那老鳖可从来没做过人，进入到明兮的身体里之后连平衡都掌握不住，手脚才动了动就已经一头摔倒在地上了，那满脸惊慌的模样可别提有多搞笑了。
  
        至于明兮……
  
        她也同样没有做鳖的经验。
  
        于是，众人就只见一只老鳖在原地不停的打着转，直到最后大概明兮自己都被转晕了，才总算是停了下来。
  
        看到这样的情景，众人在惊讶于凤至怎么就这么能想的同时，也忍不住低着头闷笑出声。
  
        这真的很有趣呢，不是吗？当然了，老鳖怎么想众人都不知道，明兮却一定不是这样想的。
  
    
  
    
  
    
第1789章 一只老鳖

  
        过了一会儿，明兮大概也意识到自己不可能在短短时间之内适应如何做一只鳖，所以她干脆停了下来，一双绿豆大的眼睛瞪向凤至，众人竟然能从这双绿豆眼里看出凶狠
  
        来。
  
        噗！
  
        众人又忍不住好一阵爆笑。
  
        不是他们笑点低，而是现在这情形实在是太搞笑不过了，让人根本就停不下来好吗？
  
        见此情景，明伯紧紧皱起眉头，而明兮的那些裙下之臣们，则一脸惊怒地看着凤至，你一言我一语的讨伐起凤至来。
  
        “快点放开明兮！”
  
        “好大的胆子！”
  
        “……有你的好看！”
  
        凤至冲着这些人翻了个白眼。
  
        她对这些在女人背后吃软饭的男人没有一点好感，直接就当他们不存在，更别提是按着他们所说的将明兮放开了。伸出一只脚，在地上那只老鳖的壳上轻轻踩了一下，看着老鳖那绿豆眼里闪烁着受到侮辱的神色，凤至轻笑一声，“现在，你受到教训了没有？给我记住了，不是谁的人都
  
        能由着你惦记由着你伸手，这次是在东圣宫，我当然不会拿你怎么样，不过相信你会永远记住今天的，是不是？”
  
        明兮狠狠瞪着凤至。
  
        她当然会永远记住今天。
  
        明兮自从成了东帝君的义女之后，不管走到哪里，只要亮明了身份就会受到优待，在那些男仙人之中更是众星捧月的存在，又什么时候受过这样的侮辱？
  
        像这样受尽侮辱的一天，哪怕是投胎转世，她只怕都无法忘怀。而明伯，在听到凤至说不会拿明兮怎么样之后，皱起的眉头又悄然舒展开来，也不知道他是不愿意加入到小辈的争斗中去，还是他本也觉得明兮行事太过分，需要被人好
  
        好教训一下。
  
        总之，大概在明伯的眼里，只要明兮的身体不受伤，其他的他都可以不管。
  
        明兮原本还指望着明伯出手将她从现在这样尴尬的境地之中解救出来，但眼见着明伯也是这副置身事外的模样，她的心里更是不知道有多愤恨。
  
        但偏偏，她现在还真的就没有任何的办法。
  
        于是……
  
        众人就见着，原本停了下来的老鳖，又开始转起圈来，只看它那一腔愤怒无处安放的模样，众人便能想象出来明兮现在的心情。
  
        啧啧……
  
        谁让她没事非得来招惹凤至，而且还是朝着龙衍动手，从凤至手里抢东西尚且没有什么好下场呢，更别提是与凤至抢人了。
  
        凤至现在虽然不能动手，但有龙衍动手不是，她只需要想着法子的折腾人，同样能发挥出巨大的威力好吗？
  
        凤来几人都忍不住在心里同情起明兮来。
  
        当然了，作为凤至这边的人，见着明兮从最开始那高傲霸道的模样变成现在的样子，凤来几人这时也正在心里暗爽不已。
  
        仙宝儿凑到凤至的身边：“凤至姐姐，你准备让她保持这样的样子多久啊？”凤至冲着仙宝儿眨了眨眼睛：“哎呀呀，这里怎么说也是东圣宫，听说东帝君大人最是宽厚仁和了，既然她是东帝君的义女，那我总得给东帝君一个面子，就让她再做一刻
  
        钟的鳖就好了。”
  
        仙宝儿立即意会过来。
  
        她于是默默的拿出一枚仙石，施展出玄光术。
  
        众人：……
  
        明兮见状更是恨不得晕过去。
  
        她是帝君的义女，要是她变成鳖在地上打转的模样被传播了出去，即使是东帝君也会颜面无光的好吗？
  
        注意到明伯也看了过来，仙宝儿连忙冲着明伯吐了吐舌头：“……我不会给别人看的，就留着作个纪念而已……”
  
        作个纪念。
  
        也真亏她想得出来。
  
        明伯皱了皱眉。在东帝君闭关的时候，他不仅需要维持东圣宫的稳定，还要维护东圣宫以及东帝君的颜面，而明兮作为东帝君的义女，若是被人看到她现在这副模样，那必定是要丢东帝
  
        君的脸的。
  
        明伯自然不能允许这样的事情发生，哪怕仙宝儿说了不会给别人看。
  
        他手一抬，便要将仙宝儿的玄光术破去。
  
        也就是在这时，整个东圣宫里突然传来了一阵奇特的波动。
  
        感受到这股波动，明伯抬起的手不由得一顿。
  
        而仙宝儿，见着明伯暂时没有注意到她，连忙收了玄光术，将录了玄光术的仙石往储物空间里一丢，就一脸乖巧的站在原地，假装什么事也没发生过。
  
        当然了，这时候的明伯也确实没空理会仙宝儿。
  
        因为……
  
        “帝君大人出关了。”明伯恭声道。
  
        说话的同时，他还朝着某个方向微微低下头，以示对东帝君的敬意。
  
        其他人见状，哪怕并不是出自自己的意愿，比如凤至龙衍几人，但也都像是本能一般跟着明伯低头向着那个方向致意。
  
        一边低头，凤至一边心中称奇。
  
        这种让人完全不由自主的力量，大概就是帝君的威能了，比起上次明若拿出来的那滴帝君血，这种无声无息的威能明显还要更可怕一些。
  
        而附身在了老鳖身上的明兮，在知道东帝君出关的消息之后，那双绿豆眼里先是委屈，然后很快就闪过几许兴奋。
  
        真的，也难为她这么一双绿豆眼也能表达这么多的情绪了。
  
        至少凤至觉得自己就做不到。
  
        当然了，凤至觉得自己也不会落到这样的境地。
  
        没让众人多等，下一刻这兮和宫紧闭的殿门便无声的打开，等到两扇厚重的殿门完全打开，众人便见着门口逆光处悄无声息的多了一个人影。
  
        那个人影看着并不高大，但在看到他的那一瞬间，众人心里都有了种自己突然之间变得渺小的感觉。
  
        他衣袖微拂，一抬脚，便已经跨越了殿门到殿内的这段距离，出现在了变成老鳖的明兮身边。
  
        “怎么变成这样了？”他轻声道。
  
        他的声音似乎也能传达他的情绪，众人心里于是莫名的就有了种如沐春风之感，整个人都跟着轻松下来，甚至还感受到了愉悦。
  
        凤至很快就清醒了过来。
  
        她心中道了一声后怕。帝君，果然可怕。
  
    
  
    
  
    
第1790章 来自帝君的示好

  
        凤至从前只是知道帝君乃是仙界至高的存在，是与仙界的气运息息相关的大人物，也知道硕果仅存的几位帝君每一位都有着可怕的力量，但这才是第一次亲身感觉到这种
  
        可怕。
  
        她敢肯定，在说先前这话的时候，东帝君压根儿就没有使任何的手段，也就是再寻常不过的说话而已。
  
        只是寻常的说话，就能这般润物细无声的影响到旁人的情绪，甚至让人没感觉到任何不对的就没有了警惕，这就是可怕的所在了。
  
        可以说，东帝君根本就不用出手，只需要开口说上一句话，就能瓦解旁人的所有防备，让人在他面前变成一只束手待宰的羔羊。
  
        嘶……
  
        凤至忍不住抽了一口凉气。
  
        她以前总是在想，帝君到底有怎样的实力，但现在才明白过来，以她现在的实力，别说是与帝君比肩了，只怕根本就入不了帝君的眼。
  
        连东帝君说话时那外泄的一点点力量都抵挡不住了，又何谈动手？
  
        意识到这一点，凤至在丧气的同时，又涌出了无限的斗志。
  
        她现在的实力离着帝君还有十万八千里远不假，但她还年轻，还有的是时间往前追赶，只要她不断的前进，总会无限的朝着帝君这样的境界接近的。
  
        凤至于是紧紧握着拳头。
  
        也就是在这时，她手上突然一暖。
  
        是龙衍，他伸出手，将凤至的一只手紧紧包裹其中，似乎是在用这样的动作无声的支持凤至。
  
        凤至心中一暖。
  
        她朝着龙衍笑了笑。
  
        是了，她还有龙衍呢，在这漫漫修行路上，他们仍会一路并肩前行。
  
        龙衍也回以凤至一笑。
  
        他虽然失去了记忆，却仍能清楚的感受到凤至的任何一丝最细微的情绪，同时，他也再次认识到了凤至对他来说有多重要。
  
        他连看着凤至有一点点的不开心都不愿意。
  
        龙衍这样想。
  
        两人正相视一笑的时候，东帝君的目光就极为精准的落在了他们的身上，视线在凤至和龙衍交握在一起的手上扫了一眼，东帝君脸上似乎多了一个淡淡的笑容。
  
        不过，那笑容出现得快，也消失得快，让人都来不及看清楚就已经隐没了。
  
        然后，东帝君这才看着地上正仰着头看向他的明兮，叹息一声：“兮儿，怎么把自己弄成这样了。”
  
        明兮的一双绿豆眼顿时就含了泪光。
  
        她委屈啊！
  
        她堂堂帝君的义女，竟然在自己的地盘上被人欺负成这样，甚至连还手之力都没有，她委屈得就要哭出来了好吗？
  
        东帝君自然看出了明兮的委屈，他微微一抬手，朝着明兮那里轻轻一点。
  
        下一刻，明兮和那老鳖的灵识便就这样换了回来。
  
        重新回到自己的身体里，明兮倒是有些不习惯了，她在原地愣了好一会儿，这才伸手在自己身上到处摸了一遍，确认自己是真的变回人了，才总算是狠狠松了口气。
  
        然后，明兮恶狠狠地瞪向凤至。
  
        她现在可谓是底气十足了，有东帝君在这里，谁也别想再欺负她！“义父！”明兮转向东帝君时，表情立即就变得可怜巴巴委屈兮兮的，“这些人莫名其妙的就跑到咱们东圣宫来，还大闹了我的兮和宫，让兮儿丢尽了脸面，义父您可要替兮
  
        儿作主！”
  
        凤至等人听得都起了一身的鸡皮疙瘩。
  
        明兮这是忘了她自己先前有多凶神恶煞了吗，怎么这才一见着东帝君，就完全变了画风。
  
        偏偏，这画风还不怎么适合她。
  
        就是明若，这时候也在旁边暗暗翻了个白眼。
  
        明兮可不管其他人是怎么看她的，今天要不是东帝君出关了，她还不知道要在凤至的手上吃什么亏呢，现在靠山来了，她自然要狠狠的收拾凤至等人一番。
  
        否则……
  
        实在是不足以平息她心里的恼怒啊。明兮本以为，以东帝君对她和明若的疼爱，他又确实亲眼见着了自己被人怎样羞辱的，现在她只不过是提了这么一个小小的要求而已，东帝君定然不会拒绝她，一定会好
  
        好教训凤至等人，就算东帝君仁厚，不会要了凤至等人的命，脱层皮也是应该的。
  
        但东帝君的反应却是完全出乎明兮的意料。
  
        “兮儿……”东帝君微微拧着眉，满眼的不赞同，“来者是客，你岂能如此待客？”明兮原本已经因为自己心目中那些关于凤至是如何在她面前跪地求饶的想象而满心的兴奋了，乍然听到东帝君这样说，一时之间还没有反应过来，等到终于想明白东帝君
  
        说了什么，她的一张脸瞬间就变得煞白。
  
        东帝君，他这是什么意思？
  
        明兮两眼瞠得大大的，不敢置信地道：“义父！”
  
        她简直不敢相信，向来疼爱她的东帝君，竟然会斥责于她，而且还是在她受了这样天大的委屈之后。
  
        明兮怎么也想不明白这是为什么。
  
        东帝君没有再看明兮，而是转向了凤至和龙衍，用着极为温和的语气道：“两位小友，小女年少不懂事，还望两位小友不要与她计较。”
  
        凤至和龙衍也没有想到，东帝君竟然如此的和善，在明明看到明兮在他们手上吃亏了之后，仍能和颜悦色的与他们说话。
  
        尤其是……
  
        凤至也不知道这是不是自己的错觉，她总觉得，东帝君说话的语气里，带着些淡淡的示好。
  
        虽然并不多，但这已经足够让人震惊了。
  
        这可是帝君！
  
        整个仙界如今也只不过有四个的帝君！身为帝君，已经站到了仙界的金字塔顶端，可以说东帝君随便动一动手跺一跺脚，都能在仙界引起极大的震动，这样一位大人物，竟然称凤至和龙衍为“小友”，还说希望
  
        他们不与明兮计较？
  
        一时之间，整个殿内听到这话的所有人都不由得呆住了。
  
        明兮不可置信地看着东帝君，要不是不敢造次，她只怕都要伸手去摸摸东帝君的额头，看看他到底是不是发烧了。帝君当然不可能发烧，那么，东帝君又为何会对凤至和龙衍如此好声好气？
  
    
  
    
  
    
第1791章 另眼相看

  
        一时之间，所有人都觉得脑子里冒出一连串的问号。
  
        东帝君不是没有看出来众人的疑惑，但他自然不会为众人解惑，只朝着凤至和龙衍又点了点头。
  
        凤至在怔愣之后也迅速清醒了过来。
  
        面对帝君，即使东帝君并没有刻意放出自己的威压，但无意之中外泄的气势也足以让凤至觉得浑身都沉甸甸的，似乎随时都有可能被那气势给压垮。深吸一口气，凤至努力让自己平静下来，然后回了东帝君一个微笑，说话的单调因为她的努力控制而如一条直线般平得没有任何的波澜：“……帝君大人说笑了，我们只不
  
        过是与明兮开个小小的玩笑罢了，自然没有什么需要计较的。”
  
        明兮这边的人听到凤至竟然这样跟东帝君说话，一个个的眼珠子都快瞪出来了。
  
        这……
  
        凤至她还真有脸，竟然以着这样平起平坐的姿态与帝君大人说话！
  
        她怎么敢！
  
        这可是帝君大人！换了其他人，哪怕是做了东帝君这么多年义女的明兮和明若，在与东帝君相处的时候，仍然不可避免的被东帝君无意之间散发出来的气势给震慑住，别说是用最自然的那
  
        一面与东帝君交谈了，就是能将话说利索了都算很不错了。
  
        但凤至，她还真就做到了。
  
        一时之间，明兮等人既是气愤又有种莫名的佩服。
  
        而对于凤至这样的语气，东帝君没有任何的意外，更没有半点要生气的样子，甚至他看向凤至时的眼里还有种“本该如此”的意味。
  
        这更让众人震惊了。
  
        到底，东帝君是为何会对凤至和龙衍如此另眼相看？
  
        谁都找不到答案。
  
        于是，到了最后，众人都只能木着脸看着凤至在东帝君的面前谈笑自若。
  
        事实上，凤至心里的疑惑与惊讶不比任何人少呢。
  
        东帝君就是再怎么待人宽厚，他也是高高在上的帝君，又怎么可能见着一个后辈就如此和颜悦色呢？
  
        所以……
  
        那就是，她和龙衍身上有什么让东帝君觉得需要让他示好的东西？
  
        但这样也说不过去呀，凤至无论怎么想，都没能想出来自己和龙衍的身上有什么值得东帝君如此折节下交的。
  
        想了一会儿没想出答案来，她干脆就不想了。
  
        算了，就当作东帝君就是这么待人宽和吧。
  
        凤至很光棍的这样想。
  
        有了这样的想法，凤至再与东帝君说话时就更加的放松了，她甚至还问起了东帝君闭关的事：“……帝君大人之前是在闭关吗，可又有什么收获了？”
  
        东帝君笑了笑。
  
        眼前这小女娃倒还真是让他觉得意外，换了这仙界任何她的同龄人，哪怕是南帝君那个从小在帝君跟前长大的儿子，到了他面前也不敢说能如此淡然自若，不愧是……
  
        他点了点头，“是在闭关，收获……尚可。”
  
        嘴里说着这样的话，东帝君的心里却闪过淡淡的阴霾。他这次闭关是察觉到了自身出了些问题，他当初之所以能晋升到帝君，本就是讨了巧，所以比起其他几位全凭着自己的努力修炼晋升的帝君来说，东帝君的根基算是其中
  
        最为薄弱的。
  
        根基的薄弱，对于任何仙人来说都是极为致命的，更不用提是帝君了。
  
        先前的那些年倒没事，但近些年来，东帝君心里总有种越来越严重的紧迫感，总觉得要是再不将根基薄弱的问题解决掉，将来一定会出大事。
  
        东帝君自然相信自己的直觉，所以近些年来一边在寻找着如何消除当初晋升时的隐患，一边又时常的闭关希望能让自己的实力更进一步，以此来压制根基的不稳。
  
        但，很可惜的是，一直到现在，都还没有找到一个可行之法。
  
        一时之间，东帝君心里又觉得沉甸甸的。
  
        凤至眨了眨眼睛。
  
        东帝君若是不想让其他人知道自己的真实想法，那其他人便一定不可能知道，凤至当然也是如此。
  
        听东帝君说出“尚可”两个字，凤至于是道：“那就恭喜帝君大人了……”
  
        事实上，凤至现在也是有些尴尬的。
  
        虽然她面前帝君也没有像其他人那样怂怂的，但她与东帝君到底也没有什么共同话题，这样干巴巴的说了几句话之后，凤至再绞尽脑汁都不知道自己该说些什么了。
  
        她于是冲着东帝君“呵呵”傻笑了两声。
  
        东帝君的心里原本有些沉甸甸的，但在看到凤至这样傻乐，心情也跟着不由自主的变得轻松了起来。
  
        然后，该帝君微微一怔。
  
        身为帝君，他的每一次情绪的变动都有着不同的寓意，而现在，他却因为凤至而如此轻松，这是不是预示着，他的烦恼，有可能因为凤至而得到解决？
  
        都不用多想，东帝君便接受了这样的设想。
  
        毕竟，他可是知道的，眼前的这小女娃和小男娃，他们可是……
  
        心中思绪电转，东帝君于是再不去想那些烦恼之事，因为心情的舒畅，他再与凤至说话时，就连声音里都带了些轻快，也让听到他声音的众人跟着变得浑身轻松。
  
        “凤至小友，诸位若是无事，倒可以在东圣宫多留一段时间，东圣湖周围倒也有些好去处，这一点，想必萧叙是最清楚不过的。”东帝君道。
  
        凤至看了萧叙一眼。
  
        萧叙点了点头。
  
        他当初是来过东圣湖的，也是在东圣湖畔遇到了明兮的宗门长辈，让明兮当时问出了“还记得东圣湖畔的风二娘”这样的话来。
  
        对于东圣湖周围的情形，萧叙确实很是熟悉，至少带着凤至他们四处走走逛逛是完全没有问题的。
  
        凤至于是点了点头，道：“既然如此，那晚辈们就叨扰帝君大人了。”
  
        东帝君拈须微笑。
  
        凤至一行人接下来一段时间的行程，便又这样定了下来。东帝君虽然出关了，但这并不意味着他就闲来无事了，也不知道是不是明白自己的存在对于众人来说都是一种巨大的压力，东帝君也没多留，又与凤至说了几句话，便吩咐明伯替凤至等人准备好住处，就离开了这里。
  
    
  
    
  
    
第1792章 太快了？

  
        不见了东帝君的身影，明兮先前被动压下去的那些不甘与怨恨，又重新涌上了心头。她怎么也没想到，高高在上的东帝君，竟然会对凤至和龙衍如此另眼相看，哪怕是她与明若，虽然东帝君对她们也算疼爱，但那疼爱却是有着距离感的，完全不像方才对
  
        凤至和龙衍那样。
  
        东帝君的态度，甚至让明兮隐隐觉得，东帝君是将凤至和龙衍当作了同一个层次的人来对待。
  
        可是……
  
        那可能吗？
  
        明兮觉得这绝对不可能。
  
        狠狠瞪着凤至和龙衍，她咬着牙道：“今天的事，我一定要你们付出代价！”
  
        现在的明兮，可是半点从前的妖娆都没有了，她完全将自己身上的闪光点都给折腾没了，让人真是不知道她这是怎么想的。
  
        凤至闻言扬了扬眉：“唉哟，你好凶，我好怕怕……”
  
        这又将明兮气了个倒仰。
  
        说这种话的时候，凤至能走心一些吗？
  
        见明兮被自己气得连话都说不出来了，凤至的红唇极为愉悦的勾了起来，然后再不理会明兮，跟着得了东帝君吩咐替他们一行人准备住处的明伯一起离开。凤至一行人是东帝君承认的客人，自然会得到东圣宫上下的尊敬与款待，先前明兮在东帝君离开之后也只敢放狠话，而不是做出别的什么事来报复凤至，也就是因为这个
  
        原因了。
  
        在东圣宫，东帝君才是唯一的意志。
  
        安顿下来之后，待东圣宫的人退下，凤至一行人聚到了一起。
  
        萧叙看了凤至和龙衍一眼，一直到现在，他眼里的惊奇都还没能退去，“凤至，你到底做了什么，竟然让东帝君都如此折节下交？”
  
        凤至翻了个白眼。什么叫她到底做了什么，她根本什么都没做好吗，谁知道东帝君为何会对她如此另眼相看，她敢肯定，在此之前，她是从来没有见过东帝君的，就算是他们与明若起冲突
  
        的那次，东帝君将明若带走时也是没有现身的。
  
        萧叙本来也不觉得凤至会知道答案，所以得了凤至附赠的一个白眼也并不意外。
  
        只是，在这之后，萧叙对凤至和龙衍的态度却悄悄的有了一些变化。
  
        在此之前，萧叙之所以在与凤至一行人相处时不摆任何的驾子，这是因为他想要在仙界行走，至少现在还必须依附于凤至的识海。
  
        否则，萧叙这样在天君之中也是佼佼者的存在，又岂会对一群后辈如此和颜悦色的？
  
        天君强者虽然不像帝君那样至高无上，但他们到底也是极为高傲的。
  
        但现在……
  
        见识过东帝君对待凤至和龙衍的态度之后，萧叙却觉得，自己也需要改变一下态度了。萧叙可不觉得东帝君是个随便见着一个出色些的后辈就能如此和蔼的人，仙界出色的后辈多了去了，要是每一个都能得到东帝君这样的态度，那东帝君一年到头只见这些
  
        人怕是都忙不过来。
  
        所以，必定是凤至和龙衍身上有着什么让东帝君都觉得值得他结交的东西。
  
        萧叙虽然不知道东帝君从凤至和龙衍的身上看到了什么，他却知道，追随帝君的脚步，那就是一定不会错的。
  
        反正，他与凤至龙衍的结识还在东帝君之前，大家这段时间也相处得很是愉快，他只不过是想让大家相处得更愉快一些而已。
  
        所以，现在的萧叙也都完全是将凤至和龙衍当作了与他平等的人来对待。
  
        东帝君为何会是这样的态度，众人都想不明白，于是干脆也就不再想了。凤鸣想起之前明兮那精彩绝伦的脸色，忍不住有些不厚道的笑了：“哎呀，你们方才看到了吧，那个明兮怕是恨不得咬凤至一口，但偏偏又只能眼睁睁地看着，啧啧，估计
  
        她气得都快原地爆炸了吧？”
  
        一边说话，凤鸣还一边朝着凤至竖起了大拇指。
  
        凤至怼人的功力从来都不会让人失望。
  
        围绕这个话题，众人又七嘴八舌的讨论了好一会儿。
  
        他们并不是长舌之人，但谁叫明兮的作派实在是让人有些难以忍受呢？
  
        最后，才又说起了接下来的行程。
  
        “萧叙前辈，这东圣湖有什么特色吗？”凤至问。
  
        听她提起这个，萧叙可就来了精神。“当然有特色了！”萧叙道，“这里怎么也是帝君的居所，要是没点特色又岂能衬得上东帝君的身份，东圣湖乃是仙界有名的水域，虽然名为‘湖’，但实际上比之众人认知中
  
        的海，也是丝毫不逊色的，东圣湖以及周围的景色都与水有关，不仅风光极为秀丽，还各有各的特色，而其中最有名的就是位于东圣湖东边的云梦泽了……”
  
        虽然上次来到东圣湖已经是许久之前了，但萧叙说起这些来仍是头头是道的。
  
        听着萧叙的介绍，众人虽然还没开始在东圣湖周边各处游玩，但心里对于这些美景，却已经开始期待起来了。
  
        约好了休息一晚之后，明天一早就出门游玩，一行人便各自回了自己的房间。
  
        也不知道是忘记了，还是觉得没必要，总之众人从凤至的房间离开的时候，都没有叫龙衍一声。
  
        于是……
  
        最后房里就只剩下了凤至和龙衍面面相觑。
  
        凤至和龙衍是夫妻，要是放在以前，他们当然是住一个房间的，这是天经地义的事。
  
        但现在，龙衍明明就已经失忆了啊！虽然对凤至来说，她和龙衍由始至终都是最亲密的夫妻，但对龙衍来产，凤至只不过是一个才见了一面的陌生人啊，哪怕他心里对凤至有着熟悉感，但一下子就要让他与
  
        凤至同床共枕，这是不是有些……
  
        嗯，太快了？
  
        龙衍对着凤至眨了眨一又金眸，这模样看着别提有多无辜了。
  
        凤至忍不住笑了起来。
  
        她觉得，龙衍现在的样子看起来还真是给人一种反差萌的感觉啊。
  
        这让她有点想欺负龙衍一下。
  
        想到就要做！龙衍原本是坐在一把太师椅上的，椅子将将好能将他装下，一只手搭在扶手上，另一只手却是放在了膝盖上。
  
    
  
    
  
    
第1793章 一定很爱她

  
        这椅子怎么样也不可能再挤下一个人了。
  
        凤至眼珠微微转了转，她两步来到龙衍的跟前，在龙衍抬头有些疑惑地看向她的时候，没有任何犹豫的就往着龙衍的腿上坐了过去。
  
        温热的体温隔着两人的衣物传到了凤至的皮肤上。自从发现龙衍失踪之后，这还是凤至第一次感觉到如此放松，明明离着龙衍失踪并没有过去多长的时间，但也许是她和龙衍打从相识以来就再没有分开过，所以这时候再
  
        感觉到龙衍身上的温暖，凤至心里竟然有了种沧海桑田之感。
  
        凤至原本只是想逗一逗龙衍的，这时却是不自觉的就将整个人都倚进了龙衍的怀里，两手环上龙衍的脖颈，头轻轻靠在龙衍的肩上。
  
        然后，凤至发出一声满足的喟叹。
  
        “龙衍……”
  
        她低声道。
  
        在凤至挨过来的那一瞬间，龙衍就浑身蓦地一僵。就如凤至所想的那般，龙衍毕竟失去了记忆，哪怕他也猜到了，他与凤至必定有着极为亲近的关系，但在他恢复记忆之前，让他这么快就与凤至有着肌肤之亲，却也有些
  
        难为他了。
  
        不过……
  
        在真正的与凤至身体相触时，龙衍心里原本的那点不知所措却是不知不觉的就消散了去，紧接着涌上心头的只有熟悉与满足。
  
        就好像，他与凤至，原本就应该如此。
  
        略犹豫了一下，龙衍便轻轻抬了手，然后放到了凤至的腰间，再微微一用力。
  
        两人就此相拥。
  
        他们都没有说话，只静静享受着此刻的温情。
  
        过了好一会儿，凤至才发生一声轻笑：“……龙衍，我还以为你会腼腆得连手脚都不知道要往哪里放呢！”
  
        她就是想看龙衍这不知所措的模样，所以才会想着要逗龙衍一下。
  
        哪里能想到，即使是失去记忆了，那深刻到骨血里的熟悉感，仍让龙衍对凤至的碰触没有任何的陌生与抵触。
  
        龙衍闻言也低低笑出声：“你不是说了吗，我们是夫妻，既然是夫妻，现在这样难道不是天经地义的吗，又哪里需要紧张无措？”
  
        凤至难得的被龙衍噎得说不出话来。
  
        话是这样说没错，但怎么这话说出来怎么就这么让人不痛快呢？
  
        或者说……
  
        在龙衍失忆的情况下，哪怕不是她，而是换了其他任何一个女子，龙衍都会如此？
  
        凤至因为自己的这个想法而觉得心塞塞的。
  
        她甚至还因此一脸不高兴的瞪着龙衍。只看她这样的表情，龙衍就已经毫无阻碍的猜到了她在想什么，明明在他的记忆里是半点都没有凤至的存在的，但对于凤至的一切，他又偏偏就这样的熟悉，熟悉到了甚
  
        至都成为了一种本能，对于现在的龙衍来说，这其实也是非常奇妙的。
  
        当然了，再怎么奇妙，他还是得先想了法子将凤至安抚下来才行。
  
        搂在凤至腰间的手微微一用力，龙衍就已经将凤至完全拥入了怀里，用下巴在凤至的发间轻轻蹭了一下，凤至的耳中便听到了龙衍那低沉而又带有磁性的声音。
  
        “傻瓜……”龙衍道，“没有别人，只有你。”
  
        即使是失去记忆了，他的眼里也是容不下别人的。
  
        就比如明兮。
  
        费尽了心力让人将龙衍带到了她的面前，而且还是失去了记忆，又被人在脑中灌注了“我是喜欢明兮的”这样的认知的龙衍，但最后的结果如何呢？
  
        龙衍照样的没有多看她一眼。
  
        在这样的情况下，反而是对龙衍来说完全陌生的凤至，打从一出现在龙衍的眼里，他便再没有将其他人放到过眼里。
  
        凤至自然也能感受到龙衍的想法。
  
        事实上，她也没有真的认为随便来个女子都能被龙衍看在眼里，她只不过就是想在龙衍的面前作一下而已。
  
        嗯，她享受被龙衍哄着的感觉。
  
        “哼，这才差不多。”凤至有些傲娇地道。
  
        她也只会在龙衍面前傲娇了。
  
        龙衍于是也跟着轻笑出声。
  
        他觉得，自己失去记忆之前，一定很爱凤至。
  
        因为，只这样看着凤至，看着她的一颦一笑，看着她吃醋傲娇，他的心里便已经被满足感涨得满满的，仿佛这样便已经得到了全世界。
  
        如此，他又岂会不爱她？
  
        “凤至……”龙衍轻轻低叹了一声，“我一定很爱你。”
  
        凤至闻言唇角忍不住往上扬起，“那当然！”
  
        两人于是又相视一笑。
  
        然后，话题就又回到了最初。凤至从龙衍的腿上站起来，先是将房里的情形打量了一番，然后朝着龙衍极为促狭的一笑：“龙衍，你瞧瞧，东帝君手下的人可是只给咱们安排了一间房呢，对我来说当然
  
        是没差啦，我们是夫妻，住一间房是天经地义的事，但对于你嘛……”
  
        一边说着话，凤至还一边用着戏谑的目光打量着龙衍。
  
        龙衍被她看得满头的黑线。
  
        但凤至说的没有半点错，只要一想到要与凤至同床共枕，也不知道为什么，龙衍浑身的血液似乎都开始沸腾起来。
  
        与此同时，他的目光也开始变得灼热而有侵略性起来。
  
        就好像……
  
        在他眼里的凤至是一道美味的佳肴，正等着他张嘴一般。
  
        龙衍好不容易才控制住了自己的情绪。虽然他没有任何抗拒的就接受了他与凤至是夫妻的事实，但他的记忆里到底还是没有凤至的存在，要是两人真的就这样发生了什么亲密的关系，哪怕并没有什么不对的，
  
        也总让龙衍觉得怪怪的。
  
        就好像，这样会委屈了凤至一样。
  
        所以，龙衍紧紧抿着唇，在深深地看了凤至一眼之后，以着绝强的意志力站起身，接连后退了好几步，直到离得凤至远远的，这才总算是稍稍松了口气。
  
        凤至：……
  
        他摆出这副模样来，怎么就让人觉得她是什么沾不得的病毒细菌一样呢？
  
        这让凤至莫名的有点小小的不开心。龙衍于是不由自主的又想要开口哄凤至，但开口哄人这种事，就算是失去记忆之前的龙衍尚且不太会，更别提是现在了。
  
    
  
    
  
    
第1794章 逗你玩儿

  
        所以，吭吭哧哧了好一会儿，龙衍也只憋出了一句干巴巴的话。
  
        “凤至，你别不高兴……”
  
        凤至被龙衍这副模样给逗乐了。她当然不会因为这个不就高兴，不过就是在龙衍面前才会这样小小的作一下撒娇而已，身为女子，也只有在自己的爱人面前，才能如此作如此撒娇了，哪里想得到龙衍即
  
        使失去了记忆，也由始至终都有着不想叫凤至难过的本能。
  
        这让凤至的眼里闪过些许的柔和。
  
        她道：“我没有不高兴，逗你玩儿呢。”
  
        两人于是又相视着傻乐。
  
        好一会儿，凤至也觉得自己现在大概有些傻傻的，这才深吸了一口气，道：“好了，不逗你了，咱们休息吧。”
  
        说完脚下一点，就已经和衣躺到了床上。
  
        然后，在龙衍看过来的时候，凤至很是调皮的冲着他眨了眨眼。
  
        龙衍眼里不由得也染了些淡淡的笑意，与此同时，他心里那怪怪的感觉也迅速被压下，取而代之的是想要触碰凤至的冲动。
  
        他没有任何犹豫，直接将凤至搂进自己的怀里。
  
        然后，在凤至的背上轻轻拍了拍，就好像在哄小孩子一般，龙衍道：“乖，咱们睡觉吧。”
  
        凤至勾了勾唇，没有再说话。
  
        两人就这样相拥而眠。
  
        第二天一早，当凤至和龙衍一起睁开眼睛的时候，映入眼帘的便是对方那张放大了的脸，只是知道对方就在自己的身边，就让凤至和龙衍都忍不住极为愉悦的笑了笑。
  
        凤至伸了个懒腰，从龙衍的怀里挣脱开来。
  
        “走吧，估计他们都已经在等着我们了。”凤至道。
  
        龙衍也点了点头。
  
        凤至直接凝出两团水球，迅速洗漱之后，这才打开房门走了出去。
  
        才一出去，就见着其他人正等在他们房间外面。
  
        见凤至和龙衍出来，凤鸣朝着他们眨了眨眼睛，一副让人看了便想揍他的贱贱的模样，“……哟，你们出来了呀，我后来还一直在想着你们要怎么……”
  
        啪！
  
        话还没说完，后脑勺上就又挨了凤至一巴掌。
  
        凤来和仙宝儿练红玉在旁边都用着带了些嘲讽的眼神看着凤鸣。
  
        啧啧，都已经在凤至的手里吃过这么多次的亏了，这人怎么就不知道长些记性呢？
  
        眨了眨眼睛，凤来就跟完全没有看到凤鸣的模样，也没有听到他之前的话一般，道：“凤至，龙衍，我们走吧。”
  
        凤至点了点头。
  
        一行人于是离开了东圣宫。萧叙确实是个好导游，他对于自己去过的每一个地方都有着极为深刻的认知，自然也包括这东圣湖以及周边，被他带着在东圣湖以及周边四处游玩，凤至几人都觉得格外
  
        的过瘾。
  
        而在这样的过程之中，龙衍的记忆也一直没有恢复。
  
        事实上，一直到现在，众人都不知道龙衍是如何失去记忆的。
  
        在众人的已知手段之中，能够让人失去记忆的手段其实不少，但让人失去记忆的同时，还没有任何损伤的就少之又少了。
  
        萧叙仔细探查了一下龙衍的情况，最后也只得出一个结论来，那就是抹去龙衍记忆的那个人，一定是一位真正的大能。
  
        事实上，若不是知道东帝君是怎样的为人，只怕萧叙都要以为是东帝君出手的呢。
  
        得到了这样的结论，凤至倒也不急于让龙衍恢复记忆了。
  
        不管龙衍有没有恢复记忆，对凤至来说，他都仍是龙衍，既然如此，有没有以前的记忆，似乎也就并不是很重要了。
  
        不过，龙衍自己却是有些失落的。
  
        他看着凤至，道：“凤至，我想想起来，我不想忘记我们之间从前的那些美好。”
  
        凤鸣又忍不住跳出来找存在感了。
  
        他抖了抖满身的鸡皮疙瘩，忍不住道：“嘿，你们有没有发现，龙衍这一失去记忆之后，别的变化暂时还看不大出来，但嘴肯定是变甜了！”
  
        听听，什么不想忘记我们之间从前的那些美好，一般人可说不出来这样的情话。
  
        大概，也是得了凤至的熏陶，现在厚积薄发了？
  
        凤至这次没有理会凤鸣。
  
        哼哼，她现在心情好。
  
        “好好好，你想想起来，那就想起来吧。”凤至目光柔和地看着龙衍。
  
        其他人都有些无奈。
  
        这两人，一腻乎起来还真就没个完了。
  
        当然，有凤鸣的前车之鉴，可没有人会在这个时候打扰凤至和龙衍。好不容易等到凤至恢复到了平常的样子，萧叙这才道：“现在东圣湖周边的地方咱们也去得差不我了，只剩下这东圣湖里最出名的云梦泽还没有去，咱们今天的目的地就是
  
        这云林泽了，你们有什么问题吗？”
  
        众人当然没有。
  
        萧叙于是带着众人往外走。
  
        一边走，他还一边与众人说着关于这个云梦泽的事。若要论景致，东圣湖以及周边最漂亮的也就要数这云梦泽了，云梦泽位于东圣湖的东边，是东圣湖的一部分，属于云梦泽的这一片范围，是整个东圣湖中水质最好的，就
  
        似这里有着什么无形的界限一般，隔出了一个世外桃源出来。
  
        清澈犹如透明的水中倒映着天上的云霞，当人来到这里，看到这水天一色的情景，很容易就会怀疑自己是不是置身于仙境之中。
  
        这就是云梦泽这个名字的来历了。
  
        只听萧叙这样介绍，众人就已经迫不及待的想要去看一看这云梦泽的美景了。
  
        而事实上，当他们真正到达云梦泽，感受着那种用语言完全无法形容的震撼时，都纷纷觉得只冲着这样的美景，他们这次就算是不虚此行了。凤至朝着腰间轻轻一拍，黑色的软剑便似游鱼一般飞了出去，隔了一段距离浮在水面之上，她随后便轻轻踩在了软剑之上，在这水天一色的景致之中，凤至就如那传说中
  
        的神女一般。
  
        “龙衍……”凤至笑靥如花地回头看向龙衍唤了一声。
  
        龙衍应声看过去。
  
        首先映入眼帘的，便是凤至的笑颜。那一瞬间，龙衍只觉得耳边响起了什么东西碎裂开来的声音，又似是挣脱了某种束缚一般，整个人由内到外的便觉得轻松起来。
  
    
  
    
  
    
第1795章 回忆

  
        凤至第一时间察觉到龙衍那里的情况，她看向龙衍，“龙衍，你想起什么来了？”
  
        龙衍眨了眨眼睛摇头：“没有。”
  
        没有？
  
        凤至有些狐疑。
  
        不过，她到底也没有怀疑龙衍的话，就这样将这件事给略了过去，开始兴致勃勃的跟龙衍讲起曾经他们一起走过哪些地方，看过哪些风景。
  
        这是凤至这段时间发展出来的一个新爱好。
  
        龙衍失去了他们之前的记忆，但她没有，现在想想，将这些从前的回忆拿出来再重温一遍，还可以顺便看看能不能刺激龙衍的记忆，可不就是两全其美吗？
  
        这会儿，凤至就正好讲到了当初他们在璃月湖时发生的事。
  
        “……你现在记不得了，月色下的璃月湖景色真的很美，平静的湖水倒映着皎洁的月光，那星星点点的光芒给人一种如梦似幻的感觉……”说到这里，凤至突然想了起来，当初在璃月湖的时候，她还用玄光术将月色下的璃月湖的景色录了下来，那时只是想着拿回凤家给没能看到那样的美景的其他人看看，现
  
        在倒是正好。
  
        她于是将神识探进空间里，因为离着那时已经过去了上千年了，凤至找了好一会儿才将那块记录着月色下的璃月湖的灵石找了出来。
  
        看到灵石，众人都觉得有些感慨。
  
        想当初，他们都还在玄武大陆，根本就没想到他们也有飞升的那一天。
  
        现在回想起来当初的情形，就如一切都发生在昨天一般。
  
        灵石里的灵气与凤至等人现在所拥有的仙气根本就不是一个层级的，凤至想要打开这灵石里的玄光术，都还需要用自己的仙气模拟出比较低级的灵气才行。
  
        折腾了一会儿，那块灵石上光芒一闪，便有一道投影落在了众人前面的空气上。
  
        再然后，曾经凤至等人去过的璃月湖，便出现在了光幕之中。
  
        就如凤至所说的那般，月色下的璃月湖给人一种如梦似幻的美感，哪怕来到仙界之后他们也看过了各种的风景，却也不能说这些风景就一定能将璃月湖给压下去。
  
        只能说，各有千秋罢了。
  
        看到一千多年前留下的影像，凤至凤来凤鸣都轻轻舒了口气。他们来到仙界也才一百多年，但现在想起当初在玄武大陆上的事时，却如隔了上千年之久一般，尤其是现在，看着这些曾经的过往，凤至几人都开始有些想念起还在玄武
  
        大陆上的那些人了。
  
        严肃的凤天穹，对兄妹三人尤为关心的凤连城和龙轻语，族里的几位长老，还有那些跟着他们一块儿四处跑的小伙伴儿们，五行宗的弟子们……
  
        凤至微微一叹：“……也不知道莫璃和凤悦他们什么时候能够飞升。”
  
        凤来和凤鸣的眼里也同样闪过追念。
  
        还有凤家的那些小伙伴儿们。
  
        虽然并非修真，但凤家那些小伙伴儿们的天赋也半点不差，估摸着有好几人都能跟莫璃凤悦他们一起飞升仙界。
  
        等到这些人都飞升了，凤至一直心心念念的五行宗，便可以在仙界建立起来了。
  
        真到了那个时候，他们在仙界也才算是有了根。
  
        凤至几人也没有过多的感慨什么，而是深吸了一口气：“好了，咱们也用不着多想，想来他们也正在玄武大陆上朝着飞升而努力，用不了多久，咱们总会在仙界重逢的。”
  
        凤来和凤鸣点了点头。
  
        修仙之人其实并没有那么多愁善感，凤至他们当然也一样，这次也只不过是突然看到了一千多年前的自己，才会想起了还在玄武大陆上的小伙伴儿们。
  
        而龙衍，看着玄光术的画面上的自己等人，又听着凤至三人说起玄武大陆上的事，眼里也闪过淡淡的思念。
  
        不过，他很快就将这点异色敛了下去，完全没有被凤至几人察觉到。
  
        对于凤至等人当初在下界时的经历，仙宝儿和练红玉也是极有兴趣的，便是萧叙，也同样兴致勃勃地看着玄光术。
  
        仙宝儿看着画面中凤来身边的众人，其中还有几个看着与凤至等人年纪相当的女子，她眨了眨眼，问道：“凤至姐姐，这些……都是你们在下界时的……亲人吗？”
  
        说话的时候，仙宝儿两只眼睛瞠得大大的看着凤至，虽然是问句，却分明就是在跟凤至表达着“快说是呀”这样的意思。
  
        这让凤至有些压不住唇边的笑意。她眨了眨眼，道：“哦，你说这些啊，除了我们族里的小伙伴儿之外，还有几个是我们在外面游历的时候认识的小姐姐，喏，就是凤来身边的那几个，凤来还接到过她们之
  
        中的一人投的绣球呢，差点就被拉去做人家的相公了……”
  
        然后，凤至就看到，随着她往下说，仙宝儿的眼里也开始有了点点的晶莹。
  
        凤来：……
  
        有这么一个时刻想着坑哥的妹妹，也不知道是幸还是不幸。
  
        瞥了凤至一眼，凤来将仙宝儿拉过来轻轻拥入怀里，安慰道：“宝儿，你别听凤至胡诌，那都是没有的事。”
  
        “真的吗？”仙宝儿眼泪汪汪地看着凤来，大有凤来要是否定的话她就要哭给他看的意思。
  
        凤来点了点头：“当然是真的。”
  
        一听这话，仙宝儿的眼泪瞬间就没了，她抱着凤来的胳膊笑道：“我就知道都是凤至姐姐胡说的。”
  
        还冲着凤至做了个鬼脸。
  
        凤来：……
  
        他有一种自家小媳妇被凤至教坏了的不祥的预感。
  
        凤至也伸手在仙宝儿的额头上轻轻弹了一下，“小丫头，你现在也跟着学坏了啊！”
  
        仙宝儿冲着凤至眨了眨眼睛：“凤至姐姐，我这不是跟着你学的吗？”
  
        凤至一把将仙宝儿推到凤来那里，“凤来，管好你家宝儿啊，否则要是我把她欺负哭了，你可别心疼。”
  
        仙宝儿于是将头埋进凤来的怀里。
  
        在凤至的影响下，她现在也能面不改色的在其他人的面前与凤来秀恩爱了。
  
        众人见状于是都笑了起来。凤至正笑着，便突然被身边的龙衍一把拉了过去。
  
    
  
    
  
    
第1796章 恢复记忆

  
        嗯？
  
        凤至有些疑惑地看着龙衍。
  
        龙衍看了凤来和仙宝儿一眼，然后道：“我也要。”
  
        我也要？
  
        要像凤来和仙宝儿一样？
  
        凤至瞬间就领会到了龙衍的意思，有些无语的同时又有些欣喜，虽然龙衍现在失去了记忆，但他们之间的感情早就已经深入到了骨子里，都已经成了本能。
  
        若非如此，以龙衍的性情，又岂会向她提出这样的要求？
  
        凤至于是笑得眉眼弯弯的。
  
        “好。”她道。
  
        然后上前几步，先是踮起脚尖在龙衍的下巴上印下一个吻，然后将自己整个人都缩进了龙衍的怀里。
  
        凤鸣、练红玉和萧叙在旁边看得无语。
  
        这一个个的，真是有点空闲时间都要秀下恩爱，让他们这些单身狗看了觉得受了一万点的伤害好吗？尤其是萧叙，他曾经也是有过仙侣的，只不过后面被彩霞仙子背叛了而已，作为一个单身数万年的老光棍儿，看着这一对对的小年轻在自己面前秀恩爱，他只觉得心塞塞
  
        的。
  
        “行了行了，我说你们差不多就得了啊……”萧叙忍不住道。
  
        来自老光棍儿的怨念让凤至和龙衍，还有凤来和仙宝儿分开来，好歹没有再刺激他们。
  
        凤至冲着凤鸣、练红玉和萧叙眨了眨眼睛，“怎么着，看着我们因爱你们是不是很羡慕啊，你们也可以找个人结为仙侣的嘛……”
  
        说话的时候，凤至还着重看了萧叙一眼。
  
        萧叙差点没忍住翻白眼了。
  
        这人，真是知道怎么揭人伤疤最疼。
  
        有过彩霞仙子的事之后，萧叙以后怕是再也不敢将感情寄托在别人身上了，所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳就是这么个道理了。
  
        练红玉则先是摇了摇头，然后还往后退出了几步，“……我可不要找什么仙侣。”
  
        她最大的兴趣就是炼器，炼起器来动不动就是几十年的，又哪里有闲功夫去找什么仙侣，真要找了仙侣，难不成让人天天看着她炼器不成？
  
        凤至笑着摇头。
  
        缘分这个东西最是奇妙，在它到来的时候，就算以前说得再怎么铁齿，也只能屈服于它的力量之下。
  
        在云梦泽里又呆了几天，凤至一行人又重新回到了东圣宫里。自从那天东帝君亲自出面邀请凤至等人留下作客之后，他们就再也没有见过明兮了，似乎根本就没有明兮这个人，又或者是明兮因为东帝君的态度而彻底放下了与凤至等
  
        人之间的恩怨一般。
  
        当然了，谁都知道这是不可能的。
  
        凤至觉得，明兮大概正躲在暗中时时窥伺着他们，只等着什么时候他们一个大意，就要冲上来咬上一口。
  
        至于最后到底是谁胜谁败，那当然就只能各凭手段了。
  
        在外面游玩了这么些时间，众人也都有些累了，因而回了东圣宫之后直接回了各自的房间休息。
  
        凤至和龙衍回到房间。
  
        才将房门关上，龙衍便看着凤至道：“凤至，我恢复记忆了。”早在那时看着云梦泽里凤至踏水而立的情景时，龙衍就已经想起来那些被他遗忘的记忆了，只不过，当时的龙衍有些贪恋凤至因为他失忆而表现出来的格外的温柔，才会
  
        将之瞒了下来。
  
        在那样的情况下，听着凤至说起他们曾经共同经历过的那些时光，回忆着他们从前一起走过的每一步，这样的感觉让龙衍有些不想打破。
  
        现在既然已经回到了东圣宫，龙衍当然不会再继续隐瞒下去。
  
        他知道，凤至心里其实一直期盼着他恢复记忆。
  
        听龙衍这样说，凤至的面上却没有任何的意外。
  
        她朝着龙衍笑了笑：“我知道。”
  
        然后伸出手，像是安抚小狗一样在龙衍的头上轻轻抚了抚。
  
        要论对龙衍的了解，凤至若是自认第二，这世间便无人敢认第一了，可以说，龙衍作出来的任何一个再细微的动作，凤至只要一见便能猜出来他在想些什么。
  
        能做到这一点，除了凤至和龙衍之间有着同心契作为纽带，本就心意相通，也有凤至对龙衍已经了解到了极致的原因在。
  
        当然了，这话反过来说也可以，龙衍也同样如此。
  
        在这样的情况下，凤至又如何能分辨不出来龙衍到底有没有失忆呢？
  
        之所以没有拆穿龙衍，也只不过是顺着龙衍的意思，让他继续玩一玩而已。
  
        龙衍自然也想明白了这一点，他于是朝着凤至略有些傻气的笑了笑，那段时间的失忆倒也真的让他都变得有些迟钝了，竟然以为他只要不说出来，就能瞒过凤至。
  
        笑过之后，凤至和龙衍交握着手一起坐了下来。
  
        到这时，凤至才问起了当时龙衍被抓走的情形。
  
        “龙衍，你知道你是被什么人抓走的吗？那个人又与明兮是什么关系？”凤至问道。
  
        虽然这样问了，但凤至其实也并没有抱多大的希望。
  
        将龙衍抓走的那个人实力极强，就算是萧叙这个天君强者，当时不仅没有察觉到他的存在，还只能眼睁睁地看着他将龙衍抓走。
  
        这样的一个人，他若是存心不想叫龙衍知道自己的身份，龙衍又如何能知道？
  
        果然，龙衍摇了摇头。他回忆起当时的情况：“……那人抓了我之后就直接将我带到了东圣宫，他的速度很快，比起萧叙前辈来都还要快了不知道多少，而且他对东圣宫的情况极为了解，到了东
  
        圣宫之后简直就像是回到了自己家一样的自在……”
  
        而由始至终，龙衍都没有见过那个人的面，仅仅只是听过他的声音而已。
  
        “他的声音，我总觉得有点耳熟……”龙衍补充道。
  
        声音耳熟？
  
        凤至自然不会觉得这是龙衍的错觉。
  
        既然能让龙衍觉得耳熟，那至少有六成的可能，这个人他们其实是见过的，至少也是曾经听到过他的声音。
  
        那么，在他们曾经见过的这些人之中，有谁能有这样的实力，竟然能当着萧叙的面就将龙衍给带走？凤至想了好一会儿都想不出来有这么个人。
  
    
  
    
  
    
第1797章 辞行

  
        既然想不出来，凤至最后便也放弃了。
  
        龙衍又接着道：“到了明兮那里，那人也不知道用了什么法子，就让我失去了记忆，而且似乎还往我脑子里灌了些什么奇奇怪怪的东西……”
  
        以至于那段时间，他每次一看到明兮，先是有无法压制的厌恶，但同时又有一种“这就是你喜欢的人”的奇怪的认知。
  
        凤至闻言扬了扬眉。
  
        她现在倒有些好奇了，那个人莫名其妙的将凤至抓起来送到明兮那里去，这其中又有什么样的原因在？
  
        或者说，明兮身上又有什么价值，让那人愿意如此大费周章。
  
        “他和明兮似乎作了什么交易，”龙衍道。
  
        而他就是那交易的内容之一。
  
        这个认知让龙衍忍不住皱了皱眉。然后，他又突然想起一件事，道：“对了，虽然不知道那个人的身份是什么，但我总觉得他对我的态度有点怪，虽然将我抓起来送到了明兮那里，还让我失去了记忆，但在
  
        这个过程之中，他对我似乎有些小心翼翼的，就好像生怕伤到了我一般……”
  
        这就有些奇怪了。按理说，既然将龙衍抓到明兮那里去，只不过是那人与明兮所作的一个交易而已，那人不应该如此小心翼翼的，相反，他若是表现得对龙衍不屑一顾，反倒更符合他的身
  
        份。凤至也突然想起来，当时那人凝出一只巨手将凤来抓走的时候，凤至也是与萧叙一起拼了命的想要阻止的，也就是在那时，那只巨手明明马上就要拍中她，却在真正的击
  
        中她之前突然顿了一下，这才让凤至没有受伤。
  
        再联系那人对待龙衍的态度……
  
        所以，那人其实是在顾忌着什么，所以不敢，或者说是不愿意伤了凤至和龙衍？
  
        凤至只觉得眼前一片迷雾，完全看不清楚这件事。
  
        她也不是那种会钻牛角尖的人，既然明知道以现在所知的信息是不可能猜出事情的真相的，凤至干脆也就不再想这件事了，而是与龙衍一起休息起来。
  
        第二天一早，一夜好眠的凤至等人都早早的起床了。
  
        在东圣宫里作客，他们总不能睡到个日上三竿吧，那像是什么话？
  
        当然了，事实上东帝君也没有那么多的空闲功夫来关注他们是不是睡了懒觉，自从东帝君出关那天见了一面之后，凤至等人后面就再没见过东帝君了。
  
        这也不奇怪，要是身为帝君还能整天跟他们一样闲，那才叫奇怪了。作为整个东圣宫的大管家，明伯可谓是做到了面面俱到，凤至等人才一起身，明伯就已经吩咐人将他们的膳食准备好了，而且还都是外面难得一见的对仙人好处多多的仙
  
        食，最重要的是还极为美味。
  
        至少，仙宝儿这个吃货就吃得一本满足。
  
        在凤至几人吃东西的时候，明伯一直等在旁边，直到众人都吃完了，他才朝着凤至几人微微一弯腰，道：“几位贵客，帝君大人想要见你们。”
  
        东帝君想要见他们，凤至几人自然不可能拒绝。
  
        于是，跟在明伯的身后，一行人去了东圣宫的主殿。
  
        东圣宫的主殿是整个建筑群里的中心，其气势也是所有宫殿之中最为恢宏的，要不是这些日子早就已经习惯了这种气势，只怕凤至等人都要被震住了。
  
        一见着凤至等人，东帝君的脸上便现出了笑容来，他道：“几位小友在东圣宫可还住得惯？”
  
        众人都沉默着，只等着凤至发言。虽然东帝君说话的时候用的是“几位小友”这样的词，但他们都再清楚不过，能让东帝君称之为“小友”的也就只有凤至和龙衍而已，其他人，哪怕是萧叙这位天君，也是没
  
        被东帝君放在这个高度的。
  
        既然明知道这一点，其他人当然不会非要往自己脸上贴金。
  
        毕竟，他们面对的是帝君。
  
        凤至面上也扬起笑容来：“多谢帝君大人的关心，东圣宫上下都非常好客，我们在这里也住得非常习惯。”
  
        “如此便好。”东帝君道。
  
        “不知帝君大人召晚辈等人过来是……”凤至有些疑问。
  
        几位帝君各自镇守仙界一方，需要处理的事情绝对不少，没事的话，东帝君是绝对不会拨出空来见他们的。
  
        不过，这次凤至却想错了。
  
        听凤至这样问，东帝君又温和的一笑，“也没有什么事，只不过想问一问几位小友住得习不习惯而已，既然几位小友住得习惯，不妨在东圣宫再多住一段时间。”
  
        别说萧叙几人了，就是凤至和龙衍，心里也都很是纳闷儿。
  
        他们此前与东帝君素不相识，而且以他们现在的实力，在帝君这样的存在眼里，说不定连蝼蚁都算不上。
  
        那么……
  
        东帝君又是为什么对他们如此关注？
  
        这来自于大人物的凝视，让凤至这个向来天不怕地不怕的都觉得有些受宠若惊了。
  
        东帝君当然能看出来凤至和龙衍在想什么，不过他却是不会开口解释的。
  
        现在众人都看不明白，等到将来，他们自然也就懂了。而凤至，虽然不知道东帝君为何如此看重她和龙衍，但她却并没有因此就扑到东帝君面前去抱大腿，她很清楚，自己没有实力，只一味的抱人大腿，最后指定是得不到什
  
        么好结果的。
  
        与其这样，她倒宁愿努力提升自己的实力。
  
        如此，总有一天，她和龙衍会站到与东帝君齐平的高度。
  
        到那时，不管东帝君待她与龙衍的态度如何，他们都再不会像现在这样诚惶诚恐了。所以，凤至和龙衍对视了一眼之后，再次冲着东帝君鞠了一躬，道：“多谢帝君大人抬爱，不过，晚辈们还要往别的地方去，就不打扰帝君大人的清修了，这次也是来向帝
  
        君大人辞行的。”
  
        东帝君扬了扬眉。
  
        “既是如此，那本君便也不再强留你们了，将来若是再到仙界东部来，尽管来东圣宫就是，本君会吩咐下去的。”他道。
  
        凤至连忙应了声“是”。不管怎么样，这是来自帝君的善意，她要是拒绝那就是不知好歹了。
  
    
  
    
  
    
第1798章 天梯

  
        见凤至应下来，东帝君的面上便又多了些笑意。就在凤至一行人准备离开的时候，东帝君突然想起来什么，他顿了顿之后，道：“对了，天梯再过十几年便要开了，你们都是年代一代中的佼佼者，可以去试一试，说不定
  
        会有很大的收获……”
  
        天梯？
  
        凤至和龙衍凤来凤鸣是第一次听到这个词，闻言微微一愣。
  
        而仙宝儿练红玉萧叙三人，他们当然不是第一次听到这个词，但听明白东帝君的意思，他们却都是极为吃惊的。
  
        凤至看出来萧叙三人的吃惊，先是将此事放在了心底，面上却对着东帝君点了点头，道：“多谢帝君大人提醒，晚辈知道了。”
  
        东帝君点头。
  
        然后，一行人再次与东帝君道别之后，这才离开了主殿。
  
        走在东圣宫里，凤鸣看着凤至：“那……我们这就要走了？”
  
        凤至点头。
  
        虽然是临时决定的，她都已经在东帝君那里告了辞了，自然不可能还留在东圣宫。
  
        “有什么话先放一放，咱们离开这里再说。”凤至道。
  
        众人都没有什么意见，于是收拾好自己的东西，被明伯送出了东圣宫。
  
        离了东圣宫，众人一路飞行着赶路，直到找到了下一个落脚点，才续起了之前的话。
  
        凤至看向萧叙三人，面上有些疑惑：“萧叙前辈，宝儿，红玉，天梯是什么？”
  
        这就说来话长了。
  
        仙宝儿抢着道：“凤至姐姐，对于仙界年轻一代来说，是一件无与伦比的盛事……”
  
        天梯，并不是一条通往天上的梯子，而是一种说法。
  
        仙界虽然分了东南西北四部，但四部并不是完全分离的，而是有一个面积不算小的交汇之处，被称之为仙界的中部。
  
        因为是仙界四部交汇之处，这中部地区可谓是汇聚了仙界四部的精英。既然是精英，当然是谁都不服谁的，因而最初时，在这些精英之间，中部地区每天都会发生很多的争执，众精英大打出手的时候当然难以掌握住分寸，所以那段时间这些
  
        精英之中死伤尤其严重。在这样的情况下，当时仙界的前辈认为若是继续下去，这些精英后辈损失得太严重，对于整个仙界来说都是无法接受的灾难，于是一群仙界大佬聚集在一起，商量要如何
  
        才能将这种年轻精英之中的争斗平息下来。
  
        平息下来，这自然是不可能的。五根手指放在一起尚且要争个长短呢，更不用说这么多本就生性高傲的年轻精英了，这些人每一个都是天之骄子，谁都认为自己比别人强，证明自己比别人强的唯一方式
  
        也就是打上一架，所以只要中部地区还有这么多的精英汇聚在一起，就不可能平息下这种争斗。
  
        就在这个时候，仙界中部也经历了一次异变。
  
        当初仙界南部异变之后，多出了一条裂天峡谷，而这中部地区经历了这次异变，地并没有裂开来，其上空却平空多出了一座光塔来。
  
        这座光塔一共有九十九层，屹立在仙界最中心的位置，不管在仙界中部的哪个地方，只要抬起头来，都能第一时间看到这座光塔。
  
        最初时，仙人们还不知道这突然多出来的光塔是什么东西，有什么用，直到千年之后，这座光塔第一次开启。有不少的年轻精英试探着进入到这座光塔中去，他们发现，这光塔的每一层都可以算是一个独立的世界，在这个独立的世界之中，他们需要完成光塔给出的考验，才能进
  
        到下一层去，每一层的难度也是层层推进的。
  
        光塔第一次开启时，没有任何一个人走到了最后一层。
  
        这让众精英们极为不忿，都认为这是因为自己对光塔开启没有任何的准备，若是他们提前有了心理准备，一定不只是这样的成绩。
  
        这样的怨念一直持续了千年，直到光塔第二次开启，才算是让众精英有了施展的机会。
  
        只不过……
  
        众精英们大多数都再次在这光塔里铩羽而归，甚至他们之中在光塔中走得最远的，也不过是上到了第十三十六层而已。
  
        到这时，众精英们才真正的意识到，这突然出现的光塔可不是任谁都能征服的。
  
        当然，这也更吸引了这些自诩天赋惊人的精英们想要征服光塔。
  
        于是，在下一个千年到来的时候，光塔再次开启，更多的精英从仙界各部涌向了中部地区，然后进入到了光塔之中。
  
        一次次的这样下来，每次光塔开启之时，仙界中部便总会成为整个仙界最热闹的地界。
  
        想想看，这里可是汇聚了整个仙界的大部分年轻一代的佼佼者，当这些人为了同一个目标而各施手段时，本就是极为精彩的。只不过，那光塔并不是那么容易征服的，虽然一代又一代的年轻精英们都将九十九层当作是自己的目标，但自光塔出现到现在已经有几十万年了，最终能登上九十九层的
  
        ，也不过寥寥数人而已，而这些登上过光塔九十九层的人，最后都无一例外的成为了仙界屈指可数的大人物，名字说出去都足以震慑住一大片人。
  
        比如，如今仙界的四位帝君大人，便都曾经登上过光塔的第九十九层。
  
        除了这少许人之外，光塔的第九十九层到底有着什么，其他人都不得而知。
  
        甚至，那些登上九十九层光塔的人是不是在这里有了什么特别的奇遇，才能在之后的修行路上一切顺利，这都成了其他人百般揣测之事。
  
        当然了，真正登上过九十九层光塔的人是不会现身解释的。
  
        总之，这光塔在一次又一次的开启之中，渐渐的便有了另外一个新的名字。
  
        天梯。
  
        这个名字可谓是极为形象了。
  
        一代又一代的精英，为了能登上第九十九层光塔而不断的发起挑战，只有极少数的人才能最终站在终点之上，这可不就像是在登着一道天梯吗？在登天梯的路上，有人哭有人笑，有人痴有人狂，只要每千年去一次天梯，保管会将这人世间的所有情绪都体验上一遍。
  
    
  
    
  
    
第1799章 第九十九层

  
        天梯。
  
        这个说法于是也就这样得到了仙界所有人的认可。而也不知道是第多少次开启的时候，天梯之外又多出了一道光幕，光幕同样分为九十九层，每一个进入天梯之中的精英的名字，都会出现在对应层数的光幕之上，而每淘
  
        汰一人，他的名字也会同时自光幕之上消失。于是，在天梯开放的时候，外面的人便也可以再了然不过的看到，从第一层往上，光幕上的名字越来越少，直到最后一个名字在光幕上消失，只要没有人登到第九十九层
  
        ，天梯便会就此关闭，只等着下一个千年的到来，光幕上的名字也会就此完全消失。
  
        就像是同步转播登天梯的进度一般。
  
        而在每次天梯关闭之后，被清零的光幕，在那第九十九层的位置，都会重新显示出历年来曾经登临过第九十九层的那寥寥几个的名字。
  
        那片光幕极大，也正因为大，当这光幕之上只有这几个名字的时候，那几个名字看着便格外的显眼。
  
        整个天梯，就好像金字塔一般。
  
        不对，这本就是金字塔。
  
        能站在最高处的，从来都只有极少数的人而已。
  
        在有了这道光幕之后，仙界的精英们去登天梯的热情更高了。
  
        为什么？当然是因为只要自己能一路往上，自己的名字便能一直出现在关注天梯的所有人的眼里，若是能登到那最后的第九十九层，名字还会永远的留在光幕之上，被后来者仰望
  
        。
  
        对很多人来说，这本身就是一种诱惑了。
  
        更不用说，现在仙界所有人都已经公认，在天梯的第九十九层，必定有着什么天大的奇遇，只要能登上第九十九层并且通过考验，便能得到这场大造化。久而久之的，到得如今，登天梯已经成了年轻一辈中最为盛大的一件事，每次在天梯天放前的那些年，都会有无数的年轻精英们涌向仙界中部，跃跃欲试的想要与整个仙
  
        界最出色的那些人来比试一番。
  
        如何比试？
  
        当然是看谁能在天梯之中走得更远了。
  
        而因为那道光幕的存在，即使没能登到最后的第九十九层，但这些精英之中最为出色的那些，他们的名字也会被关注天梯的人记在心里，从而获得极大的名声。
  
        总之，登天梯，对于年轻一辈来说，是一件名利双收的好事。说到这里，仙宝儿眼里也闪过向往：“……我以前就不只一次的听我爹娘说起过关于天梯的事，当初我爹娘年轻的时候，也是去挑战过天梯的，虽然他们都没能走到最后一
  
        层，但在他们同期的天才人物之中，他们也是力压众人一头的存在了……”
  
        仙鹤来和楚璇玑的名字，便是自那时开始在仙界流传的。
  
        而后来，他们也果然没有愧对他们的名声，一步一步突破到了天君境界，成为了帝君之下赫赫有名的那少许人。
  
        仙宝儿今年也不过四百来岁，自她出生之后，这天梯可还没有开放过呢，她当然也不可能看到这样的盛事，所以她的语气中可别提有多向往了。听仙宝儿说到这里，萧叙也补充道：“登天梯，在仙界年轻一辈中是至关重要的大事，但凡是认为自己天赋实力出众的年轻仙人，都会在天梯开放之前赶到仙界中部去，而也有许多的宗门会在天梯开放的过程之中关注光幕上的那些名字，这登天梯的过程本就起到了筛选的作用，光幕上的名字更是将这种筛选清晰明了的呈现在了各宗门的眼
  
        里，只要按着光幕上的名字去招收弟子，每招到一个都是赚……”
  
        这可给各宗门省了不少到处寻摸弟子的事了。
  
        只不过，天梯千年也才开放一次，各宗门对此也不是没有怨念的。
  
        也不知道是不是有某种默契，登上过天梯第九十九层的那极少数的几人最后都成为了仙界极为耀眼的存在，但他们后来却都几乎不会与人提起关于天梯的事。
  
        正因为如此，这次听东帝君提起天梯，而且还明显有让凤至和龙衍去登天梯的意思，仙宝儿三人才会如此吃惊。
  
        至少……
  
        这也可以看出来，东帝君对于凤至和龙衍两人，是真的里非常看好。
  
        如若不然，他也不会提到天梯这个两个字了。
  
        仙宝儿和练红玉除了吃惊之外，倒也没有怎么多想，但萧叙就不一样了。
  
        那么……
  
        东帝君会这样提醒，是不是本就意味着，在东帝君看来，凤至和龙衍其实是有着可以登上天梯第九十九层的潜力的？
  
        再仔细想想，自从天梯出现之后，最后成功登临天梯第九十九层的，用两个巴掌都能数得出来。外人无从得知是不是如今光幕第九十九层上的那几个名字是不是每一人都修炼到了帝君境界，但可以肯定的是，自天梯出现之后，每一位帝君在年轻的时候都曾经登上过
  
        天梯的第九十九层。
  
        东帝君这样的反常，让萧叙不得不多想。
  
        不由自主的，他就又想起了流传在仙界的那个，关于近些年仙界之中会出现两位帝君的传言，再对比一下东帝君对凤至和龙衍的态度……
  
        萧叙忍不住悚然一惊。
  
        帝君对于某些极为重要的事本就有着一种近乎本能的感觉，而每一位帝君都是与仙界的气运息息相关的，身为帝君，能够对此有某种预感，这也不是不可能的事。
  
        萧叙觉得自己似乎无意之中知道了一件了不得的大事。
  
        也正因为如此，他再看凤至和龙衍时，眼里便带着些藏不住的震惊。
  
        就好像……
  
        他看到的不是两个大活人，而是两件会移动的大宝贝一样。凤至不知道萧叙这是抽了哪门子的筋，她的嘴角微微抽了抽，道：“萧叙前辈，您可以不用这种眼光看我和龙衍吗？这样，会让我们以为您是不是想要把我们拆吃入腹了，
  
        让人心里怪害怕的。”虽然嘴里说着害怕，但是看凤至的神色中又哪里有半点害怕的意思。
  
    
  
    
  
    
第1800章 抱大腿

  
        萧叙闻言面色极为古怪。
  
        他并不是想要将凤至和龙衍拆吃入腹，他只是想着，他要用什么样的姿势扑过去抱大腿，才能显得不那么刻意。
  
        想他萧叙怎么也是天君之中的佼佼者，更是在数万年以前就在仙界有了赫赫声威，现在却时刻想着要怎么去抱一对年轻后辈的大腿。
  
        这要是被其他人知道了，只怕得笑掉大牙吧？
  
        不过，萧叙自己可半点都不以为意。
  
        其他人会这样想，那是因为他们没能猜到凤至和龙衍将来会走到哪一步，若是他们猜到了，相信他，那些人绝对会比他更想抱凤至和龙衍的大腿。
  
        萧叙现在有些庆幸起自己的好运气了，能在裂天峡谷那样的地方认识了凤至和龙衍，甚至还因此和凤至绑定到了一起。
  
        在此之前，萧叙对于自己必须得依附凤至而存在，其实隐隐还是有着些不乐意的，时时都在想着，要是想到了法子从凤至的识海里分离出来，他一定会毫不犹豫的去做。
  
        但现在嘛……
  
        现成的金大腿摆在他的眼前，他要是还不知道抱的话，那他才真是秀逗了。
  
        所以，哪怕现在有法子让萧叙从凤至的识海里分离，他也不会去做呀！
  
        未来的帝君！
  
        只要一直跟在凤至和龙衍的身边，等到这两人成了真正的帝君之后，他这个相识于年少之时的故人，在凤至和龙衍的眼里必定会与后面靠过去的那些人分量不一样。
  
        别觉得萧叙这提前抱大腿的行为有什么不妥的，要知道，仙界的人口何止亿万，在这么多的人之中，帝君如今也只不过只有四位而已。
  
        对比一下这个比例，便能知道想要成为帝君有多不容易了。
  
        萧叙自知，他虽然在同辈之中也是佼佼者，但他穷尽这一生，只怕能达到的最高处也就是天君巅峰了，在这样的情况下，他抱未来的帝君大人的大腿又有什么奇怪的？
  
        听凤至这样说，萧叙冲着她万分亲切地笑了笑。
  
        这笑容，也成功让凤至忍不住打了个寒噤，然后拿了一种看白痴一样的眼神看他。
  
        萧叙于是一窒。
  
        他觉得，他还是按着以前的态度对凤至和龙衍吧。
  
        虽然这两人是未来的帝君大人，但他们现在不还是两个大罗金仙不是吗？
  
        要是不趁着现在他们还没有成为帝君的时候多欺负他们一下，以后等到他们成为帝君了，又哪里还有被他欺负的份？
  
        所以，萧叙一改先前的亲切，抬手就弹出一缕指风击在凤至的额头上。
  
        龙衍于是微眯着一又金眸看向萧叙。
  
        当着他的面欺负他媳妇，萧叙莫不是当他是个死人？
  
        萧叙翻了个白眼。
  
        得，这位也是个护短的主，为了以后不被龙衍穿小鞋，他还是怎么老实怎么来吧。
  
        反正……
  
        以萧叙这段时间以来对凤至和龙衍的了解，他们都不是那种不念旧情的人，只要待他们以诚，他们总不会让自己人吃亏的。
  
        这样一想，萧叙便也将所有的得失心都放了下来，整个人变得前所未有的轻松。
  
        萧叙的改变，凤至当然是看在了眼里的。
  
        她不知道是什么让萧叙有这样的转变，但对凤至来说，既然萧叙已经是自己人，他能用这样轻松的态度与自己等人相处，这当然是再好不过的。
  
        所以，凤至也就只当作不知道了。
  
        ……
  
        而正在讨论着关于天梯之事的凤至等人并不知道，在他们讨论得最为热烈的时候，他们才离开不久的东圣宫里，东帝君和明兮之间，也正进行着一次谈话。
  
        几乎是凤至等人前脚刚刚离开了东圣宫，明兮后脚就到了主殿外求见东帝君。
  
        得到明伯的通报，想起一直到现在都还没放弃要找凤至等人麻烦的明兮，东帝君不由微微叹了一口气。
  
        他是帝君，但他也确实是将明兮和明若当作了女儿来疼的。最初，他待她们所有的疼爱也许只是因为对于她们的那点愧疚，但仙界本来就是一个只认实力的地方，为了提升自己的实力，只要能做到，别说是断了两个小女娃的潜力
  
        了，就是要杀千万人，那也是有人乐意去做的。
  
        所以，东帝君哪怕是再仁厚，对于明兮和明若的愧疚其实也是很有限的。
  
        毕竟……
  
        明兮和明若的天赋不算差是不假，但真正让东帝君选择她们的原因，并不是因为她们的天赋，而是因为她们与东帝君的气运相合。
  
        而以明兮和明若的天赋，就算没有东帝君的出现，她们将来能不能成为天君都是一个大大的问题。
  
        在这样的情况下，东帝君断了她们的潜力，让她们这一生都只能止步于仙君境界，其实对明兮和明若来说，真的算不得什么损失。
  
        更别说，东帝君还因此将她们二人纳入了自己的羽翼之下，给了她们以前想都不敢想的尊荣。
  
        人都是有感情的，仙人当然也是如此。
  
        如果说最初时只是出于愧疚，那么在这么多年的相处之下，东帝君如今对明兮和明若的疼爱也是半点都不掺假的。
  
        在凤至和龙衍那里，东帝君感觉到了与整个见仙界都息息相关的气运，这意味着什么，身为帝君的东帝君自然再明白不过。
  
        这样的人……
  
        便是身为帝君的他，也是半点不敢动他们分毫的。
  
        只因为，动了他们，也就意味着这是在与整个见仙界的气运为敌，自然也会受到来自于仙界气运的反嗜，这样的反嗜，即使是帝君，也是绝对受不住的。
  
        帝君尚且哪些，更不用说明兮了。
  
        不让明兮与凤至和龙衍为敌，这本身也是对明兮的一种保护。
  
        只不过，明兮压根儿就不领情，她不仅没有领会到东帝君对她的这种保护，反而还认为东帝君这是在胳膊肘往外拐，帮着外人来打压她这个义女。
  
        想到这里，东帝君又摇了摇头。
  
        “让她进来吧。”他吩咐明伯。明兮是个什么性子，东帝君再了解不过了，知道若是不见她，好只怕要一直在外面等着，所以干脆就让明伯把她带进来了。
  
    
  
    
  
    
第1801章 交易

  
        不多时，明兮就跟在明伯的身后进到了主殿之中。
  
        主殿作为整个东圣宫的核心，也是东帝君的起居之处，即使是明兮和明若这两位东圣宫的小公主，要是没得了东帝君的点头，也是不能随意出入的。
  
        看到明兮，东帝君冲着明伯点了点头。
  
        明伯于是会意，无声无息的退了下去，还将殿门关了起来。
  
        “兮儿……”东帝君开口道，“你来见为父，可有什么事？”
  
        明兮的眼眶一红。
  
        她不相信东帝君不知道她是来做什么的，明知道她的想法，却还偏偏问出这样的话来，可见东帝君压根儿就没有顾忌她的心情。
  
        这让明兮更觉得委屈了。
  
        来到东圣宫这么多年，以往的她一直被东帝君疼爱着，又何曾像现在这样受过委屈？
  
        “义父，您为何一直护着凤至那个小……”明兮紧咬着牙，好不容易才压下那即将出口的“贱人”两个字。
  
        倒不是她不想说，而是她还没来得及说出口，就从东帝君的眼神中知道了，东帝君不允许她说出这两个字。
  
        本就觉得满心委屈的明兮，领会到东帝君这无声的谴责，在更觉委屈的同时，心里甚至还生出了一股子愤怒来。
  
        她才是东圣宫的公主！
  
        她明明应该被所有人，包括东帝君捧在手心里的，为什么凤至一出现，就连以往疼爱她的东帝君，都只顾着护着凤至了？
  
        更何况，还有龙衍。
  
        由始至终，哪怕失去了记忆，哪怕被人灌注了“你喜欢的人是明兮”这样的认知，龙衍都没有将明兮放在心里过。
  
        对明兮来说，这是她无法忍受的事。
  
        一直到现在，明兮都还记得，当龙衍说出“我从来都没有忠诚于你，又何来的背叛一说”这句话时，在众人目光的注视下，她心里是何等的狼狈。
  
        她也认定了，让她如此狼狈的根源，就是凤至！
  
        要不是有凤至，龙衍又岂会对她如此不屑一顾？
  
        要不是有凤至，她只需要冲着东帝君撒个娇，东帝君必定会亲自出面，压得龙衍不敢反抗，如此一来，龙衍岂不就能成为她的了？
  
        凤至，一切都是因为凤至！
  
        她最喜欢的人，还有她最大的荣光的来源，竟然都站在了凤至那边！
  
        明兮只这样一想，便是满心的不甘。
  
        可是……
  
        在她面前的是东帝君，她很清楚的知道，再怎么样，她也不能冲着东帝君撒气。
  
        只因为，她现在所拥有的一切，都是东帝君给的。
  
        虽然心里想得再清楚不过，但心中既然已经有了不甘与不忿，又哪里是这么容易就平息下来的？
  
        明兮紧紧抿着唇看着东帝君，眼眶渐渐有些发红。
  
        而就在东帝君有些无奈，又有些不耐的时候，也不知道是不是感应到了明兮心里的那些不甘与不忿，她耳边又响起了上次听到过的那个神秘的声音。
  
        “小丫头，怎么，现在知道不甘心了吧？”
  
        是上次与她进行交易的那个神秘人。
  
        陡然听到这个声音，而且还是在东帝君的眼皮子底下听到的，明兮忍不住便是一惊。
  
        她忍不住往东帝君那里看过去。
  
        不过，东帝君面上没有任何的异色，明显是压根儿就没有听到那个声音。
  
        这让明兮更震惊了。她面前的可是真正的帝君大人，就算东帝君在四位现存的帝君当中是年纪最小的一人，也是成为帝君时间最短的那一个，但他是帝君，是站在仙界金字塔顶端的存在，这
  
        个声音竟然能在帝君的眼皮子底下给她传音，而且还能不惊动东帝君，这又得是什么样的人，才能做到这一点？
  
        明兮忍不住心头微微一动。
  
        东帝君不愿意为她而拿凤至等人怎么样，她自己又做不到让凤至等人倒霉，那么，这个能在东帝君的眼皮子底下与她搭话的神秘人，他是不是能做到这一点？
  
        明兮于是微微低下头，不让东帝君发现她的异状。
  
        下意识的，她就觉得这个神秘人的存在最好不要让东帝君知道。
  
        “你是谁？”她在心里道。
  
        她其实也不知道那个神秘人能不能接收到她的话，只不过是试上一试而已。
  
        结果很明显，那神秘人还真就能这样与她沟通。“呵呵呵呵……”神秘人发出一串低沉的笑声，笑罢之后才道，“小丫头，我是谁你用不着管，总之，先前你可是答应了要与我交易的，而你的愿望我也已经实现了，现在，
  
        该轮到小丫头你来完成你需要做的事了……”
  
        听了这话，明兮心里莫名的就涌出一股子不祥的预感来。
  
        不过，这点异样很快就被愤怒给掩盖了。
  
        神秘人不提这个交易也就罢了，他一提起，明兮顿时就想起了龙衍说出“何来的背叛”这句话时面上的淡漠。
  
        她缩在衣袖下的双拳紧紧握起，恨恨的在心里吼道：“交易，你还好意思说交易？我们的交易是你帮着我得到龙衍，可如今，龙衍在哪里呢？”
  
        对于这神秘人，明兮也不是没有怨言的。
  
        要不是他做得不够好，龙衍又怎么可能在那样的情况下还对她不屑一顾？
  
        听明兮这样说，那神秘人冷哼一声：“小丫头，万事都怨别人可不是什么好习惯，交到你手上的人，你自己守不住，难道还能怪老夫？”
  
        明兮于是一窒。
  
        这话还真是没毛病。
  
        不过，即使明知道神秘人说的没错，但明兮到底还是不肯承认事情的根本是因为她没那个吸引到龙衍的魅力。
  
        所以，她哼了一声，极为蛮横地道：“我不管，答应我的事你没有做到，你得将龙衍再交到我手里才行，而且这一次还要将他的记忆清洗得更彻底才行，否则，否则……”
  
        “否则”了好半天，明兮都没能找到什么可以拿来威胁对方的事。
  
        好一会儿，她灵机一动，道：“否则，我就不履行交易了！”从这神秘人对他们之间这个交易的热心程度来看，这个交易对他一定极为重要，这也就意味着，对于神秘人来说，明兮的分量是很重的。
  
    
  
    
  
    
第1802章 由不得你

  
        明兮是个很会利用自己的优势的人，既然发现了自己的存在对于神秘人来说是极为重要的，那么在神秘人的眼里，她必定是极有价值的。
  
        在这样的情况下，要是不知道利用自己的价值来达到目的，那她可真是白活了这么久了。
  
        明兮本以为，得了自己的威胁，那神秘人只要还想与自己完成交易，就一定会满足自己的要求，但她失算了。
  
        “呵呵呵呵……”
  
        神秘人再次发出一连串的笑声。
  
        只不过，这一次的笑听在明兮的耳中，却让她浑身发寒。
  
        她隐隐觉得，自己这次怕是踢到了铁板了。“小丫头，事情到了现在，你以为还有让你说‘不’的可能？”神秘人声音听着极为阴沉，其中还带着一股子压不下的寒意，“早在你同意交易的那一刻，就已经由不得你了……
  
        ”
  
        说完又是一阵阴沉的笑。
  
        明兮这时有些害怕了。
  
        一直到现在，她才察觉出自己如此轻易就与人交易，这是多不妥的事。
  
        她的要求，神秘人确实已经做到了。
  
        那么……
  
        神秘人又要让她做什么？
  
        而最重要的是，若是她做不到神秘人的要求，那她又会付出什么样的代价？
  
        想到那些后果，明兮便有些承受不住。
  
        她有些后悔自己当初的轻率了。
  
        当时只是想着不管怎么样都要得到龙衍，所以一听有人能做到这件事，她便什么都没有想的应了下来，但现在仔细想想，若是对方要的是她的命呢，她也直接给了吗？
  
        好在，现在还有挽回的余地。
  
        明兮抬起头看着东帝君。
  
        现在最正确的做法，无疑就是将神秘人的存在告之东帝君。
  
        从神秘人这样鬼鬼祟祟的做法就可以看出来，他很害怕自己的存在会被东帝君知晓，否则他也不会用这样迂回的方式来与自己做什么交易了。
  
        那么，只要东帝君知道了神秘人的存在，自己是不是就可以不用再履行什么未知的交易了？
  
        东帝君可是帝君，在他的面前，不管是什么样的邪祟，想来都是无法兴风作浪的吧？
  
        这样一想，明兮再没有任何的犹豫，她张了张嘴，便要开口。
  
        但也就在这时，明兮突然发现，自己竟然完全无法控制住自己的身体了，就好像，她的身体与灵魂完全分割了开来，别说是张嘴说话了，就是想动一动手指头都不可能。
  
        一种难以言喻的恐慌涌上明兮的心头。
  
        这……
  
        那神秘人，他到底想做什么？
  
        明兮惊怒交加。
  
        但偏偏，她现在什么都做不到，只能这样眼睁睁地看着自己的身体。
  
        这样的说法略显诡异了些，但确实就是这样。
  
        她看到，自己的手指先是动了动，然后就好像整个人苏醒过来了一般，眨眼，抬头……
  
        明兮简直就像是看到了另一个自己。
  
        那个“自己”看向东帝君，道：“帝君大人……”
  
        这个称呼让东帝君微微拧了拧眉。
  
        明兮和明若是东帝君疼爱了这么多年的女儿，哪怕明兮最近这段时间因为凤至和龙衍的事有些反常，但东帝君在她的面前仍然是完全放松的。
  
        可现在……
  
        东帝君觉得，明兮的状况似乎有些不对。
  
        在没有外人的时候，明兮和明若向来都是称他为“义父”的，又何曾叫过“帝君大人”这样生疏的称呼？
  
        是明兮还因为在凤至和龙衍一事上，他没有站在她这边而生气，还是有什么……
  
        东帝君都还没来得及多想，便见着，“明兮”抬步来到他的身边，先是仰头看了他一眼，然后面上露出一个极为诡异的笑容来。
  
        “兮儿，你……”
  
        才说出这样几个字，东帝君的双眼便不由自主的瞠大。
  
        他缓缓低下头，看着明兮陡然伸出，刺中了他身体的那只手。
  
        “你，你不是……”
  
        东帝君的面色瞬间变得惨白。
  
        他是帝君不假，有着跺一跺脚便能让仙界抖三抖的实力也不假，但他也同样有着一个除了他自己，别人谁也不知道的弱点。
  
        但现在，他的个弱点，却被明兮轻轻刺中了。
  
        明明，明兮的这一刺甚至都没有用什么力气，却硬是让东帝君在这一瞬间有了神魂都要分离的撕裂般的痛苦。东帝君甚至都没功夫去细想突然对他出手的明兮到底是谁，又为何会知道自己这唯一的弱点了，他抬手紧紧捂住自己的头，那里传来的，仿佛要将他的脑袋整个分成两半
  
        的痛苦，即使是东帝君有着强大的意志力，这时候也终是有些难以忍受。
  
        而明兮，她万分惊恐地看着“自己”作出了这样大逆不道的事，忍不住尖叫一声。
  
        “啊……”
  
        然后，明兮突然发现自己又重新得到了身体的掌控权。
  
        她将握着一柄短剑的手收回来，心中只有惊恐，她甚至不知道事情为何会变成这样。
  
        “叮！”
  
        明兮慌忙将手里的短剑丢在地上。
  
        她看着地上的那柄短剑，就好像在看什么怪物一般。
  
        身为帝君，哪怕东帝君身上有弱点，但那个弱点也只是相对于东帝君身上其他地方而言的，所谓的“弱”也只是对与东帝君同等层次的存在而言的。
  
        至于其他人……
  
        哪怕是天君之中的最强者，也别想借着这个弱点来伤害到东帝君的分毫。
  
        帝君，与其他任何层次，都是不可同日而语的。
  
        可现在，她却就这样轻而易举的伤到了东帝君，而且还明显带给东帝君的伤害是极大的，让东帝君都不能忍受这样的痛苦。
  
        那么……
  
        明兮唯一能够想到的，就是她手里的这柄短剑有问题。
  
        可是，问题来了。
  
        明兮怎么都想不起来，自己的身上为何会有这样一柄短剑。
  
        是她记不起来了，还是……
  
        她根本就对此毫不知情？
  
        想到先前突然失去身体控制权的情况，明兮忍不住悚然一惊。
  
        早在你同意交易的那一刻，就已经由不得你了……
  
        她突然想起了神秘人的这句话。是不是，在她不知道的时候，神秘人已经借用她的身体，做了许多的事？
  
    
  
    
  
    
第1803章 取而代之

  
        所以……
  
        对于神秘人来说，先前明兮的威胁一定极为可笑吧。
  
        他们的交易并不是没有进行，相反，是一直在进行，只不过明兮这个当事人半点都不知情而已。
  
        想明白这些，明兮忍不住满脸惊慌的往后退出老远。
  
        “义父……不是我，不是我……我不是故意的……”
  
        她语无伦次，都不知道自己在说些什么了。
  
        哪怕正忍受着难以想象的痛苦，东帝君这时看着怕得浑身发抖的明兮，也忍不住又是震惊又是不敢置信。
  
        他不敢相信，自己最为信任的义女，竟然会在这个时候给了他这样重重的一击。
  
        也正是因为他对明兮的毫不设防，才会让那神秘人有了可乘之机。
  
        否则，就算神秘人借用了明兮的身体，她又如何能近得了东帝君的身？
  
        “你……”
  
        东帝君只来得及说出这样一句话，便又面色扭曲的捂住头发出一声闷哼。
  
        能让东帝君都忍不住哼出声，由此可以想象他现在正经历着怎样的痛苦了。
  
        也就是在这样的痛苦之中，东帝君只觉得自己的头似乎正在裂成两半，与此同时，似乎正有着什么东西自他的脑中钻出来。
  
        再然后……
  
        东帝君只觉得眼前一黑，就这样失去了意识。
  
        不过，失去意识只是东帝君自己的感觉。在明兮的眼里，先前还抱着头痛苦不已的东帝君，突然之间就没有了任何痛苦的神色，他将手放下来，然后面上带着一种极为享受的表情，先是伸了个懒腰，然后才低头
  
        看着自己的两只手。
  
        “呵呵呵呵……”
  
        东帝君轻笑一声。
  
        听到这笑声，明兮却忍不住浑身一抖。
  
        这笑声……
  
        好熟悉！
  
        她心里隐隐有了某种猜测，但那个猜测实在是太过惊人，所以她甚至想都不敢多想。
  
        面上露出惧怕之色，明兮连连往后退了好几步，一边后退，两只手还不断的握起松开，松开握起，就好像想要找点什么抓住，以得到安全感一样。
  
        见明兮这样，东帝君又笑了一声，然后歪着头看向明兮，“怎么，现在知道怕了？”
  
        明兮只觉得耳中一阵轰然巨响。
  
        这一下，她就算是想要勉强说服自己是想多了都不行了。
  
        所以……
  
        眼前的这个东帝君，压根儿就已经被人取而代之了？明兮是东帝君的义女，与东帝君在一起生活了这么多年，哪怕因为帝君是高高在上的，她和东帝君并不像真正的父女那样亲密，但这么多年的相处，也让她对东帝君的许
  
        多习性都了若指掌。
  
        东帝君是个温和宽厚的人，也是个严肃端方的人，他绝对不可能笑得如此轻浮，更不会用这样听着就让人觉得阴寒的语气和明兮说话。
  
        现在的这个东帝君，他说话的方式，笑的声音，分明就与之前与她交易的那个神秘人一模一样！
  
        身为帝君，竟然被人如此轻易的就取而代之了？
  
        明兮简直不敢相信。
  
        可是，她再怎么不敢相信，这也是事实。
  
        站在她面前的这个人，虽然还顶着东帝君的脸，但分明就已经换了个芯子了。
  
        而造成这一切的，是自己？
  
        一时之间，明兮看着自己那双白皙柔嫩得让人一看就知道是养尊处优的手，开始浑身发起抖来。
  
        她不敢想象，这要是被外人知道了，她会有什么样的下场。
  
        “你，你到底是谁？我义父呢？”明兮抖着唇道。那个“东帝君”闻言仰头狂笑几声，笑声震得整座宫殿都开始隐隐有些震动，过了好一会儿，他才总算是止住了笑声，用一种“你是白痴吗”的眼神看着明兮，“你都已经知道
  
        了，又何必明知故问？现在嘛，我当然就是你的义父了，我就在你面前。”
  
        明兮抱着头尖叫一声。
  
        “为什么会这样，为什么会这样……”她一遍遍地重复着。
  
        “东帝君”见明兮这样，不由微微挑了挑眉，“为什么会这样你心里还不清楚吗，要不是那个老东西对你完全不设防，让你一剑刺了过去，我又哪里能有机会趁虚而入？”
  
        “说起来，我能有今天这样扬眉吐气的时候，可都多亏了你啊，本君的好女儿……”
  
        明兮疯狂的摇头。
  
        她不承认，她也不敢承认。
  
        帝君与仙界的气运攸关，若是有帝君陨落，绝对会在仙界造成震动，到时候，受到整个仙界意志的反嗜，她一个小小的大罗金仙会有什么样的下场简直想都不用想。
  
        可是……
  
        明兮同样很疑惑。
  
        要是东帝君已经陨落了，仙界绝对不可能如此平静。
  
        那么，这到底是怎么回事呢？“东帝君”有些厌恶地看了明兮一眼，“行了，今天发生的事，你就当作不知道，只要你乖乖的，那你就还是本君的好女儿，否则的话，本君不介意让你永远闭嘴，知道了吗
  
        ？”
  
        说到最后，“东帝君”的声音都变得有些阴恻恻的，听得明兮打从心底里的发寒。
  
        她后悔了，她真的后悔了。
  
        从“东帝君”的这些话中，明兮也猜到了，要不是她与“东帝君”达成了交易，让“东帝君”可以借着她的身体行事，今天的这一切是不会发生的。
  
        虽然“东帝君”也说了，只要她什么都不说，她的身份待遇便不会有任何的改变，但明兮又岂能真的如此天真的就信了？
  
        再则……
  
        比起现在这个“东帝君”，她更宁愿自己的义父是以前那个温和宽厚的东帝君。
  
        只可惜……
  
        一切都已经迟了。
  
        而造成这一切的，偏偏就是明兮自己。
  
        她有些恨自己，当初为什么会鬼迷心窍的因为想要得到龙衍就答应与“东帝君”作交易，现在这一切，又要如何收场？
  
        当然了，明兮就是再怎么悔恨，已经发生过的一切都不能推倒重来。
  
        “东帝君”说完这番话之后，便再不看明兮一眼。
  
        在他看来，像明兮这样没有骨头的人，是不值得他多看一眼的。“哎呀，还要装一段时间那老东西，真是辛苦，也不知道什么时候才可以露出本性呢……”
  
    
  
    
  
    
第1804章 看破不说破

  
        东圣宫里正发生着什么事，凤至等人当然是不知道的。
  
        听仙宝儿几人科普了天梯以及天梯第九十九层的意义之后，凤至当即便决定，这样的热闹，他们一定要去凑一凑啊！
  
        想想看，一座光塔，汇聚了全仙界年轻一代所有的精英。
  
        这么多的精英借着天梯进行着较量，只是想一想，便已经让人觉得兴奋了。凤至这一行，除了萧叙这个老牌天君之外，其他几人在同龄人之中都是绝对的天才，所以这次天梯开启，他们也可以借着天梯来看看自己等人与同龄人到底有什么样的差
  
        距。
  
        当然了，凤至是没认为自己比哪个同龄人差了的。
  
        她可是信心十足呢。
  
        “想想看，能将所有同龄人都踩在脚底下，是不是很让人兴奋啊？”凤至这样道。
  
        若是其他人说出这样的话来，仙宝儿几人绝对会道一声“狂妄”，但说这话的人是凤至，他们却半点都不觉得这话有什么不对的。
  
        毕竟，自打认识凤至以来，凤至已经用她的实际行动向他们证明了，她的天赋与实力到底有多出众。
  
        不过，凤鸣就是个喜欢扫人兴的。
  
        他看着跃跃欲试兴奋不已的凤至，提醒道：“凤至，你可别忘了，你才受了伤不久，要养一百年才能完全恢复，这百年间都不能与人动手呢！”
  
        凤至一窒。
  
        她微微眯着眼睛看向凤鸣，咬着牙道：“凤鸣，你信不信，我就算不跟你动手，也能让你好好知道一下嘴贱的下场？”
  
        凤鸣立即闭嘴。
  
        他当然信。
  
        别说凤至身边有龙衍了，哪怕没有龙衍，凤至要打他，他难不成还敢仗着凤至不能跟他动手就反抗吗？
  
        反抗，不存在的。
  
        被凤至欺负了一千多年，凤鸣早就已经习惯了。
  
        意识到自己竟然有这种可怕的想法，凤鸣心里悚然一惊，他不会被凤至无声无息的就培养成一个抖M了吧？凤至把凤鸣怼的再不敢跟她废话，这才一挥手，宣布道：“好了，天梯开启还有十几年，咱们的时间还很充裕，接下来的行程，咱们就一路直往着仙界中部去吧，沿途能看
  
        到什么景色就看什么，我也不挑的！”
  
        听到最后一句，其他人都忍不住嘴角抽了抽。
  
        你还不挑？
  
        那真是不知道谁可以被称之为“挑”了。
  
        在其他人翻白眼的时候，龙衍伸手在凤至的发间抚了抚，温声道：“对，凤至你最好养活了。”
  
        凤鸣几人最开始还没有觉得有什么不对的，但过了好一会儿，他们才开始反应过来，一个个都目不转睛地盯着龙衍看，就好像龙衍的脸上有花儿一般。
  
        “你你你……”凤鸣指着龙衍好半天都说不出话来，“你恢复记忆了？”
  
        失去记忆之后的龙衍虽然对凤至并不抗拒，也打从心底的认为凤至是他的爱人，但到底没有以前的记忆，在与凤至相处的时候，龙衍是没有什么亲密的动作的。
  
        但现在，龙衍伸手轻抚凤至发丝的动作简直不要太熟练，就好像此前曾做过千万次一样。
  
        失去记忆的龙衍当然不可能有这样的熟练。
  
        那么，只有一个可能了。
  
        龙衍恢复记忆了。
  
        见凤鸣这么吃惊，凤至翻了个白眼：“不就是恢复记忆了吗，多大的事儿啊？”
  
        然后，凤至才又反应过来，有些奇怪地看着众人：“话说，难道我没有告诉过你们这件事吗？”
  
        众人齐刷刷冲着凤至翻白眼。
  
        她要是告诉过他们了，他们还会吃惊成这个样子吗？
  
        众人的表情让凤至知道了答案，她伸手挠了挠头，“好吧，那是我忘了。”
  
        众人都忍不住在心里“呵呵”。
  
        忘了，她还真是心大！
  
        知道龙衍已经恢复了记忆，众人心里也都跟着一松。
  
        之前龙衍失忆的时候，虽然跟他们相处起来也没有什么违和的，但众人心里总有那么点别扭，现在龙衍可算是想起从前的事了，他们这才算是真正的轻松起来。
  
        就如同凤至一样，知道龙衍恢复记忆之后，众人对于他是被什么人抓走以及送到明兮那里这件事，也很是关心。
  
        只不过，这件事龙衍也说不出个所以然来，众人便也只能作罢了。
  
        为了庆祝龙衍恢复记忆，仙宝儿又借机缠着凤至做了一顿大餐。
  
        吃饱喝足之后，众人便也调整了路线，往着仙界中部的方向而去。作为众人之中的活地图，萧叙早就已经将他们接下来的行程规划好了：“……咱们现在离着仙界中部还有极为遥远的距离，不过好在咱们也不赶时间，这样边走边看，有个几年的功夫也能赶过去了，剩下的十年左右，倒是可以在仙界中部好好休整一番，而且凤至的身体毕竟还是有隐忧，咱们可以借着休整的这段时间看看有没有什么办法能
  
        让凤至的身体提前痊愈……”
  
        可谓是考虑得极为周到了。
  
        听完萧叙的这番话，凤至偏过头眼睛一眨不眨地看着他，直看得萧叙都觉得心里有些毛毛的了。
  
        “怎，怎么了？”萧叙忍不住道。
  
        因为心里发毛，萧叙说话时都有些底气不足。
  
        凤至于是翻了个白眼。
  
        这人，她这还一句话没说呢，怎么就把他吓成这样了，堂堂天君竟然被她给吓到了，真是好笑。
  
        又将萧叙打量了一会儿，凤至才道：“萧叙前辈，我发现你最近变化挺大的呀，不仅路线规划得更严谨了，而且还对我格外的关心，让我都有些受宠若惊了。”
  
        听凤至这样说，龙衍微眯着眼往萧叙那里看了一眼。
  
        萧叙于是差点跳脚了。
  
        这小祖宗哎，她要是再说这样的话，估计龙衍就要上来撕他了，这不是把他往火坑里推吗？
  
        凤至和龙衍，这两个人都是应运而生的天之骄子，哪一个萧叙可都得罪不起啊！
  
        与此同时，萧叙也知道，是自己的态度引起凤至的警觉了。所谓看破不说破，尤其是他看破的还是这样的大事，要是因为他说出来而引发了什么变故，天道就先饶不了他了。
  
    
  
    
  
    
第1805章 我能呀！

  
        想明白这一点，萧叙便也决定要顺其自然了。
  
        他还是像从前那样与凤至等人相处吧，这样大家都自在些，至于将来的事，萧叙相信，他待凤至和龙衍如何，凤至和龙衍是有心的，也是能感觉到的。
  
        这样一想，萧叙整个人便也放松了起来。
  
        甚至，他觉得自己的心境修为都隐隐有了提升。
  
        这让萧叙很是惊喜。要知道，实力到了他们这种程度，每一丝细微的提升都是需要花费海量的时间与精力才能达到的，尤其是心境的修行，这是没有任何捷径可走的，只能随着人的阅历而提
  
        升，像现在这样的提升，已经是萧叙很久都没有过的了。
  
        一时之间，萧叙更认定自己的想法是对的。
  
        他于是白了凤至一眼：“凤至，你现在这样可没有半点做晚辈的样子啊！”
  
        凤至笑了笑。
  
        她不知道萧叙之前为何会对她和龙衍有种隐隐的，类似于敬畏这样的情绪，但好在，他很快就调整过来了。
  
        对于凤至来说，她可不希望时时被萧叙这样一位老人家拿了那种目光看着，大家轻轻松松的相处不就很好吗？
  
        有了这个插曲之后，众人便依着萧叙这个导游的规划出发了。萧叙当初游历仙界的时候，是真的走过了许多地方，虽然不能说足迹踏遍了整个仙界，但因为他当时格外的喜爱仙界东部的风光，所以至少仙界东部他是大部分地方都走
  
        过的。
  
        离着那时候已经过了数万年，萧叙这次再故地重游，一边在心里感慨的时候，对于仙界东部各处的情况却仍是记忆犹新的。“我们先去一个地方……”萧叙道，“那个地方是一处悬崖，悬崖之上时刻都吹着透骨的罡风，当初我也是偶然之间才发现，在那悬崖的崖壁之上有一个山洞，山洞里有一汪仙泉，泉水里生长着几株仙见草，只不过当初我发现那个山洞的时候，那几株仙见草还尚未成熟，所以我也就只是对那里作了个标记就离开了，原是想等着那仙见草成熟
  
        了再回来摘取的，只是没想到……”
  
        没想到后面认识了彩霞仙子，并与她结为了仙侣，后来更是在裂天贱人里遭遇了彩霞仙子的背叛。
  
        萧叙想起这些往事，也不由摇头感慨起来。
  
        不过，这感慨也只是一瞬而已。身为仙人，还已经修炼到了天君境界，萧叙自然不可能是个多愁善感的性情，相反，他的性情极为洒脱，否则的话，只说在裂天峡谷里不人不鬼的独自生活了数万年，一
  
        般人大概早就已经疯了，偏偏萧叙不仅没有疯，反而还从零开始的重新修炼到了天君境界。将彩霞仙子这个人抛到脑后，萧叙又道：“仙见草对于仙君及以下境界的人来说作用极大，即使是天君服用了，也是有一定的效果的，这样的好东西只要是放出点风声，指
  
        定能惹来所有人的争抢，这次倒是便宜你们几个了。”
  
        凤至闻言“嘿嘿”一笑。
  
        熟读仙界异宝图鉴的她，自然知道仙见草是什么的。仙见草若是再辅以其他几样仙药炼制成凝仙丹，服下之后可以达到增强仙婴的效果，对于仙人来说，仙婴本就是尤其重要的，能直接作用到仙婴的丹药更是只有凝仙丹这
  
        一种，由此可见有多珍贵。
  
        更何况，这凝仙丹还能对天君都起到一定的作用。萧叙说得半点都没有错，要是哪里有仙见草的消息传了出去，只怕他所说的那处悬崖之下，别说是有着可怕的罡风了，就是有再厉害的东西在，也绝对能惹得所有仙人都
  
        往那里涌。“萧叙前辈既然如此大方，我们当然是不好推辞的，那就多谢萧叙前辈的好意了……”凤至一点也不客气，“前辈您放心，等到炼制出凝仙丹了，您的那一份指定是少不了的
  
        。”
  
        听凤至这样一说，萧叙反倒有些吃惊了。
  
        凤至的意思是……
  
        “你能炼制出凝仙丹？”萧叙的声调都忍不住高高扬起了。
  
        真要说起来，凝仙丹确实无比珍贵，但比凝仙丹更珍贵的，却是能炼制凝仙丹的丹师了。
  
        凝仙丹可是高品仙丹，因为凝仙丹的特别之处，想要炼制出凝仙丹，就必须要有着至少超越自己实力一个等级的神识。
  
        若是其他的条件也就罢了，但要有超越自己一个等级的神识，这却能将绝大多数的丹师都给刷下来。
  
        所以，若说仙见草能让众仙人抢得头破血流，那么一个能够炼制出凝仙丹的丹师，就是所有仙人都要争相拉拢的。
  
        毕竟……
  
        这样的丹师，整个仙界可都不多见。
  
        而现在，萧叙面前就有一个。
  
        凤至闻言用两根手指戳着自己的脸颊，笑眯眯地点头：“我能呀！”
  
        自从接触到炼丹这件事之后，凤至就知道，自己在炼丹一道上有着无与伦比的天赋，这种天赋，甚至还要超过她在修炼上的天赋。
  
        别的丹师一次次的苦练，才能十次里有一两次能将丹药炼制成功，但对凤至来说，某种丹药只要她炼制成功一次，接下来便没有成功率这种说法了。
  
        因为，她不会再失败。
  
        只能说，有些人天生就是适合做某一行的。
  
        就比如凤至，她就适合做一名丹师。
  
        这要是被其他被丹药的成功率折磨得死去活来的丹师知道了，他们大概都会有一句三字经要讲了。
  
        凤至从来不说虚话。
  
        这一点，与她相处过一段时间的人都知道。
  
        所以，对于凤至这话的真实性，萧叙没有任何的怀疑。
  
        他于是拿了一种看怪胎的目光看着凤至。不过一千多岁的年纪，从下界飞升到仙界也才一百多年，修行上能达到现在这样的境界就已经是别的号称是天才的人拍马都赶不上的，现在竟然还告诉他，凤至其实还是
  
        一名实力了不得的丹师？
  
        萧叙觉得自己大概需要好好冷静一下。越与凤至相处，他就越觉得自己这个天君都有些一无是处了，肿么破？
  
    
  
    
  
    
第1806章 断魂崖

  
        没有对比就没有伤害。
  
        萧叙也是被人称作是天才一步步走到现在的，在他的修行之路上，他超过了太多被称之为天才的人，才最终成为了天君之中的佼佼者。
  
        虽然没能登上帝君的境界，但萧叙向来也私以为自己也算是厉害的了，尤其是在裂天峡谷里失去了肉身之后，还能在数万年的时间之内又重新修炼到天君境界。
  
        这是萧叙很自得的事。
  
        但现在，与凤至相比，他发现自己竟然找不到半点的优越感。
  
        论天赋，凤至才一千多岁就已经是大罗金仙了，而自己当初一千多岁的时候好像才元婴期？
  
        更重要的是，凤至还是被东帝君认定了的人，将来能达到的高度更是自己这个天君所不能及的。
  
        要是凤至只是在修炼上有如此高的天赋那也就罢了，萧叙不是不能承认自己不如人，但偏偏凤至连炼丹都这么厉害……
  
        这可真是打击人的自信心了。
  
        不过，萧叙过了一会儿便又释然，只觉得高兴了。自己的队伍里有一个这样厉害的丹师，这也就意味着只要能够拿到炼丹用的仙药，就能够得到自己想要的丹药，这是多少仙人求都求不来的好事呢，自然是值得高兴的了
  
        。
  
        萧叙都已经开始乐滋滋的计划起来，自己手里有哪些材料，可以炼制哪些一直想要，却又因为寻不到合适的丹师而只能搁置的丹药。
  
        对此，凤至是没有什么意见的。
  
        既然是自己人，她当然不会吝惜于帮萧叙炼丹。
  
        而且……
  
        比起之前萧叙那莫名的怪异的态度，现在萧叙这样无疑更让凤至觉得轻松。
  
        不仅萧叙，便是仙宝儿和练红玉，也都开出了一长串的单子，列出她们想要的丹药。
  
        这让凤至忍不住一一在她们脑袋上拍过去。
  
        “你们这是想累死我吗？”凤至道。
  
        仙宝儿和练红玉都吐了吐舌头，两人谁都没有觉得不好意思。
  
        自己人嘛，当然不用客气。
  
        同理，凤至若是有什么需要，只要她们做得到的，也同样不会推辞，就比如当初练红玉替凤至几人打造本命仙器。
  
        不管怎么说，有这么一出之后，一行人之间的气氛倒是更为轻松和睦了。
  
        也是在这样的气氛之中，凤至等人到达了萧叙所说的那处悬崖。
  
        身为仙人，驭器飞行是最基本的技能，所以若是普通的山或者悬崖，不管有多高，对于仙人来说都没有任何的意义。
  
        但这处悬崖却不同。
  
        这悬崖在附近一带很有些名气，因为这悬崖不仅有万丈高，而且自山脚往上到了百米之后的山腰上，就开始有剔骨的罡风刮过，而且越是往上，那罡风也就越厉害。到了悬崖之巅，那罡风每每刮过之时，更是带着极尽凄厉的声音，不说那能瞬间将大罗金仙的仙体割裂成一块块的可怕的罡风，单只是这罡风刮过带起的声音，就已经是
  
        一种极为厉害的音攻了。
  
        总之，这处悬崖，实力若是没有仙君以上，是绝对不敢轻易涉足的。
  
        除了萧叙之外，凤至等人之中实力最高的也就是凤至和龙衍了，但两人如今也只是大罗金仙初期的实力而已。
  
        凤鸣看了凤至和龙衍一眼，又仰头望向那似乎耸立于云端的悬崖，忍不住问道：“凤至，龙衍，你们有把握上去吗？”
  
        只这样问，凤鸣就忍不住搓了搓自己的手臂。
  
        他似乎已经提前感受到了那罡风透体带来的痛楚。
  
        凤至和龙衍对视一眼，两人都摇了摇头。
  
        他们都很清楚，以他们如今的实力，以及他们仙体的强度，还真没办法撑过这样霸烈的罡风。
  
        连凤至和龙衍都觉得没戏了，凤鸣就更不敢想了。萧叙在旁边道：“你们可不能大意，此崖名为断魂崖，在整个仙界东部也是有着一定的知名度的，而这知名度的来源，便是因为历来有不少的天才人物觉得自己能在仙君以
  
        下的境界便征服这断魂崖，当然了，只从这‘断魂’二字，你们便能知道那些天才人物最终的结局了……”
  
        断魂崖。
  
        在这里断魂的天才人物，那是数都数不过来的。
  
        偏偏，越是这样，就越有人想要通过挑战这断魂崖而证明自己比前人要来得厉害。
  
        结果嘛……
  
        只不过是让这断魂崖上又再多一个断魂人而已。
  
        听萧叙这样说，凤至等人再仰头看这断魂崖的时候，似乎能看到那悬崖之巅上立着的一个个天才人物不甘的灵魂。
  
        见凤至等人如此，萧叙又道：“而且，这断魂崖最危险的还不是这罡风与罡风带来的声音……”
  
        听到这话，仙宝儿忍不住好奇地问：“萧叙前辈，不是罡风和声音，那是什么？”
  
        其他人也都看着萧叙。
  
        萧叙却没有回答，只是笑了笑，道：“等会儿你们亲身感受一下就知道了。”
  
        虽然萧叙说得轻描淡写的，但不知道为何，众人就是觉得有些胆颤心惊的。
  
        “好了，咱们上去看看吧。”萧叙一挥衣袖，便带着凤至等人直线上升。虽然带着凤至等人，但在凤至等人还能够承受的时候，萧叙并没有替他们挡下来自这断魂崖的罡风，身为仙人，若是一直被人护在身后，只能养出畏首畏尾的性子来，真
  
        要到了与外人厮杀的时候，只怕是怎么死的都不知道。
  
        也正因为如此，凤至几人也才真正感觉到了这断魂崖上的罡风有多可怕。
  
        风，原本应该是无影无形的。
  
        但当风强到了一定程度，就比如凤至等人现在面临的罡风，却已经有了形。
  
        才往上飞了不到百米，众人就见着一道又一道跟刀子一样的罡风朝着他们刮过来，这罡风极为密集，颇有搏斗之感。哪怕凤至几人早就因为萧叙的话而有了准备，但凤鸣和仙宝儿、练红玉还是没能将所有的罡风都躲过去，有那么少数的漏网之鱼就这样直接割在了他们的身上，在将他们的衣物割开口子的同时，也在他们身上留下几道深可见骨的伤口。
  
    
  
    
  
    
第1807章 罡风

  
        “嘶……”
  
        凤鸣抽了一口凉气。这罡风极为霸道，在他身上划出一道深可见骨的伤口之后还不算完，还在伤口之上附着了一种冰凉的奇怪力量，那股力量就像是附骨之蛆一样，才一碰到凤鸣的血肉，就
  
        已经想要顺着血肉钻进凤鸣的身体里去。
  
        “这是什么鬼东西？”
  
        凤鸣一边骂，动作却是半点也不慢，调动身体里的仙气，对那妄想钻进他身体里的奇怪力量往外驱逐。
  
        好在，那股子力量虽然来得有点奇怪，但在凤鸣的全力驱逐之下，没用多久倒也就被欢爱得干干净净的了。
  
        仙宝儿和练红玉也都是差不多的情况。
  
        等到将那股力量尽数从自己的身体里驱逐干净，三人面上都有些惊色。
  
        这才不可是短短一个照面的时间，他们就已经在这罡风之下受了伤，而且还是在他们对这罡风的厉害早就有所准备的情况下。
  
        而方才听萧叙说，这罡风是越到上面越厉害。
  
        那么……
  
        更上面，甚至是断魂崖之巅的罡风，又该是何等的可怕？
  
        以他们这小身板儿，在这罡风刚刚出现的山脚处就已经受了伤了，上到断魂崖之巅，那不得分分钟就被割成一块块的？
  
        凤鸣三人都忍不住打了个寒噤。
  
        “好怕怕！”凤鸣道。
  
        凤至一缕指风弹到凤鸣的额头上，让他额头上多出一道红痕，同时道：“你再这样吊儿郎当的，信不信我这就把你扔出去，让你好好知道一下什么叫做砧板上的肉……”
  
        砧板上的肉，当然是任人宰割了。
  
        不过，对于现在的凤鸣来说，应该是任罡风切割才对。
  
        凤至都已经发话了，凤鸣自然不敢造次，吐了吐舌头之后就老老实实的站到一边，跟只安静的鹌鹑一样。
  
        在攸关生死的大事上，凤至从来都不允许他大意，要是他真的再没个正形，凤至怕是真的能做出将他丢出去的事来。
  
        毕竟，在凤至的眼里，现在让凤鸣受些教训，总比以后因为这样的吊儿郎当而吃大亏要来得好。在凤至教训凤鸣的时候，萧叙一直没有说话，直到凤鸣老实下来了，他才道：“现在这样程度的罡风只不过是最弱的，真正可怕的还在上面，要不是这样，就不会有断魂崖
  
        这个名字了，所以凤至说的对，你们万不可掉以轻心……”
  
        众人于是都正色起来。
  
        萧叙见众人都重视起来，这才继续带着众人往上飞。
  
        就如萧叙所说的那样，断魂崖上的罡风是越到上面越可怕，随着众人高度的拔升，再向他们袭过来的罡风不仅数量上更为密集，破坏性也更加可怕。
  
        等到来到整个山体三分之二高度的位置，凤至和龙衍倒还算得上是游刃有余，凤来勉强能支撑，但还停留在地仙期的凤鸣、仙宝儿、练红玉三人，却有些坚持不住了。
  
        不过，即使是这样，三人仍紧紧咬着牙苦苦支撑。
  
        只因为，在这样的过程中，凤至一直在他们耳边说话。
  
        “凤鸣，你要是不能再撑百息时间，回头我就再熬一锅十全大补汤给你喝，现在到了仙界，用仙药熬制出来的十全大补汤想必效果会更加好……”
  
        凤鸣忍不住一个哆嗦。
  
        天知道，他宁愿被扔到罡风里去，也绝对不愿意喝凤至熬的十全大补汤，哪怕这汤的真的很补。
  
        所以，他能怎么办呢，当然是死也要撑过百息了！
  
        对仙宝儿，凤至就换了另一种说法。
  
        “宝儿，同样的，撑过百息，我做一桌大餐给你一个人吃！”
  
        一桌大餐！
  
        一个人吃！
  
        仙宝儿的眼睛顿时就亮了，她只觉得有无穷的力量自她的身体里涌出来，让原本已经快要撑不下去了的她又能再与那些罡风大战三百回合。
  
        至于练红玉……
  
        凤至很是干脆利落地道：“……我这里有一块腐骨玉……”
  
        腐骨玉，乃是一种极为珍贵稀少的炼器材料，向来用于打造高品仙器。
  
        练红玉眼中一亮，冲着凤至狠狠点了点头。
  
        就这样，因为凤至提出来的这些条件以及放出的威胁，即使众人一直在向上走，即使他们要面临的罡风越来越强越来越密集，但凤鸣三人始终都咬着牙死死撑下去。凤至之所以会用这样的方式来让凤鸣三人支撑下去，是因为她早就已经看出来了，凤鸣三人现在其实都在现在境界的临界口，只需要一个合适的契机，他们便能冲破桎梏
  
        进入到下一个境界去。
  
        不过，虽然已经到了临界口，但这并不意味着他们很快就能突破了。
  
        若是没有外力的作用，谁也不知道那合适的契机在哪里。
  
        在这样的情况下，若是有外力来加速这突破的过程，自然会给凤鸣三人省下许多的时间。
  
        修行，每走快一步，都会将许多人甩在身后，以此占得先机。
  
        尤其是，凤至还想着让凤鸣他们也一起进到天梯之中去与仙界所有同辈一决高下呢，在此之前自然要尽可能的提升凤鸣几人的实力了。
  
        由此，才有了凤至的威逼利诱。
  
        从结果看来，凤至的策略还是很成功的，至少凤鸣三人哪怕辛苦得脸都变得扭曲起来了，也始终没有放弃。
  
        “凤至，我快坚持不住了……”凤鸣道。
  
        这短短一句话一共九个字，凤鸣却分了九次才说完整，每次只能挤出一个字来，可想而知他现在是什么样的感受了。
  
        仙宝儿和练红玉更是压根儿就没有说话的力气，撑着在那些罡风之下不受重创就已经耗费了她们所有的心力了，要是还敢开口说话，那才真是不知道怎么死的。
  
        两人只能抽空极快极浅的点了一下头，表示支持凤鸣的说法。
  
        对此，凤至是这样回应的。
  
        “你们还能说话，还有闲功夫点头，我看你们还是游刃有余嘛，继续撑着！”凤至道。
  
        凤鸣：……
  
        仙宝儿：……
  
        练红玉：……
  
        早知道他们就什么都不说不做了。
  
        但他们能怎么办呢？当然是听凤至的，继续支撑下去了。
  
    
  
    
  
    
第1808章 最美的风景

  
        凤至虽然让凤鸣三人支撑下去，但她也只是想要尽可能的压榨凤鸣三人的潜力而已，并不是真的要让他们受多重的伤。
  
        所以，当又拔高百米，刮过来的每一道罡风都已经凝如实质了，凤至看向萧叙，“萧叙前辈，麻烦你了。”
  
        萧叙点了点头。
  
        然后，他衣袖微微一拂，便将凤鸣三人保护在了其中。
  
        几乎是同时，凤鸣三人再也支撑不住了，瞬间便瘫在了护着他们的结界之中，简直成了一滩泥了。凤至一边用自己的一只看着白嫩纤小的手掌朝着袭过来的一道罡风劈过去，一边还抬脚在凤鸣的身上轻轻踹了踹：“别装死了，赶紧的，现在修炼的效果最好，不要浪费这
  
        样的好机会……”
  
        又看向仙宝儿和练红玉：“还有你们，也是一样的。”
  
        三人很是无奈。
  
        哪怕再怎么想就这样躺到天荒地老，但他们也只能顺着凤至的话盘膝坐起来，催动仙体的仙气开始修炼起来。
  
        事实证明，凤至先前那利用罡风压榨凤鸣三人潜力的做法是极为有效的。
  
        在进入到修炼状态之后没多久，凤鸣三人身上就先后出现了极大的波动，很明显，他们这都是快要突破了。
  
        萧叙见状又一抬手，在三人身周再加了一层结界。
  
        这里毕竟是在高空之中，而且还是在断魂崖上，周围又有着那么多的罡风，要是真被那些罡风打扰到了凤鸣三人的修炼，影响到他们的进阶，那才真是可惜。
  
        凤至看了沉浸在修炼之中，对外界一无所知的凤鸣三人，“这次应该没什么问题。”
  
        有萧叙的双重结界护着，凤鸣三人当然不会被打扰到。
  
        凤至于是也没有再关注凤鸣三人，而是抬头看向已经能看清楚的断魂崖之巅。
  
        到了他们现在这样的高度，一道道起码有一尺长的罡风密集如雨滴，见着人便疯狂的涌了过来，颇有种不将人的皮肉割成一块块的就不罢休的气势。
  
        先前还能勉强支撑的凤来面色一白。之前凤来一直没有在罡风的攻击之下受伤，但到了这里的罡风比起下面可以说是有着质的提升，才一个照面，凤来的小腹上便已经多出一道半尺余长的伤口来，鲜红的血
  
        自伤口之中涌出，只一瞬间便将凤来身上的衣物染红了。
  
        这还是他见势不对及时侧身闪了一下的结果，要不是这样，只怕那道角度来得极为刁钻的罡风就要直接将他的腹部洞穿了。
  
        可怕！
  
        凤来忍不住生出这样的想法来。
  
        不过，想着凤至先前是如何对待凤鸣三人的，不用凤至多说，凤来便很自觉的继续咬着牙与这越来越可怕的罡风作着殊死搏斗。
  
        和凤鸣一样，凤来也不想尝试凤至熬制的仙界版的十全大补汤。
  
        等到一道道罡风都有两尺长左右的时候，凤来就再也撑不下去了，就如先前一样，萧叙也给凤来罩上两层结界。
  
        凤来也就此进入修炼状态。
  
        到现在，仍保持清醒的，也就只有萧叙和凤至龙衍了。萧叙也就不用说了，身为天君，这样程度的罡风对他来说就像是挠痒痒一样，更何况，萧叙现在是鬼修，只要他愿意，他的身体都可以变成虚无，这些罡风根本就不可能
  
        伤到他。而凤至和龙衍，他们现在都有着大罗金仙的实力，而且他们的实力比起正常状况的大罗金仙还要厉害好几分，所以在这密集得几乎找不出空隙来的罡风之中，倒也能够应
  
        对。
  
        虽然能应对，但身上受些伤也是难以避免的。
  
        看着凤至身上那袭白衣上染了星星点点的金红血液，龙衍眉头紧紧拧起来，他往凤至前面一站，便要替凤至挡下来自一道罡风的伤害。
  
        噗！
  
        那道罡风毫不留情的就在龙衍的身上留下一道狰狞的伤口，一篷血花由此飞溅起来，更有几滴落到了被龙衍护在身后的凤至的脸上。
  
        凤至也皱着眉头。
  
        她伸手在自己脸上轻轻抚了一下，待见着指腹上的金色血液，这才道：“龙衍，我自己来！”
  
        龙衍一边挡下所有的罡风，一边抽空回头看向凤至。
  
        但由始至终，他仍牢牢站在凤至的前面，没有让凤至因为罡风而再受伤害。
  
        对于龙衍这样的保护，凤至当然不是不感动的。
  
        不过，凤至也有自己的坚持。
  
        她是修行者，自然想要一步步提高自己的实力，但若是她一直被人护在身后，又如何能够提高实力？
  
        凤至并不想做一个摆着好看的花瓶。
  
        当然了，她也从来都不是花瓶，更没有人能将这样的词冠在她的头上。
  
        凤至也知道，龙衍是因为先前她受伤的事而将她当作了易碎的瓷娃娃，才会想要替她挡下一切的风雨，但这并不是凤至想要的。
  
        她想的，是与龙衍风雨同舟，并肩同行。
  
        与其在龙衍的身后享受着安宁，凤至更愿意与龙衍一起经历所有的风雨。
  
        不用凤至多说，龙衍也从凤至的眼神中感受到了她的坚决。
  
        又在凤至跟前立了好一会儿，龙衍才呼出一口气。
  
        他知道凤至并不是只能依附于人的菟丝花，他只是因为上一次的变故而被吓到了。
  
        不过……
  
        龙衍闭上眼再睁开。
  
        他对凤至有信心，也应该有信心，所以他不应该让凤至只能站在自己的身后。
  
        于是，龙衍往旁边让开几步。
  
        凤至则上前一步，与龙衍并肩而立。
  
        两人相视一笑，然后一起再次迎向扑面而来的罡风。
  
        一旁的萧叙将两人之间的互动从头到尾都看在了眼里，待凤至和龙衍达成了共识，各自迎向那可怕的罡风，萧叙也不由有些感慨。
  
        仙界有仙侣的仙人虽然不多，但也并不少，可大部分的仙侣都只能同行一段路程便会各自走向不同的路，就比如萧叙和彩霞仙子。
  
        萧叙以前一直在想，什么样的两个人能一直走下去。
  
        现在……
  
        看到凤至和龙衍之间的互动，他觉得，大概，就应该是凤至和龙衍这样的吧。最美的风景，便是和你一起看到的。
  
    
  
    
  
    
第1809章 断魂人

  
        萧叙感慨之后，又带着凤至和龙衍一路往上，没多久就到了断魂崖之巅。比起下面，这崖顶的罡风才是真正的可怕，那扑天盖地的罡风每一道都至少有三尺长，像一把把利刃一般朝着凤至和龙衍蜂拥而至，大有不将凤至和龙衍绞成肉泥不罢休
  
        的气势。凤至和龙衍甚至连喘气的功夫都没有，只能将所有的心神都用在应付这些罡风上，即使是如此，这些罡风对于现在只有大罗金仙初期的他们来说也还是很是勉强，不过再
  
        撑了几十息的时间，两人便已经到了极限。
  
        凤至从来都不是会强撑的人。
  
        “萧叙前辈！”她道。
  
        萧叙会意，手一抬，便在凤至和龙衍的身上罩上一层结界，将两人护在其中。
  
        呼……
  
        听着耳边传来的罡风打在结界表面发出的叮叮当当的声音，再看着结界上不断的荡起层层涟漪般的光芒，凤至也忍不住吁出一口气来。
  
        这断魂崖，果然可怕！
  
        她又想起来，之前萧叙还说过，这断魂崖上最可怕的并不是罡风。
  
        那么，是什么？
  
        罡风都已经如此可怕了，那更可怕的东西，又该是什么样？
  
        凤至都有些好奇了。
  
        不过，她也没有什么好急切的，都已经到了断魂崖之巅了，想来用不了多久也就能见识到萧叙口中的最可怕的东西了。
  
        “果然不愧这‘断魂’之名啊……”凤至道。
  
        萧叙冲着她笑了笑。
  
        凤至都还没来得及意会过来萧叙这笑容的意味呢，耳边便突然传来了一声声的……
  
        呼唤？
  
        很难形容这种感觉，就好像是前面有着很多自己的同伴，正在呼唤自己与他们同行一般，那样的感觉实在是太过温暖了，让人不由自主的就想要跟着声音走。
  
        加入他们，加入他们……
  
        凤至忍不住抬脚。
  
        也就在这一瞬间，凤至突然之间就回过神来。
  
        她现在可是立于高空之上的，要是这样往前一踏，那不就该直接摔下去了？
  
        以这断魂崖上的罡风厉害程度，她要是真的这样毫无防备的往下摔，估计不用等落到山脚，就会被罡风切成肉沫了。
  
        而她之所以会有这样的冲动……
  
        想来一定是有什么东西在作祟！
  
        意会到这一点，凤至止住脚步，想要重回理智，重新掌控住自己的身体。但是，她突然发现，她以为应该是很简单的事却突然变得不简单起来，抬起的脚想要收回来，这一个原本再简单不过的动作，到这时竟然犹如身上压了整个泰山之力一般
  
        ，根本就不是难不难的问题，而是她压根儿就不能挪动分毫。与此同时，先前因为凤至的突然回神而变弱了的，来自“同伴”的呼唤也变得更加强烈起来，听着那一声声情真意切的呼唤，即使是心志坚定如凤至，神智也不由一点点变
  
        得模糊起来，心里生出就此与那些“同伴”一起的念头来。
  
        每到这时，凤至又能突然意识到自己的状态是不对劲的。
  
        清醒与迷糊……
  
        凤至就在这两种状态之中不断的往复。
  
        在与那似乎有着无限魔力的呼唤声作斗争的时候，凤至没有注意到自己又往前踏出了一步，只要再往外面一点点，她就要走出萧叙给的结界的范围了。又是一阵清醒，凤至看着自己现在所处的范围，发了狠，在舌尖狠狠咬了一口，嘴里顿时便漫延出鲜血的腥味，受到这样的刺激，凤至一瞬间自迷糊中挣脱出来，然后往
  
        后连退了两步。
  
        呼呼……
  
        做完这一切，凤至忍不住大口喘起粗气来。
  
        她还从来没有遇到过这么厉害的意识层面的攻击。
  
        扭头一看，龙衍与她也是差不多的情况。
  
        不过，两人好歹是彻底从方才的迷糊中挣脱了。
  
        见状，萧叙轻轻笑了两声：“现在，你们应该知道这断魂崖上最可怕的是什么了吧？”
  
        凤至和龙衍齐齐点头。论起意志力，他们都是同阶之中顶尖的，但在那呼唤声之下，他们甚至都没来得及抵抗，意识就被拖入了混沌之中，要不是他们的意志力强大，没有完全被迷住，只怕先
  
        前就不是险些一脚落空，而是真正的要自这断魂崖跌落了。
  
        连他们尚且如此，那么可以想象，若是别的同阶仙人到了这断魂崖之赌具，又该是什么模样。
  
        “难怪……”凤至低声道，“难怪萧叙前辈您之前说，至少要仙君以上才能到这断魂崖之巅来了。”
  
        萧叙点了点头。“这些……”他沉吟了片刻，才找出一个合适的形容词来，“那些想要将你们的意识拖入深渊的，正是从前在这断魂崖上葬送了性命的仙人的残缺的仙魂，断魂崖上的罡风格外厉害，那些仙人在此陨落之后，便是仙魂也被罡风搅得残缺不全，这些残缺的仙魂汇聚在一起，便渐渐的形成了这种时时刻刻都恨不得将其他仙人的魂魄拉来跟他们一
  
        起的执念……”
  
        总之，就是自己死了不甘心，所以想要拉一个或者很多个垫背的。
  
        啧啧……
  
        这种损人不利己的人还真是多。
  
        萧叙接着道：“断魂崖上断魂人，这向来是足以让很多仙人变色的几个字。”
  
        凤至和龙衍都深以为然。比起断魂崖上的罡风与那足以成为音攻的厉啸声，这断魂人形成的执念显然要更加可怕，前者攻击人的身体，可能会让人死得很凄惨，后者则是直接攻击神识，让人连自
  
        己是怎么死的都不知道。
  
        想来，萧叙之所以说至少得仙君层次才能到断魂崖来，最主要的不是因为实力，而是因为仙君的神识强度要高出不少，对那断魂人的执念能有比较强的抵抗能力吧。
  
        说起这个，萧叙看了凤至和龙衍一眼，夸道：“你们的意志之坚，在同龄人同阶仙人之中，还真是极为少见，我现在对你们这次天梯之行都开始期待起来了……”话是这样说，但萧叙心底其实是认定了凤至和龙衍是可以登上天梯第九十九层的。
  
    
  
    
  
    
第1810章 期待与苦修

  
        毕竟……
  
        这可是真正得了帝君认证的人。
  
        萧叙对自己的判断有着谜之自信，只怕现在整个仙界，除了已经见过凤至的东帝君之外，大概也就只有他能有这样的自信了。凤至虽然觉得萧叙这段时间以来好像对她和龙衍有着某种近乎狂热的期待，但想来想去也没能想明白萧叙为何会这样，干脆也就不再追究了，对于萧叙对他们的信心更是
  
        照单全收。
  
        没办法，谁叫凤至也是一个自信的人呢？
  
        “对于天梯，我也很期待。”凤至道。
  
        天梯……
  
        那是一个让全仙界所有年轻一辈同台竞技的最为广大的平台，在这里，所有同辈将会脱去所有的光环，是龙是虫，只看他们能登上天梯的多少层便能一目了然。
  
        如果真要对登天梯这件事有个形容，那凤至也只能想到“群雄逐鹿”这四个字了。
  
        每每这样一想，凤至便会忍不住的兴奋。
  
        与所以同龄人中的佼佼者在一起比试，印证自己到底处在什么样的水平，这本身就是一件值得兴奋的事。
  
        萧叙看了凤至一眼，眼里有着笑意。
  
        还有十几年天梯就要开放了，对于仙人来说，这也不过是弹指一瞬而已。
  
        天梯……
  
        这应该是凤至和龙衍第一次在仙界所有人面前亮相吧。
  
        大概，自这以后，仙界定不会少了关于他们的传说。
  
        萧叙，他拭目以待。抬手在这断魂崖之巅一拂，在早就被罡风削得平滑如境面的崖顶下落，萧叙看了看正在修炼之中的凤来四人，道：“咱们也不赶时间，不如就等他们这次修炼结束再继续找
  
        仙见草？”
  
        凤至和龙衍当然没有异议。
  
        于是，三人倒是在这常人难以企及的断魂崖之巅暂时安顿了下来。
  
        接下来的两年时间，凤来四人自是仍处于修炼之中，而凤至和龙衍也没有停下来。离了萧叙的保护，他们在崖顶的罡风以及那些断魂人的呼唤之中并不能撑多久，但他们也并不气馁，而是一次次的离开萧叙的保护直面那可怕的罡风以及呼唤，这样下来
  
        ，两人的进步无疑是极快的，从最初的只能撑百息时间，到后来渐渐适应了断魂崖顶的环境，凤至和龙衍能撑的时间也变得越来越长。到后来，两人甚至还借着躲避那密集的罡风的功夫将自己的身法来了一次大升级，身法有了进步之后，两人再面对那些罡风，已经能借着身法在罡风之中腾挪躲闪了，虽
  
        然还不能用游刃有余来形容，但罡风对他们的伤害却也是大大减少了的。
  
        至于那来自断魂人的呼唤……
  
        凤至和龙衍每天都要放任自己沉浸在这呼唤之中，而这样带来的效果也是显而易见的，两人的神识强度竟然得到了很明显的增长。
  
        这无疑是很让人惊讶的。
  
        因为，神识的强度是无法通过修炼来得到增强的，只能随着仙人每一次实力的提升而提升，这几乎已经成为了仙界所有人的共识。
  
        可现在……
  
        萧叙看着凤至和龙衍，就像在看两只怪胎一样。
  
        据他所知，断魂崖上的这些由残魂凝聚而成的执念，是没有让仙人增长神识强度的作用的，要真是有这样的作用，断魂崖存在了已经这么多年，不可能没有被人发现。
  
        可凤至和龙衍的变化也确实是被萧叙看在了眼里的。
  
        所以，只能说这两人天生就天赋异禀，与寻常人格外的有所不同？
  
        萧叙也只能这样想了。
  
        不过，想想看，这两人可是得到了东帝君认同的未来的帝君大人，又岂能没有点不同？
  
        或许，这就是能成为帝君的人与普通仙人的不同之处？
  
        凤至也不是不知道萧叙的惊讶。对于自己和龙衍因为这断魂崖上的残魂而神识得到增强的结果，凤至心里隐隐也有一些猜测，那些想要拉垫背的执念本就是由残魂凝聚而成，而那残魂，说到底也是一种
  
        力量，只不过这种力量是作用到灵魂上的，能被他们吸收转化为神识的增强，也不是什么不可能的事。
  
        只是不知道，为何只有自己和龙衍两人能做到这一点。她没有发现的是，每次她和龙衍直面那些断魂人的执念时，他们之间总会有某种奇特的联系，而与此同时，她体内那三只一直到现在凤至也没能确定是什么的小光点，也
  
        在这样的联系之中近乎贪婪的吸收着那些残魂中的力量。
  
        比起这三小只，凤至和龙衍吸收到的只不过是毛毛雨而已。
  
        每天不断的撇开所有的保护直面断魂崖之巅的各种挑战，这样的日子连续过了两年。
  
        看到凤至和龙衍这样，萧叙心里其实也很有些佩服。要知道，这断魂崖之巅除了从没有间断过的罡风，凄厉的啸声，以及那来自断魂人的呼唤之外，可以说是空无一物，在这样的环境里，普通仙人呆个三五天都会觉得难以
  
        忍受了，凤至和龙衍却生生呆了整整两年，而且这两年的时间里从没有间断过利用这些可怕的东西来修炼。
  
        这让萧叙有些感慨。
  
        果然，就是再怎么样的天才人物，若是没有后天的苦修，那实力也不可能平空就出现。
  
        这天，凤至和龙衍再次带着满身的伤回到了萧叙的结界之中。
  
        隔离了外面那能分分钟割肉剔骨的罡风，回到这样安全的环境之中，凤至和龙衍都齐齐舒了一口气。
  
        两年的时间，他们已经能适应这样的环境了不假，但这并不代表他们就能喜欢这样的环境了，话说回来，这样的环境估计是个正常人都不会喜欢。
  
        服下疗伤的丹药，凤至和龙衍盘膝坐下，一边疗伤一边细细体会今天的收获。
  
        这两年，他们都是这样过来的。有这两年这样的苦修，龙衍的境界虽然未能提升，但根基已经极为稳固，至于凤至，她得有百年时间不能有境界上的提升，所以一开始也没想着有进步，能趁着现在的机会将根基打牢固，这就已经是极为难得的了。
  
    
  
    
  
    
第1811章 实力坑弟

  
        等两人自修炼之中清醒过来，萧叙看着他们正要开口说什么，三人便同时察觉到了凤来四人那里传来了变化。
  
        偏过头看过去，便见着自凤来身上散发出一股波动来。
  
        这波动凤至三人都很熟悉，正是仙人晋阶时的波动。
  
        凤来原本处于天仙初期，因为是小境界的提升，这波动算不得很强烈，也没有什么危险，所以都没用到多久，凤来就已经完成了整个晋阶的过程，晋升到了天仙中期。
  
        完成晋阶之后，凤来缓缓睁开眼睛。
  
        入目所及是凤至三人关心的眼神，他冲着凤至三人露出一个笑容来，缓缓道：“凤至，龙衍，萧叙前辈，好久不见……”
  
        虽然时间只过去了两年，对于仙人这漫长的生命压根儿就不值得一提，但对于凤至几人来说，也确实像是过去了很长的时间。
  
        凤至回以一个笑容，龙衍则伸手在凤来的肩上拍了拍。
  
        几人还没来得及叙旧呢，凤鸣、仙宝儿、练红玉三人那里便也接连传来了动静。
  
        在这断魂崖上有所收获的可不只凤来一人，凤鸣三人也同样如此。凤鸣三人的实力都在地仙后期，这次在断魂崖上被凤至压榨着不断突破极限，这对于他们的好处是显而易见的，又有这两年的时间将他们的所得尽数转化为实力上的提升
  
        ，三人都以着势如破竹般的速度，紧跟着凤来便开始晋阶起来。比起凤来那小境界上的晋升，凤鸣三人都是大境界上的提升，所以带来的动静反倒要比凤来大，再加上他们还是三个人一起晋阶，闹出来的声势让这断魂崖之巅都好一阵
  
        的电闪雷鸣。断魂崖是个很有名的地方，周围的宗门也时常让自家弟子来这里借着罡风与厉啸修炼，所以看到这一幕的人还真是不少，甚至还有的人以为这是断魂崖顶是不是酝酿出了
  
        什么厉害的宝物，还纷纷给自家宗门长辈传信呢。
  
        别说，信了这种说辞的人还真是不少。
  
        于是，附近各宗门的人就这样开始往断魂崖聚集。
  
        不得不说，这真是一个美丽的误会。
  
        凤鸣三人的晋阶并没有持续多久，等到三人先后成功晋级，睁开眼睛的时候，萧叙也将断魂崖下发生的一切都了解了个清楚。恭喜过凤鸣三人之后，萧叙笑道：“瞧瞧，你们先前晋级时闹出来的动静，让断魂崖下的人看了只以为这是有什么异宝出世呢，现在崖下已经聚集了不少宗门的人，估计再
  
        过不久这些人就该往崖顶来了……”
  
        凤鸣几人都有些无语。
  
        宝物出世什么的，有那么多吗？
  
        仙宝儿和练红玉却是不关心崖下那些人的动静，她们自睁开眼睛之后，就一直眼巴巴地看着凤至，意思再清楚不过了。
  
        凤至于是翻了个白眼，“瞧你们那副模样，我话都说出口了，难道还能反悔不成？”
  
        一边说着话，凤至一边从洞府里找出一块看着像是骨头又像是玉的东西，直接扔给了练红玉。
  
        练红玉小心翼翼的将东西接到手里，细细抚摸了好几遍之后，这才一脸满足的将东西收进了储物空间之中。
  
        凤至给她的，就是整个仙界也极难寻到的腐骨玉了。
  
        对于练红玉这种炼器师来说，得到一块腐骨玉，就意味着她能炼制的仙器种类有了更多的选择，怎么能不让她高兴？
  
        至于仙宝儿嘛……
  
        她的要求就更简单了。
  
        凤至朝着她摆了摆手，“不就是一顿大餐吗，放心，少不了你的，等咱们离开断魂崖就给你做！”
  
        仙宝儿高兴得连连点头。
  
        对于吃货来说，没有什么事是一顿美味的大餐解决不了的，如果有，那就两顿。
  
        凤鸣在一边看了，忍不住抽了抽嘴角。
  
        他觉得自己有点不划算。
  
        仙宝儿和练红玉都能得到点自己喜欢的东西，而他呢，却没有任何的好处，仅仅只是不用喝凤至做的仙界版十全大补汤而已，想想也都是眼泪啊。
  
        不过，凤鸣敢有异议吗？
  
        当然是不敢的。
  
        否则……
  
        要是凤至万一非得要奖励他一锅仙界版的十全大补汤，他觉得自己才该恨不得买块豆腐来撞死呢。
  
        似乎是察觉到了凤鸣的视线，凤至朝他看过来，笑眯眯地道：“怎么着，凤鸣，你是不是觉得你没有得到任何的奖励有点不高兴，没关系，我可以……”
  
        她的话还没说完，凤鸣就已经开启了疯狂摇头的模式：“……不用不用不用了，我一点都没有不高兴，绝对没有！”
  
        凤至了然的点头，“哦，那就最好不过了，我原来还想着，要是你不高兴，我可以把你上次看上的那把剑给你的，既然你没有不高兴，那我就省了……”
  
        凤鸣：……
  
        他哀怨地看着凤至，心里宽面条泪哗哗的流。
  
        有这样坑弟弟的吗？
  
        凤至被凤鸣这副模样给逗笑了。
  
        满足了自己的恶趣味之后，凤至将一柄极为精巧的短剑扔给了凤鸣，凤鸣立即喜滋滋的将短剑收了起来。
  
        他自己早就有了极为契合的本命仙器，所以这短剑也不是给他自己的，而是替凤悦准备的。
  
        他们来到仙界已经有一百多年了，想想看，玄武大陆上的凤悦等人，大概用不了多久也该飞升了，凤鸣这是提前给自家小媳妇攒东西呢。
  
        至于本命仙器，总要等凤悦来了仙界适应一段时间之后，再按着她的特性打造不是？
  
        这短剑就是给凤悦作个过渡的。
  
        不得不说，凤鸣也是个很会打算的。
  
        凤至见状又笑着摇了摇头。
  
        玩笑开过了之后，凤至看向萧叙：“萧叙前辈，咱们这就去找那仙见草吧？”
  
        萧叙点头。
  
        然后，他衣袖一拂，便带着凤至等人朝着断魂崖另一边飞了下去。萧叙所说的那个山洞位于断魂崖另一边临近山巅的地方，因为断魂崖上的罡风，直接过去是不行的，所以只能先到崖顶，再由崖顶下到那山洞之中去，倒是要多费不少的
  
        周折。不过，想想那山洞里的仙见草，也就不觉得麻烦了。
  
    
  
    
  
    
第1812章 仙泉

  
        断魂崖另一边的罡风还要更加暴虐一些，即使萧叙是天君，但带着凤至一行人，他也不像最初那样轻松了，即使他所说的那个山洞离着崖顶的距离并不远，所花的时间却
  
        也不少。凤至几人在萧叙的防御结界之中，眼见那可怕的罡风一下一下撞击在结界上，带起结界的一阵又一阵光芒，即使隔着结界，也有一种那些罡风就要割在他们身上的即视感
  
        。
  
        “有种看大片的感觉……”凤至喃喃道。
  
        除了龙衍之外，其他人都被自己眼前所见给震住了，倒也没有听到凤至的话。萧叙小心翼翼的维护着结界一路往下，“……那山洞不知道是哪位前人留下的，洞口的罡风大概是整个断魂崖最为可怕的，不过一进了那山洞，所有的罡风便被挡在了外面
  
        ，倒是有种极致的对比……”
  
        说话的同时，众人便已经看到了萧叙所说的那个山洞。如萧叙所言，这个山洞位于断魂崖顶另一面垂直下来大概两百米的位置，一座孤崖之中出现这样一个山洞，原本应该很引人注目的，但因为这个山洞位于罡风最为厉害的
  
        山崖这一边，其危险程度比之断魂崖的另一边不知道大了多少倍，极少有人会冒着巨大的风险往这里来，所以除了萧叙之外，一直到现在也没有被其他人发现。如果说断魂崖顶的罡风是扑天盖地的，那么这山洞外的罡风就已经无法形容了，位于防御结界中的凤至几人只觉得自己等人简直被那密不透风的罡风给团团包围了，就好
  
        像深海之中一个小气泡一般，似乎随时都有可能被吞噬。
  
        就是凤至，这时也忍不住吸了一口凉气。
  
        她从来都不是妄自菲薄的人，但现在也不得不承认，若是她身处在这种程度的罡风之中，哪怕用尽了全力，只怕也抵抗不了几息的时间。
  
        这已经无关意志，而是只能靠过硬的实力来撑着。
  
        别说是凤至了，就是萧叙这时候也并不是那么好受。
  
        那些罡风就好像闻到了腥味的鲨鱼一般，从四面八方朝着萧叙布下的防护结界挤过来，仅仅是维持着结界将凤至几人护住，就已经是一件很有些艰难的事了。
  
        也亏的萧叙是天君，若是仙君的话，大概这个时候早就已经尸骨无存了。
  
        为了不多承受这样巨大的压力，萧叙没有任何迟疑，朝着那山洞的洞口就栽了过去。
  
        才一进到山洞，所有人都觉得浑身一轻。
  
        原来那可怕的罡风被全部拦在了山洞外面，就好像这山洞里有着什么让这些罡风害怕的东西一般，与外面那巨大的压力相比，山洞里面简直就是安逸无比的世外桃源。
  
        直到这时候放松下来，众人才发现自己早就已经出了一身的冷汗。
  
        没办法，如此近距离的接触到那些可怕的罡风，哪怕明知道有着萧叙的结界的保护，但也不是知道就能无视那罡风带来的压力的。
  
        萧叙见众人如此，只笑了笑，并没有多说什么。
  
        当初他第一次找到这个山洞的时候都已经晋升到了天君境界了，但那时的他还没有现在这样的实力，因而只是自己一个人到达这山洞时，就已经有些狼狈不堪了。
  
        比起那时的他，凤至几人现在的情况可又好多了。
  
        萧叙也没有催促，等到凤至几人都缓过气来了，这才道：“休息好了我们就进去吧。”
  
        凤至点了点头。
  
        事实上他们现在都还觉得浑身有些软，不过走路倒也是无碍的。
  
        这山洞很深，而且极为温暖干燥，半点也不见潮湿，甚至因为洞壁上镶嵌着的用来照明用的莹石而没有一点阴暗之感。
  
        洞内很安静，除了凤至等人的脚步声之外就再听不到其他声音了。
  
        一边往前走一边打量着周围的环境，凤鸣暗自嘀咕：“……这样的地方，要是没有萧叙前辈带着，至少在天君境界之前，我们恐怕是找不到这里来的……”
  
        语气中带着对实力的渴望。
  
        凤至抿了抿唇，虽然没有说话，但她无疑是赞同这一点的。
  
        有什么样的实力，决定了能接触到什么层次的人与事，若他们的实力不够，别说是找不到这里来了，就算找到了，也绝对没办法完好的离开这里。
  
        更不用说取到这山洞里的仙见草了。
  
        其他几人意会到这一点，也都沉默着狠狠点了点头，若是萧叙这时回过头来看他们，一定能看到凤至几人眼里都闪烁着对力量的强烈渴望。
  
        当然了，萧叙并没有回过头来，他只是继续在前面带路。
  
        这山洞很深，深到众人都已经走了小半个时辰了都还没到达目的地，到后来，凤至都有些怀疑这个山洞是不是将整个断魂崖都给洞穿了，否则又岂会有这么深。
  
        也就在凤至都快忍不住要问萧叙到底还有多远的时候，原本一成不变的道路总算是出现了一些变化。
  
        首先出现在众人眼中的，便是一汪深潭。
  
        在这深处山崖中间的山洞里，出现这样一汪深潭，这其实是有点奇怪的事。
  
        不过，想想现在是在仙界，什么奇怪的事见不着，凤至便又释然了。
  
        随着越走越近，凤至跟着便发现，这可不是什么水潭，而是一整潭的仙泉，也就是完全由仙气液化所形成的。
  
        想想看，能形成这样一潭仙泉，这得要多少仙气才行啊！
  
        凤至也被吓了一跳。
  
        这仙泉有大概半个游泳池大小，明明并非活泉，但就是给人一种时刻都在流动的感觉，又因为本就是仙气液化而成，仙泉流动时，上方便升腾着氤氲缭绕的仙气。
  
        站在这仙泉旁边，众人每吸一口气，都能吸到犹如实质般的浓郁的仙气。
  
        这让凤至几人都有些陶醉。
  
        要是能够在这里长期修炼，他们的进步速度简直不能想象。
  
        不过……看看在那仙泉的正中间，正吞吐着仙气的几株看着再寻常不过的翠绿小草，凤至便将这样的想法给打消了。
  
    
  
    
  
    
第1813章 仙见草

  
        凤至熟读仙界异宝图鉴，所以此前虽然没见过仙见草，但对于仙见草也是极为了解的。
  
        仙见草长得跟普通的杂草差不多，要不是对仙见草很是熟悉的人，只怕见着了都会当作普通杂草一样轻轻放过。
  
        事实上，仙见草的幼苗在仙界并不少见，甚至可以说是很常见，但能够长成到可以拿来炼丹的仙见草，就极为罕见了。　　这便是因为，仙见草的幼苗想要长成，必须要海量的仙气才行，而恰好能生长在仙气极为浓郁的洞天福地的仙见草，可谓是少之又少，那些最终没能长成的仙见草，
  
        事实上也确实跟普通的杂草没什么两样，更不用说拿来炼丹了。
  
        仙见草的珍贵，也就在这里了。
  
        所以，别看眼前这汪仙泉有着让人难以想象的数量的仙气，但这些仙气顶多也就只能让仙泉之中的几株仙见草成熟而已。
  
        而他们一旦将这仙泉中的仙气给吸收了，那么这几株长势良好，眼看着马上就要成熟的仙见草，便会以最快的速度枯萎。
  
        所以……
  
        能看不能吃啊。
  
        凤至觉得很有些遗憾。　　萧叙走到仙泉边，看着泉水中间那几株仙见草，道：“喏，仙见草就在这里了，当初我第一次来到这里的时候，这几株仙见草不过是幼苗，那时这仙泉里的抽气比现在
  
        还要浓郁许多，现在倒是来得正好，这仙见草应该马上就要成熟了。”
  
        凤至点了点头。
  
        她也来到仙泉旁边，将仙泉里的几株仙见草细细数了一遍。
  
        事实上，一共也就只有几株而已，这样细细数一遍实在是有些过余，凤至会如此也是因为这仙见草实在是太过珍贵了。
  
        这本就是可遇而不可求的好东西。
  
        一，二，三，四，五……
  
        凤至轻声数着。
  
        凤鸣在旁边翻了个白眼，顺口就接道：“上山打老虎……”
  
        凤至一眼横过去，“我看你是太闲了，大概想要尝尝我来到仙界之后改良过的十全大补汤？或者等咱们到了仙界中部，你想好好来个特训？”
  
        凤鸣闻言忍不住打了个寒颤。
  
        不管是仙界版的十全大补汤，还是凤至的特训，这都是凤鸣绝对不愿意尝试的。
  
        他于是又忍不住暗恨自己的嘴欠。
  
        明知道在凤至的手里讨不了好，他为什么就是一次又一次的不长记性，偏要去招惹凤至呢？
  
        冲着凤至赔了个笑脸，凤鸣一手按在嘴角上，另一手做出一个拉拉链的动作，表明自己绝对不会再多嘴了。
  
        凤至这才放过了他。
  
        一共有六株仙见草。　　在凝仙丹的丹方之中，炼制一炉凝仙丹需要三株仙见草，而一炉一共只能得到五枚凝仙丹，凤至一行人再加上萧叙一共是七个人，一人一粒的话也得七粒，所以至少
  
        得炼两炉才行。
  
        两炉就得要六株仙见草。
  
        这也就意味着……
  
        凤至不能有失败，两次都得成功炼制出凝仙丹才行。
  
        否则的话，下一次还不知道要什么时候才能再遇得到仙见草了。
  
        不仅是凤至，萧叙也想到了这个问题。
  
        他扭头看向凤至，脸色有些纠结，然后用带着期望的语气道：“凤至，你以前炼制过凝仙丹的，对吧？”
  
        凤至忍不住笑了。
  
        她点了点头，在萧叙面上露出喜色的时候，道：“当然没有。”
  
        萧叙面上的笑容一僵。　　像凝仙丹这种功效极为特殊，品级又很高的丹药，其炼制时的成功率比起普通的丹药本就要低上不少，如果凤至以前成功炼制过凝仙丹也就罢了，两炉都炼制成功也
  
        不是没有可能。
  
        但凤至以前压根儿就没有炼制过凝仙丹，指望着她第一次炼制就能两炉丹药全部炼制成功，萧叙怎么都觉得自己是在异想天开。
  
        大概是因为之前见着了希望，现在这样一想，萧叙都忍不住失望起来。
  
        毕竟，凝仙丹是可以直接作用于仙魂的，即使他是天君，但若是能服下一粒凝仙丹，也是有着极大的好处的，甚至对他将来的发展都有着促进作用。
  
        哪怕这并不能使萧叙突破到帝君境界，但同样是天君，天君与天君之间，也是不同的。　　见萧叙如此，凤至莞尔一笑：“……萧叙前辈，您别急着失望啊，我话还没说完呢，虽然我以前没有炼制过仙见草，但我也没说我没信心呀，放心吧，两炉凝仙丹，一
  
        定不会有失败的可能！”
  
        凤至信心十足。
  
        她这段时间也不是白过的。　　打从知道这断魂崖上有仙见草之后，凤至闲暇时间就一直在琢磨着凝仙丹的炼制，哪怕并没有真正的上过手，但凤至却用自己的神识推演了无数次，对炼制凝仙丹的
  
        每一步都反复琢磨了无数遍，说是烂熟于心也不为过了。
  
        有这样的过程，凤至对于成功炼制出凝仙丹有着无比的信心。
  
        第一炉炼制成功了，第二炉，她便再不会失败！
  
        这是凤至作为一名高品丹师的自信。
  
        萧叙这才松了口气。
  
        他有些埋怨地看了凤至一眼：“……一句话能一次说完，不要分成两半行吗？”
  
        害得他还以为自己这次又要白高兴一场了。
  
        对萧叙这话，凤至是完全当作没听见的。
  
        人嘛，总得有点乐趣不是？　　笑过之后，凤至看着仙泉中间那六株嫩绿的仙见草，掰着手指盘算了起来：“六株仙见草可以炼两炉，也就是十枚凝仙丹，咱们一共有七个人，一人一枚还能剩下三枚
  
        呢，到时候到了仙界中部，咱们还可以寻个好时机把这三枚凝仙丹卖掉……”
  
        不是凤至眼里只有仙石，而是凝仙丹对于每个人的作用是只有一次的，再服用第二枚可就只能白白浪费这样珍贵的丹药了。
  
        与其放着手里捂着，倒还不如卖了换仙石或者换其他宝物呢。
  
        以凝仙丹的珍贵，想来是可以换得一大笔的仙石的。　　正好，凤至几人都要参与到这一次的天梯之争中去，既然想要与仙界所有同辈相争，当然得给自己一行人换身行头了，这些，可都要仙石呢。
  
    
  
    
  
    
第1814章 造物的神奇

  
        听凤至这样说，其他几人也都兴奋起来了。
  
        凝仙丹，他们多多少少也都是听说过的，其珍贵性自然是不用多说了。
  
        就比如仙宝儿，她爹娘都是天君强者，但无论是仙鹤来还是楚璇玑，哪怕他们都是仙界声名赫赫的人物，但他们也是没有服用过凝仙丹的。
  
        还有萧叙，他也是一样。
  
        由此便能看出来凝仙丹的稀有性。
  
        现在，因为凤至，他们却可以在如今的境界就得到凝仙丹，这对众人将来的发展有多少好处可想而知，他们当然忍不住会高兴。
  
        仙宝儿傻笑着掰着手指数道：“凤至姐姐，还剩下的那三粒凝仙丹，只卖出去一粒就行了，另外两粒给我爹娘留着，我爹娘有的是仙石，你就放心吧！”
  
        一边说话，仙宝儿还一边拍着胸脯，一副要帮着凤至坑自家爹娘的模样。
  
        众人都看乐了。
  
        凤至也没有意见。
  
        仙宝儿是自己人，那么仙鹤来和楚璇玑勉强也能算得上是自己人，既然是自己人，当然也就用不着算计那么多了。
  
        当然，亲兄弟明算账。
  
        见凤至答应了，仙宝儿高兴得快要跳起来了。
  
        她自幼就被仙鹤来和楚璇玑捧在手心里疼，现在总算能对仙鹤来和楚璇玑有所回报了，哪怕这回报还需要仙鹤来和楚璇玑自己拿仙石来换，那也是值得高兴的事。
  
        与众人商量妥了，凤至道：“这些可以容后再说，现在还是先将这仙见草收取了吧。”
  
        众人都点头，然后齐齐往后面退了过去。
  
        仙见草的成熟过程需要海量到无法估计的仙气，收取时也同样如此。　　就眼前的这汪仙泉，别看里面有着让人眼馋的仙气量，但等到收取仙见草时，这仙泉里的仙气只怕一点都不会剩下，这才是凤至先前哪怕再眼馋这仙泉，也始终没有
  
        打什么主意的原因。
  
        收取仙见草，是有固定的方法的，身为丹师，这一点凤至当然是再清楚不过的。
  
        深吸一口气，凤至让自己冷静下来，等到确定自己现在已经是心无旁骛之后，她才抬手向着仙泉里的那几株仙见草打了一个仙诀。
  
        只见一道白光朝着那几株仙见草飞驰而去。　　众人目光所及，那道白光与仙见草接触到了之后，几株仙见草顿时一改之前那普通杂草的模样，开始扭动起自己那嫩绿的叶片来，与此同时，叶片还在以肉眼可见的
  
        速度不断生长着，不过一两个呼吸的时间，几株仙见草竟然长大了好几倍。
  
        之前顶多只有巴掌大小，但现在已经长到尺余高了。
  
        生怕打扰到了能凤至，萧叙几人都下意识的屏住了呼吸，唯恐惊扰到了凤至。
  
        事实上，凤至这时候已经将所有的心力都放在了仙泉里的几株仙见草上，压根儿就没有闲功夫去注意其他人的动向，即使他们有什么动静，那也是惊扰不到凤至的。
  
        等到几株仙见草长到差不多三尺高的时候，凤至估摸着时间差不多了，接着又打出一道仙诀。　　接收到这第二道仙诀之后，六株仙已经三尺高的仙见草的叶片齐齐向着同一个方向扭曲起来，若是众人能够来到几株仙见草的正上方看便能发现，这些仙见草的叶片
  
        就似扭成了一个个的小漩涡一般。
  
        可谓是极为奇特了。
  
        当然，更奇特的还在后面。　　就见着，原本仙气蒸腾的那汪仙泉总体来说是极为平静的，但现在，仙泉里的仙气完全沸腾起来，一滴滴由仙气擦肩而过而成的液体，瞬间重新化作仙气朝着几株仙
  
        见草涌了过去，然后形成了六个仙气漩涡。
  
        这让萧叙又领着龙衍几人退了几步。
  
        现在正是关键时刻，一旦有什么变故，那可就前功尽弃了。　　那六个仙气漩涡形成之后，凤至时不时的就朝着六株正在吸收仙气进行成熟之前的最后一次蜕变的仙见草打出仙诀，随着她打出的仙诀，这几株仙见草的变化也更见
  
        明显。　　最明显的，便是随着吸收的仙气开始增多，六株仙见草原本再普通不过的细长的叶片上，开始出现一道道银色的纹路，那纹路由无到有，由简单到复杂，让众人亲眼
  
        见证了因为这些纹路，六株仙见草由普通变得神秘的全过程。
  
        这……
  
        “可真是造物的神奇。”萧叙低声道。
  
        其他几人都极为赞同地点了点头。
  
        原本看着再普通不过的几株草，现在却有着如此程度的蜕变，简直是脱胎换骨了，让人又如何不能称上一句“神奇”？
  
        而那些仙见草的蜕变还并没有结束。　　众人都可以很清楚的看到，六株仙见草叶片上的银色纹路每增多一条，仙泉里的仙气便很是明显的减少一些，等到六株仙见草的叶片上布满了这神秘的银色纹路，仙
  
        泉比最初他们看到的时候已经下降了差不多三分之一的高度。
  
        不过……
  
        “这不是还剩这么多仙气吗？”仙宝儿忍不住嘀咕。
  
        不是听说仙见草成熟的时候会将这些仙气完全吸收殆尽？
  
        其他几人心里也有同样的疑问。
  
        凤至这时候倒是抽出空来了，听到仙宝儿的嘀咕，她也没回头，只回了一句：“这还没完呢，接着往下看吧。”
  
        众人于是按捺下心里的疑问，静静往下看去。
  
        也就在凤至的话说完的时候，第二波的变化接踵而至。
  
        已经布满银色纹路，几乎看不到绿色的仙见草的叶片再次轻轻扭动起来，而与之对应的是，这一次仙泉的变化更为明显了。　　原本就已经形成的六个仙气漩涡转动得更快了，在这漩涡的正中间，六株仙见草吸收仙气的速度非但没有变慢，反而还更加快了，到最后，在六个仙气漩涡的正中间
  
        ，这些数量庞大的仙气经过这漩涡的重新压缩，竟然又变成了液体状态直接一滴滴的滴到了仙见草的叶片上，并且被迅速吸收。　　而随着仙泉的水面一点点往下降，六株仙见草已经变成银色的叶片，也一点点的开始现出了点点耀眼的金光。
  
    
  
    
  
    
第1815章 还有人！

  
        因不是丹师而对仙见草并不是多了解的萧叙几人，这时也瞪大了眼睛一眨不眨地看着六株仙见草的变化。
  
        成熟的仙见草少之又少，仙见草成熟的过程当然也极少被人看在眼里，现在有机会摆在眼前，他们当然要好好见识一下了。
  
        而凤至，她再一次朝着几株仙见草打出一连串的仙诀。　　于是，六株仙见草吸收仙气的速度再一轮的加快，银色的叶片上那耀眼的金光凝聚的速度也明显加快，随后，众人便很是清楚的看到，那金光一点点的成形，到最后
  
        在银色为底的叶片上形成了几个小小的……
  
        人影？
  
        最先只是几个模糊的人影，但随着金光一点点凝聚，那人影的模样便也越来越清楚，分明就是正立于仙泉边的凤至几人的模样。
  
        到这时，仙见草的成熟已经不会有什么意外了，只等它们将所有的仙气都吸收完了，这几株仙见草便也可以直接拿来炼丹了。
  
        凤至也松了口气。
  
        虽然她早就知道要如何处理这几株仙见草，但知道与做到总是有区别的，万一这中间出了什么岔子，那他们所有人可都要失望一场了。
  
        好在，这中间并没有出什么岔子。　　在这样的好心情下，凤至便也出言替萧叙几人解释起来：“仙见草之所以有这样的名字，就是因为在它们成熟的时候，会将出现在它们一定范围之内的仙人的影像都拓
  
        印在自己的叶片上，有种‘仙人见我’的意味在里面……”
  
        仙见草之名，便是这样来的。
  
        只不过，虽然有这样的特性，但因为能够成长到成熟的仙见草极为稀少，所以有幸真的见到这一幕的仙人却是极少的。
  
        一边说着话，凤至一边侧过头，将视线重新投在了几株仙见草上。
  
        也就在这时，凤至听到了凤鸣的话。
  
        “咦，一二三四五六七八，这仙见草叶片上的人，怎么多了一个啊……”凤鸣掰着指头数了一遍。
  
        其他人都还没来得及反应这意味着什么，凤至已经先变了脸。
  
        多一个？
  
        不可能多一个！
  
        仙见草不会撒谎，它所见几人，它的叶片上便会有几人的影像。
  
        除非……
  
        “这里还有其他人！”凤至厉喝一声。　　萧叙虽然因为对仙见草不像凤至这样了解而反应慢了一拍，但在凤至开口的同时，他也反应过来了，整个人往已经趋近干涸的仙泉池子那边一扑，首先便护在了六株
  
        仙见草的面前。
  
        都已经到了这最后的时刻，若是几株仙见草还在他的眼皮子底下被其他人给夺走了，那萧叙就真的没脸面出现在凤至几人面前了。
  
        而且……
  
        最重要的是，他们到这里这么久了，却一直没能发现暗中竟然还有其他人的存在。
  
        要不是仙见草的特性，只怕他到现在都还发现不了那个人的存在。
  
        这同样是一件极为可怕的事。
  
        一边扑向几株仙见草，萧叙还一边忍不住的纳闷儿。
  
        这山洞并没有什么能藏人的地方，若是真有这样一个人的存在，他是藏在哪里的？
  
        能将他的感官完全蒙蔽住，那暗中之人，到底是什么身份，或者说，他有着什么样的实力？
  
        一想到这里，萧叙的背上都忍不住出了一身的白毛汗。
  
        帝君？
  
        这不太可能。　　帝君在整个仙界都是数一数二的大人物，实力更是仙界最为顶尖的，有这样的地位与实力，帝君想要什么根本就不用自己动手，就有数不清的人捧着大把的宝物送到
  
        面前。
  
        最重要的是……　　这仙见草虽然的确极为难得，但对于帝君来说却是没什么用处的，凝仙丹顶多也就只能对天君有用，到了帝君那样的层次，能对他们起作用的丹药少之又少，而这凝
  
        仙丹显然不是其中之一。
  
        既然凝仙丹对帝君无用，那帝君当然不可能亲自为了仙见草出手。
  
        那么……
  
        来人是天君？
  
        可这同样解释不通。　　萧叙自己本就是天君之中的佼佼者，对于自己的实力，他还是比较有信心的，哪怕是早就号称是天君之中第一人的神箭天君箭啸，萧叙觉得，他也不可能出现在自己
  
        周围这么久都不被自己发现。
  
        萧叙怎么都找不出一个合理的解释来。
  
        而在凤至和萧叙反应过来的这段时间里，仙见草的成熟也到了最后阶段。　　八个金色的人影光芒猛的一闪，最后那所有的光芒再重新收回到仙见草的叶片中去，与此同时，仙泉池子里的所有仙气也都被仙见草吸收一空，只留下一个空荡荡的
  
        池子告诉旁人这里曾经有过什么。
  
        趁着萧叙戒备着的时候，凤至飞身扑到池子中间，将六株仙见草一把抓在了手里。
  
        而萧叙，在凤至将六株仙见草收起来的时候，他明显感觉到了有一道他之前并没有发现的气息。
  
        这里确实还有旁人！
  
        先前这么久的时间，那人都没有让萧叙察觉到，可想而知他的隐匿功夫有多好，现在之所以会露了形藏，想来是与凤至将仙见草收取了有关？
  
        所以……
  
        这人，他的目的大概与凤至一行人相同，都是冲着这山洞里的仙见草来的。
  
        想明白这一点，萧叙心里更惊讶了。
  
        这山洞是他很早之前无意中发现的，发现这个山洞的时候，就已经有这方仙泉以及这六株仙见草了，却没有发现任何有其他人出现过的痕迹。
  
        他原以为，自己是唯一发现了这个山洞以及里面的仙见草的人，但现在看来，并非是如此？
  
        那么，这藏在暗中的人，他又是如何发现了这里的？
  
        萧叙也想不出个答案来。
  
        注意到凤至将仙见草收了起来，萧叙便也松了口气，至少，他们来这里的目的是达成了。
  
        现在，就只需要应付那个不知道在暗中藏了多久的人就行了。
  
        萧叙于是深吸了一口气，目光四顾，沉声道：“敢问是何方仙友，既然已经来了，又何不现身一见？”　　说这番话的时候，萧叙还想着，有这样的实力出现在这里又不被他发现，说不定是哪位故人又有了新的突破？
  
    
  
    
  
    
第1816章 箭啸

  
        萧叙也只能想出这么一个可能了。
  
        否则，总不可能在他被困在裂天峡谷的这数万年里，仙界就又出现了一个实力比他还要高出不少的惊才绝艳的人物吧？
  
        若真有这样一个人，萧叙已经离开裂天峡谷这么一段时间了，不可能半点消息都没听到。
  
        萧叙的话之后，山洞里陷入了一片静寂。
  
        凤至第一时间将仙见草收到了空间之中，然后退到了龙衍等人一起，而凤鸣几人，却是大气都不敢出一声，只小心戒备着。
  
        虽然，他们心里也清楚，能够隐匿得连萧叙都察觉不出来的人，他们即使再怎么戒备也都没有用。
  
        在这样的静寂之中，凤至却有些不耐烦了。
  
        不管那躲在暗中的是什么人，他们总不能一直与那人僵持下去吧，总得有个人先出声不是？
  
        凤至选择自己来做那个出声的人。
  
        “不说话？”凤至扬眉，然后将已经被她收进了空间里的其中一株仙见草又拿了出来，随意的捏在了手里，“你要是不再不出来，这株仙见草，那我可就毁了啊……”
  
        说着话，凤至便作势欲要用力。
  
        仙见草除了稀少，还有一个娇嫩容易受损的特点，但凡有人得到了仙见草，谁不是捧着含着生怕受了点损伤，又哪里有人像凤至这样还说要将之毁了的？　　龙衍凤来凤鸣三人都是不会对凤至的话有任何置疑的，听凤至这样说，三人没有任何的反应，倒是仙宝儿，她尤其的知道这仙见草的珍贵，所以这时面上有些欲言又
  
        止的。
  
        不过，出于对凤至的信任，仙宝儿到底也没有说什么。
  
        而在凤至作势要朝着仙见草捏上去的时候，萧叙又明显的感觉到了那人的波动。
  
        果然，这人就是冲着仙见草来的。
  
        “我可不是喜欢开玩笑的人，我数到三，你要是还不现身，那咱们就只有比一下到底是你动手的速度快，还是我毁了仙见草的速度快了……”
  
        “一……”
  
        “二……”
  
        没等凤至把那个到了嘴边的“三”数出来，众人便都听到了一声叹息。
  
        “小友手下留情……”　　话音落下的时候，便见着，就在这山洞之中，离着凤至等人不过十来米的地方，原本看着一切正常的空气开始渐渐扭曲起来，一个人影也跟着慢慢显现在众人的视线
  
        中。
  
        果然有人！
  
        虽然早就清楚这一点，但也是直到这时，真正的看到这人现身，众人才真正的意识到这一点。
  
        没办法，谁让有人能让天君中实力靠前的萧叙完全无法察觉，这件事对众人来说实在是有点难以接受呢。
  
        萧叙本以为，这个躲在暗中之人应当是他的某位故人才是，但将这人看清楚之后，他的眉头却紧紧拧了起来。
  
        因为，他根本就不认识这个人。
  
        而且……
  
        出现在萧叙眼中的这个人，其年纪，明显的要比萧叙所想的小很多。
  
        萧叙能感觉到，这个人确实与他一样是天君的实力，但他却是半点都不认得这人。
  
        这是谁？
  
        难不成，真有这样一个惊才绝艳之人在他被困于裂天峡谷的几万年里，有了让他都不能望其项背的成就吗？
  
        萧叙一时之间也不知道自己心里到底是个什么样的感觉了。
  
        萧叙不认识这个人，但凤至几人见了这人却都忍不住神情微微一动。　　这人一头长发用一只银色的发冠随意束起，一张脸犹如刀削斧凿一般深刻，尤其是一双眼睛，哪怕他其实只是极为平和的注视着人，也总给人一种凌厉之感，让人觉
  
        得被他这样看上一眼，浑身的寒毛都要竖起来了一般。
  
        他穿着一件简简单单没有任何多余纹路的白袍，腰间系着一条玉带，脚下踩着同色的长靴。
  
        而身后……
  
        还被着一把极为古朴的弓。
  
        因为被背在身后，凤至等人都没能看明白那张弓是个什么模样。
  
        但是，有着能让萧叙都甘拜下风的实力，又以弓为武器的人，数遍全仙界，凤至几人也只能得到一个答案。
  
        那就是……
  
        神箭天君箭啸！
  
        除了他，不会再有其他人。
  
        这可是一个传奇人物，凤至等人，尤其是凤来，在猜出来人的身份之后，都忍不住眼睛眨也不眨的盯着箭啸看，就好像在看什么稀奇事物一样。
  
        没办法，谁让神箭天君的名气实在是太大了呢？
  
        当然了，更重要的是，众人之中的凤来还得到了箭啸的传承。
  
        在此之前，凤至几人也曾经想过，会不会有一天，他们也能见到这位传奇人物，但再怎么样，他们也没有想过，他们会这么早的就见到箭啸。
  
        不是说，箭啸为了寻求突破，所以闭死关去了，为此甚至还将自己的传承都留在了天火森林里，从而惹来了众多仙人的争抢吗？
  
        凤来就是这样进到天火森林之中，从而最终得到传承的。
  
        可这才过了没多少年，传说中去闭了死关的箭啸，就这样活生生的出现在了众人的面前。　　箭啸当然是没能成功突破的，这一点只需要看上一眼就能确定了，天君与帝君虽然只是一字之差，就连境界也只隔了一层，但却有如是天壤之别，帝君就是再怎么隐
  
        匿自己的气息，也自有一股让人不敢造次的威严，而天君却做不到这一点。
  
        箭啸既然闭了死关，就可以看出来他寻求突破的决心有多大，按说最后也就只有两个结果，成功突破出关，或者最终也无法突破受重创而不得不出关。
  
        但现在……
  
        凤至几人细细打量了一番，却觉得这两个可能都不是。
  
        那么， 在箭啸闭死关的时候，到底发生了什么，让他不得不在没突破的情况下就提前出关了呢？
  
        而在凤至思索着这些问题的时候，凤来望向箭啸的眼里，却慢慢的多了些狂热。
  
        在仙界，但凡是使用弓箭作为武器的仙人，就没有人不崇拜箭啸的，因为箭啸几乎达到了使用弓箭之人能达到的顶峰。　　这样的情况下，叫人如何能不以他为榜样，一路追逐着他的脚步前行？
  
    
  
    
  
    
第1817章 我要了！

  
        凤来长时间与凤至呆在一起，受到凤至的影响，他倒不会因为任何的原因而陷入对某个人的狂热的崇拜之中去，但这并不妨碍他将箭啸当作是自己的目标。
  
        如今，被当作目标的那个人出现在了他的面前，凤来会激动一些，也是再所难免的事。
  
        一时之间，因为猜到了箭啸的身份，凤至几人倒是都安静了下来。
  
        唯一还有些纳闷的，大概也就是萧叙了。
  
        到最后，萧叙也没能想出来自己什么时候见过这么一个人物，又见凤至几人似乎都认出了这人的身份，只得向凤至传音询问起来。
  
        凤至说出了神箭天君箭啸这几个字。
  
        听到这几个字，萧叙总算是有些恍然大悟起来。
  
        说起来，萧叙与箭啸倒是正好错过了。
  
        当初萧叙在仙界活跃的时候，箭啸还并未崭露头角，等到萧叙被困于裂天峡谷之中，箭啸才开始一点一点的露出自己的锋芒。　　从裂天峡谷里出来之后，萧叙确实曾经听到过神箭天君箭啸这个名字，但因为他对这个人没有任何的印象，因而就算听说了，知道有这么一个人，他也并没有一个直
  
        观的印象。
  
        这也让萧叙在看到箭啸之后，想了这么久都没能想出他的身份来。
  
        别说，箭啸还真就是在萧叙被困裂天峡谷的这数万年时间里横空出世的惊才绝艳的人物。　　而萧叙事先也绝对没想到过，这个被誉为帝君之下第一人的箭啸，其实力竟然真的比他要高出这么多，以至于他明明离着他们一行人如此之近，却半点都没有被萧叙
  
        察觉到。
  
        只凭这一点，萧叙就知道自己是不如箭啸的。
  
        而且，还是大大的不如。
  
        这让萧叙有种前浪死在沙滩上的感觉。
  
        不过……　　一代更比一代强，这本就是让人心生欣慰的事，萧叙也并不是那种容不得后辈出头的人，所以哪怕这时清楚的认识到自己与箭啸之间有着巨大的差距，除了最开始的
  
        惊讶之外，却也没有别的什么感觉了。
  
        不得不说，在仙界，像萧叙这样心胸宽广的人，还真是不多。
  
        若是换了其他老牌天君，看着一个后来者有着比自己还要强出许多的实力，指不定心里会怎么嫉妒，说不定还会因此和箭啸对峙起来呢。
  
        事实上，当初那些围剿箭啸的天君，嘴里说着是看不惯箭啸的名字与帝君放在一起，但实际上只怕也是出于心里的嫉妒吧。
  
        当然，这些都是闲话了。
  
        知道了箭啸的身份之后，萧叙便也不再似之前那样警惕了。　　出于天君的直觉，萧叙看出来箭啸并非那种会恃强凌弱，不管不顾的从旁人手里抢东西的人，这一点，从他已经在这里呆了这么久，说不定比自己一行人还要来得早
  
        ，却始终都没有出手抢过仙见草，就可以看出一二了。
  
        “原来是箭啸仙友，在下萧叙，久仰大名。”萧叙与箭啸打了个招呼。
  
        箭啸本就不是什么擅于言辞之人，但对于萧叙这明显的并无恶意的招呼，他也轻轻点了点头以示回应。
  
        凤至等人这时也都将自己的戒备都收了起来。
  
        一来是因为他们认出了箭啸，因为凤来得到了箭啸的传承一事，他们与箭啸之间其实还能算得上是有些渊源。
  
        二来嘛……
  
        在箭啸这样的传奇人物面前，他们的戒备压根儿就没有任何的意义好吗？
  
        既然没有意义，当然也就用不着戒备了。
  
        而箭啸，在对着萧叙点头示意之后，其目光先是在凤至和龙衍的脸上扫过，然后却是极为精准的落在了凤来的身上。
  
        很显然，他是看出来凤来就是那个得到自己传承的幸运儿了。
  
        不管怎么说，凤来得到的传承是来自于箭啸。
  
        所以，在箭啸看过来的时候，凤来同样取出自己的弓，对着箭啸行了一个晚辈礼以示致敬。
  
        箭啸原本没有任何表情的脸上于是出现一个极浅极淡的笑容。
  
        “你很不错。”他道。
  
        这无疑是很满意凤来这个传承者了。
  
        对于得到了传承的凤来来说，箭啸的肯定无疑是极为重要的。
  
        因为箭啸面上的这点笑容，众人只觉得山洞里的气氛顿时就变得轻松了许多，实力稍低的凤鸣、仙宝儿和练红玉三人，更是因此而长出了一口气。
  
        肯定了凤来这个后来人之后，箭啸的目光重新看向了萧叙和凤至。
  
        “那六株仙见草，我要了。”箭啸道。
  
        这话一出，气氛顿时就又紧张了起来。
  
        不管怎么样，得到仙见草的是凤至等人，现在箭啸张嘴就要将仙见草要了过去，不管怎么说这也是说不过去的。
  
        若是箭啸对面的是别的人，只怕因为这句话他们就能打起来。
  
        不过，凤至与萧叙都不是一般人，听了箭啸这话，两人也没有急着与箭啸翻脸，而是同时扬了扬眉，等着箭啸后面的话。
  
        箭啸也果然还有话要说：“……作为交换，我可以给你们十粒凝仙丹，除此之外，你们若是还想要什么，不妨开出个价来，只要能做到，箭某人绝不会推辞。”
  
        箭啸这话说得可谓是极为有良心了。　　凤至就算拿到了仙见草，也需要配合其他珍稀的仙药，才能炼制得出两炉一共十粒的凝仙丹，而凤至以前还没有炼制过凝仙丹，哪怕她再怎么自信能够一举成功炼制
  
        出来，但她也不得不承认，这其中是有失败的风险的。
  
        所以，用这六株仙见草直接交换到十粒凝仙丹，对于凤至等人来说，绝对是再划算不过的交易了。
  
        更何况，箭啸还开出了有要求让他们提的条件来。
  
        不管怎么看，这笔交易对于凤至等人来说也是万分有利的。
  
        这样的交易，任谁也不可能会推辞。
  
        能得利是其一，能不与箭啸这样的传奇人物交恶，这则是更重要的了。
  
        凤至与萧叙只对视一眼，便都决定同意这个交易。
  
        凤至于是将六株仙见草都取了出来，递往箭啸那边。　　“如前辈所愿。”凤至道。
  
    
  
    
  
    
第1818章 凝魂丹

  
        听到凤至同意交换，箭啸第一次有了明显的情绪，他轻轻松了一口气，就像是完成了某件对他来说至关重要的事一般。
  
        然后，箭啸伸出手，以着一种小心翼翼的动作，自凤至的手里将仙见草接了过来。
  
        那慎重的态度，就好像……
  
        他手里捧着的不是仙见草，而是他生命之中最重要的东西一般。
  
        接过仙见草，再小心翼翼的将之收起来，做完这一切，箭啸的神情明显比之前要来得轻松了许多。
  
        然后，他也没有食言，取出一只玉瓶交到了凤至的手里。
  
        这玉瓶里，是整整十粒的凝仙丹，也是箭啸许诺过的，要与凤至等人交换六株仙见草的东西。
  
        凤至拔开玉瓶的瓶塞，送到鼻端轻轻嗅了一嗅。
  
        确实是凝仙丹没错。　　凤至还没炼制过凝仙丹，甚至都没有见过凝仙丹，但对于炼制凝仙丹所需要用到的所有的材料，她无疑都是烂熟于心的，作为一名丹师，她只需要轻轻一嗅，就能嗅
  
        出所有材料的味道。
  
        而箭啸给过来的这瓶丹药里的味道，与凝仙丹所需要的仙药无疑是一一对应的。
  
        箭啸这样的人物，总不可能为了将凤至糊弄过去而特意去造假。　　将凝仙丹小心的收起来，凤至有些好奇于箭啸拿了仙见草有什么用，于是顿了顿，到底还是问了出来：“箭啸前辈，多嘴问一句，您拿了仙见草，是要炼制凝魂丹吗？
  
        ”
  
        一听到“凝魂丹”三个字，箭啸那双眼睛顿时一厉，其中的光芒让凤至都忍不住浑身一寒。
  
        就好像突然之间就被什么绝世凶兽给盯住了一般，似乎只要她轻轻一动，就会惹来极为严重的后果。
  
        这还是凤至第一次有着直面死亡般的威胁。
  
        在此之前，她不是没有见过比箭啸更厉害的人，比如说东帝君。
  
        但东帝君对凤至总是抱着一股莫名的善意，压根儿就没有对凤至表示过敌意，但现在，凤至迎接的却是箭啸的审视。
  
        这还真是……
  
        可怕啊！
  
        凤至忍不住在心里道。
  
        而由箭啸这样的反应，凤至也知道，自己这是猜对了。
  
        事实上，不仅是箭啸有这样的反应，就是萧叙，听到凤至说出“凝魂丹”，也是有些惊讶的。
  
        这都是因为凝魂丹的作用。
  
        前面说，能够直接作用于仙魂的丹药只有凝仙丹这一种，这其实是不对的，至少是不准确的。
  
        因为，除了凝仙丹以外，还有一种丹药，本就是为了仙魂而被创造出来的。
  
        这就是凝魂丹了。　　要炼制凝魂丹，其中主要的材料就是仙见草了，炼制成功的凝魂丹，对仙魂有着无与伦比的作用，甚至号称就算仙魂被打散，但只要还留有一缕残魂，有了凝魂丹，
  
        也能让那残魂一点一点重新凝聚起来。
  
        这作用无疑就很逆天了。
  
        在仙界，仙人陨落之后，若是仙魂并未受损，还有可能转世，虽然没有了这一世的记忆，但总也能重新走上修行路。
  
        但若是仙魂受损，甚至损得只剩下一缕残魂，那几乎就没有了重来的机会。
  
        魂飞魄散，就是如此霸道。
  
        而凝魂丹却号称能在这样的情况下令仙魂重聚，哪怕这个重聚的过程需要很长的时间，这作用也确实是极为的逆天了。　　之所以说能直接作用于仙魂的丹药只有凝仙丹这一种，这是因为，仙界的丹师之中虽然有凝魂丹的丹方在流传，但这丹方本是曾经的一位高品丹师研究出来的，但研
  
        究出了丹方之后，这名高品丹师都没来得及印证自己的丹方到底能不能炼制出凝魂丹这样的丹药来，就已经先一步陨落了。　　而这张丹方流传出来之后，别的丹师并不是没有试图按着丹方炼制出凝魂丹来，但一来受限于主材料仙见草的难得，二来即使有少许的高品丹师寻到了仙见草，但也
  
        不知道为何，哪怕是再怎么经验丰富的高品丹师，明明按着丹方一步一步的炼制，却总在成丹之前的最后一步功败垂成。
  
        所以，一直到了现在，也从来没有人成功将这凝魂丹炼制出来过。
  
        既然从来都没有凝魂丹出现，那这种传奇般的丹药当然也就不能算是真正存在了。
  
        是以才会有能作用于仙魂的丹药只有凝仙丹这一种的说法。
  
        而现在……
  
        箭啸却想炼制凝魂丹。
  
        就是萧叙，这时候也觉得箭啸有些异想天开。　　自那位研究出凝魂丹的丹方的丹师陨落之后，这么多年来，有无数的丹师都致力于研究凝魂丹这件事之中，试图将这种丹药炼制出来，但最终他们也只能得到失望而
  
        已。
  
        如此多的前人铩羽而归，箭啸却明显对此有着无限的希望。
  
        萧叙觉得，箭啸怕是只能得到失望了。
  
        不过……
  
        看箭啸现在这样的状态，萧叙很明智的没有开口说什么。
  
        他怀疑，自己要是说出什么给箭啸泼冷水的话来，箭啸就绝对能够一箭朝着他射过来。
  
        早就听说过神箭天君的威名，萧叙可不想用自己的身体来体验一下传说中的帝君之下第一人的箭啸的箭到底有多厉害。
  
        同时，萧叙也看向凤至，还冲着凤至眨了眨眼。
  
        他这是在提醒凤至，不要在这种时候泼箭啸的冷水，或者说出什么给箭啸希望的话来。
  
        无论哪一样，都无疑会带来极严重的后果，其中后者还更严重一些。
  
        泼箭啸的冷水，顶多也就是将箭啸惹怒了，而箭啸也不是什么极不讲理的人，再加上他们才进行过一场愉快的交易，想来箭啸就算是动怒，也不会将人怎么样。
  
        但若是给了箭啸希望，最后又做不到只能让他失望……
  
        想想都觉得是一场灾难。
  
        萧叙知道凤至是一名丹师，还是一名对着自己有着无比信心的丹师，所以才尤其的担心这一点。
  
        凤至……
  
        她可千万不要说出自己可以炼制凝魂丹这样的话来。　　想起自己当时提起凝仙丹时，凤至轻描淡写的就说出“我能呀”三个字，萧叙又觉得这完全像是凤至能够做出来的事。
  
    
  
    
  
    
第1819章 让我试一试？

  
        而事实上，凤至也确实这样做了。
  
        在箭啸看过来的时候，凤至以着一种极为严肃认真的语气道：“箭啸前辈，如果您是要炼制凝魂丹的话，不如让我试一试？”
  
        这话说出口之后，箭啸的目光更是锐利如刀。
  
        这不仅仅只是一个比喻，而是凤至真的觉得那视线化作了实质，让凤至被箭啸看着的脸上，都隐隐开始生疼起来。
  
        凤至毫不怀疑，若是箭啸再这样看着她，她的脸上都要被他的目光给割出伤口来了。
  
        箭啸是用弓之人，而身为弓箭手，若是没有一双利眼，是绝对不可能成气候的，在这一点上，箭啸无疑是其中最为厉害的那一人。
  
        而注意到凤至与箭啸之间这剑拔弩张的气氛，顶着箭啸的气势，龙衍两眼微微一眯，他下意识的抬脚，想要将凤至护在身后。
  
        不过，凤至伸手握住龙衍的胳膊，冲着他眨了眨眼。
  
        龙衍微微一顿。
  
        他知道凤至这是在阻止他。虽然不能接受凤至随时会被箭啸伤到这样的事实，但对于凤至的决定，龙衍向来是不会反驳的，他再看了凤至一眼，从凤至的眼神中看出了她的信心，好歹是放下心来，
  
        又重新站回了凤至的身边。
  
        在凤至和龙衍互动的同时，箭啸也深吸了一口气。
  
        然后，凤至就觉得那如刀般逼人的气势猛的一收，她的脸上也再没有了先前那种随时都会被割破的威胁感了。
  
        “你……”箭啸似乎是很久没有开口说过话了，声音中有种干涩之意，他看着凤至，好半晌之后才又道，“不是在与本座开玩笑？”
  
        从他这个“本座”的自称，就可以看出来箭啸现在是以着如何严肃的态度在说话。
  
        凤至点了点头。
  
        对于凝魂丹，打从得到了丹方之后，凤至也没有停止过研究。
  
        毕竟，对于一名丹师来说，征服这种还没有被人炼制出来过的丹药，这本就是一种极富诱惑力的挑战。而经过这么久的研究，凤至对于为何一直都没有丹师能成功炼制出凝魂丹，其实也隐隐有了一个答案，虽然她也不敢肯定自己的这个心得就是对的，但至少，凤至觉得，
  
        在对凝魂丹的研究上，自己是不会弱于仙界其他的丹师的。
  
        这是她身为高品丹师的自信。
  
        而凤至的自信，从来都是源自于自己的实力，而并非是盲目的。
  
        也正因为如此，在猜到箭啸是要炼制凝魂丹，又对这凝魂丹格外的重视的时候，凤至才敢对箭啸说出这样的话来。
  
        对于箭啸的质疑，凤至回以同样慎重的点头，“自然不是。”
  
        她没有试图去说服箭啸。
  
        她的实力与年纪摆在这里，想也知道箭啸不可能如此轻易的就相信她，但若是箭啸能够相信她，凤至也一定会尽自己所能的给箭啸一个满意的结果。
  
        毕竟，对于箭啸，哪怕只是从凤来得到了他的传承这件事，凤至也是对他极有好感的。
  
        听凤至这样说，箭啸的眼里一瞬间闪过许多的情绪。
  
        那情绪实在是太过复杂，以至于众人虽然看在了眼里，却无法分辨出他此刻到底是什么样的心情。
  
        众人只看到，在沉默了好一会儿之后，箭啸突然深吸了一口气，以着某种破釜沉舟般的慎重，对着凤至点了点头，道：“既然如此，那……就拜托了。”
  
        拜托。
  
        听箭啸说出这两个字，凤至顿时便觉得肩头一重。
  
        就好像，在箭啸将这件事托付给她了之后，她的肩上便担上了无限的责任一般。
  
        不过，丑话还是要说在前面的。凤至极为坦诚地看向箭啸，道：“箭啸前辈，您既然想要炼制凝魂丹，想必也是清楚如今的仙界只怕没有哪名丹师能够打包票说一定能成功将凝魂丹炼制出来，我自然也不
  
        会例外，当然了，我既然向您揽了这件事，自然会尽自己的全力来炼制凝魂丹，只不过谋事在人成事在天，最后到底能不能成，我也不敢肯定，前辈能接受这一点吧？”
  
        最后一句，凤至虽然是以着疑问的语气说出来的，但她却是非常肯定的。
  
        果然，箭啸轻轻点了点头。
  
        凝魂丹的炼制难不难，箭啸这段时间以来也了解得再清楚不过，哪怕是他找到了仙界最负盛名的丹师，对方也没有十足的把握，甚至直言有很大的可能仍会失败。
  
        箭啸当时自然是极为失望的。
  
        与其再回去找那名同样并无把握的丹师，箭啸倒宁愿将这件事交到凤至这个他虽然第一次见，却让他有着某种奇异的感觉的晚辈上。
  
        他觉得……
  
        如果在凝魂丹这件事上，他还能抓到那一线的希望的话，大概，这希望就要落在眼前的凤至身上？
  
        这样的判断来自于箭啸的直觉。
  
        而箭啸，他选择相信自己的直觉。
  
        “成败与否，本座都绝不会怪你。”箭啸道。
  
        凤至点头。
  
        箭啸既然决定了要将这件事托付给凤至，便不会再有任何的犹豫，紧接着，他就将早先就收集到的，炼制凝魂丹的其他材料全都交到了凤至的手里。
  
        当最后拿出才到手不久的六株仙见草时，箭啸的面上流露出一种异样的凝重与不舍来。
  
        毫无疑问，这几株仙见草上随手着箭啸的希望。
  
        凤至不知道箭啸要炼制凝魂丹到底是为了什么，但想来，一定是为了某个对他来说至关重要的人吧。
  
        那样深刻的感情……
  
        凤至自己也有。
  
        哪怕只是出于这一点，在自己有一定把握的情况下，凤至也是乐意助箭啸一把的。
  
        当然，凤至仍没有十足的把握。
  
        只希望，自己最后能够不让箭啸失望吧。
  
        凤至这样想。
  
        同时，她也不由对什么样的人能让箭啸这样的传奇人物如此看重而生出了好奇心来。
  
        想来，也只有在她成功炼制出凝魂丹之后，才能知道这个答案吧。
  
        想到凝魂丹，凤至的心里顿时就没有了其他的想法，而只剩下了满满的跃跃欲试。对于任何一名丹师来说，炼制凝魂丹，都是一种挑战！
  
    
  
    
  
    
第1820章 期待

  
        因为揽下了帮箭啸炼制凝魂丹的事，凤至一行人的行程又有了变动。原本他们是打算一路往着仙界中部去的，花上几年的时间在外面游历一番，然后到了仙界中部再小小的闭个关什么的，但现在凤至因为凝魂丹而跃跃欲试，又哪里能再等
  
        得了几年。
  
        更重要的是……
  
        箭啸虽然没有开口催促，但被他那双厉眼看着，谁还能说出什么不紧着帮他炼制凝魂丹的话不成？
  
        所以，一行人决定直接去往仙界中部。
  
        箭啸将这一切都看在了眼里，也是记在了心里的，而且还试图作出自己的回报。
  
        “你的伤，我可以找人试着在天梯开启之前治愈。”
  
        这是对凤至说的。以箭啸的眼力，自然第一时间就将凤至的情况看了个透，再联系到凤至一行人要前往仙界中部，立即就猜到了凤至等人都是要去参与天梯之争的，因而给了凤至一个凤至
  
        现在最需要的回报。
  
        对于箭啸的回报，凤至自然是不会拒绝的。
  
        她点了点头：“那就多谢前辈了。”
  
        箭啸微微点头。
  
        对他来说，这只不过是再微不足道的回报，甚至都算不上回报。
  
        他对凤至一行人真正的回报，还是落在了凤来的身上。身为仙界使用弓箭的第一人，箭啸若是想要指导一个同样以弓箭为武器的后辈，只怕任是谁都能激动得晕过去，以箭啸的实力，以及在弓箭一道上的经验，哪怕只学到他
  
        的十分之一的本事，对于仙界后辈来说也是可望而不可及的。
  
        自打上了路开始，箭啸虽然没有明说，却一直有意无意的在指点着凤来，而且这种指点还是全方位没有任何遮掩的。
  
        而凤来，他也猜到了这是箭啸对于凤至的回报，因而在得到指点的时候就如海绵一般以着近乎贪婪的姿态吸收着来自于箭啸这种前人的教导。
  
        虽然之前已经得到了箭啸的传承，但传承毕竟是死的，自然比不上箭啸亲自教导。
  
        而凤至，她对于箭啸这样的回报表示很是满意。
  
        有箭啸和萧叙带着，众人赶路的速度自然极快，原本需要好几年的路程，不过短短半年的功夫就已经走完了。
  
        飞驰在云端，遥看着远处那座城墙似乎都要耸入云霄的城池，凤至几人面上都有些好奇。
  
        他们还都是第一次来到仙界中部呢。
  
        仙界中部原本是没有城池的。
  
        这里是仙界四部交汇之处，但凡是这种几个地方的交界处，因为其管理权的不清晰，都会比其他地方来得要混乱一些，仙界自然也不例外。
  
        所以，后来四位帝君在经过商量之后，干脆就在这四部的交汇处建立了一座城池，而这座城池的管理权则每千年轮换一次。在有了这座被称之为天空之境的城池之后，这里有了秩序也果然不再像之前那样混乱了，又汇聚了仙界最为出色的年轻的精英人物，倒是渐渐成为了仙界各大宗门的人才
  
        储备之地，以至于各大宗门都会派了人常年驻守在这里，以便在发现有潜力的年轻仙人之后即使的招揽到自己的宗门里来。
  
        到得现在，各大宗门每次收门徒的时候，从天空之境里招到的弟子倒是占了大半。
  
        由此可见这里到底聚集了多少的天才人物了。
  
        说起天空之境，这真的可以称得上一个神奇的地方。
  
        在这里，对实力不足的人来说，处处都是规矩，但对于有实力的人来说，却又是什么规矩都没有。
  
        总之，只要有足够的实力，那在这里就能得到想要的一切优待。
  
        这是一个将拳头就是硬道理这句话贯彻到了极致的地方。
  
        也只有这样奇特的地方，才能吸引到众多认为自己比其他同辈强的天才人物，而当这么多的天才聚到了这里，又谁都不服谁的时候……
  
        可想而知，这也是一个与它那听着很仙的名字一点也不符合的地方。
  
        在天空之境里，时时刻刻都有可能发生战斗。
  
        尤其是在最近这些年，眼瞅着天梯就要再次开启，但凡是想要在这场整个仙界的盛事之中崭露头角的年轻天才们，都开始往天空之境赶，天空之境可以说是人满为患。
  
        人一多了，冲突自然也就多了。
  
        更不用提这些挤在一起的人还都是些认为天老大自己老二的天才人物了。
  
        只用想的，也能知道现在的天空之境里是怎样火爆的气氛。
  
        凤至忍不住吹了声口哨。
  
        她都已经有些等不及了。
  
        而随着众人越发往前，凤至几人的眼睛也开始越瞪越大。
  
        因为，他们看到，就在天空之境那似乎能将一切都阻拦的耸立入云的城墙之内，有一座光塔完全无视那城墙的阻拦，以着一种居高临下的姿态俯瞰着整个天空之境。
  
        那座光塔上有着耀眼的金光流动，那金光每流动一次都会带来一阵又一阵的光影，让人有种所有心神都要被它吸收进去的目炫神迷之感。
  
        总之，只要看到了那光塔，便很难将自己的注意力放到别的什么人与事上。
  
        这……
  
        “……天梯！”凤至低声道。
  
        是的，这就是传说中的天梯。
  
        对于年轻的天才人物来说，这是一个仙界最大的，向整个仙界展示自己的平台，也是一个可以精准衡量自己的潜力的地方。
  
        在这里，所有的天才人物都可以与最出色的那批同辈同台，谁优谁劣也会以一种极为直观的方式展现在仙界所有人的眼中。
  
        只要这样一想，便是再佛系的人只怕也要热血沸腾起来。
  
        即使凤至，想到进入天梯之后的情形，也是微微有些激动的。
  
        凤至遥望着远处那金光流溢的光塔，紧紧握着龙衍的手，低声道：“好期待啊……”
  
        龙衍回握凤至的手，望着凤至的眼里多了些淡淡的笑意。
  
        不管什么地方，他们总是要一起前行的。箭啸和萧叙这时候都不约而同的目光自凤至几人面上一一扫过，看着凤至几人的兴奋与激动，他们突然之间就有了种岁月不饶人的感觉。
  
    
  
    
  
    
第1821章 天空之境

  
        无论是箭啸还是萧叙，他们都是同辈之中当之无愧的佼佼者，当初也是参与到了天梯之争中去的。
  
        在他们参与的天梯争夺战之中，他们虽然最终都未能上到那天梯的第九十九层，但也是同批参与天梯之争的同辈中走得最远的。
  
        看着凤至等人面上的期待以及意气风发，箭啸和萧叙再真切不过的有了种自己老了的感觉。
  
        虽然，他们如今的年纪，对仙人来说顶多也就只能算得上是青年。
  
        见凤至几人都望着远处的光塔目露憧憬，箭啸和萧叙也没有催促，他们都是从这样的状态走过来的，当然对凤至几人现在的心情再理解不过。
  
        过了好一会儿，凤至几人才从来自于天梯的震撼之中回过神来。
  
        “我们走吧。”凤至道。
  
        其他几人都点了点头。
  
        他们对天梯极为好奇，但都已经到了近前了，当然也能暂时将心里的急切压下来。
  
        一行人于是再次加速，没多久也就到了天空之境外。仙界的很多城池都是禁止飞行的，但前面也说了，天空之境是一个对没实力或者实力不够的人来说处处是规矩，但对于实力足够强大的人又没有任何规矩的地方，在这里
  
        ，实力就是规矩。
  
        所以，仙君以下的仙人在天空之境是禁止飞行的，但仙君以上的仙人却可以随心所欲的自由飞翔。
  
        凤至一行人之中有箭啸和萧叙两名天君，自然是不在这禁止飞行的行列之中的。
  
        因而，当箭啸和萧叙带着凤至几人没有任何的停顿的飞进城门的时候，周围来来往往的仙人们都不由自主的抬头看向他们，而且眼里还大多都带着羡慕。
  
        这个时候进出天空之境的仙人大多数年纪都不大，都是冲着即将开放的天梯来的。
  
        而既然是年轻一辈，其实力自然也就不可能与前辈相比，没有仙君的实力简直是肯定的。
  
        所以，看着能够飞着进入天空之境的凤至一行人，叫他们如何能不羡慕？
  
        不过，对自己有信心，能来到天空之境参与到天梯之争中来的，本就是从仙界各处汇聚而来的天才人物，但凡是可以被完之以天才之名的人，心里总是有着傲气的。
  
        在最初的羡慕之后，下面那为数众多的年轻仙人们，眼里非但没有任何的沮丧，反而都现出斗志来。
  
        这些年轻的仙人们，他们都相信自己也有达到这样实力的一天，也必会在将来的某一天让其他后来者如此仰望羡慕自己。
  
        由此，也就可以大体看出这些冲着天梯来的年轻仙人们的心态了。
  
        凤至将下面的情况看在了眼里，一时之间也不由有着感慨。
  
        飞升到仙界之后，她也算见识过了许多的仙人了，但要论斗志最强心态最好的，还就要数下面这些现在实力也许算不得太强的后起之秀了。
  
        大概……
  
        也只有时刻保持着这样积极的心态，才有可能在这条艰难的修仙之路上走得更远吧。
  
        一时之间，便是凤至自己，那颗本就已经极为坚定的心，受到下面这些年轻仙人的影响，也变得更加坚定了。
  
        感应到凤至的想法，龙衍揽在她腰间的手紧了紧。
  
        凤至偏过头，两人又是相视一笑。
  
        后面的凤来几人都将头偏到了一边去，对于这两人动不动就秀恩爱的行为，他们现在都已经不会再吐槽了，反正他们就算是吐槽也，凤至和龙衍该怎么做还是会怎么做。
  
        而这时，在萧叙和箭啸的带领下，凤至一行人已经来到了天空之境里。天空之境作为仙界四部的交汇之处，其面积是非常大的，不仅仅是大，甚至都能用广袤来形容了，即使是有着大罗金仙实力的凤至和龙衍，想要将这天空之境全部逛上一
  
        遍，也是需要不少的时间的。
  
        而现在，这么大的天空之境里，竟然已经熙熙攘攘的挤了个七八成，若是站在高处往下看，铁定能看到到处都是人头。这些提前了十几年来到天空之境的仙人，其中大部分都是有志在天梯之中将自己好好展示一番的年轻仙人，但也有相当一部分仙人是长了这些年轻仙人一辈的，他们当初
  
        也是参与到过天梯之争里来的，现在再次来到天空之境，或是出于缅怀当初的意气风发，或是想看一想如今的仙界到底都有哪些天才人物。
  
        至于他们为什么提前十几年就到这里……
  
        当然是为了先一步占个位置了！
  
        否则，等到临近天梯开放的那几年，只怕天空之境会被从仙界各处涌来的仙人给撑爆。
  
        由此便可以看出，天梯即将开放这件事，对于仙界众仙人有着怎样的吸引力了。
  
        或许说，天梯的开放，本就是仙界最盛大的一场盛事。
  
        因为，从某种程度上来说，参与到天梯之争中去的那些年轻的天才人物们，他们就代表了仙界的将来，他们的强弱也决定了仙界未来的强弱。
  
        既是如此，自然也就非常重要了。
  
        对此，箭啸和萧叙无疑是感触最深的。
  
        两人立于高空中，先是四顾了一番，然后眼里都不约而同的有了些怀念。
  
        萧叙叹息道：“只从这天空之境里的人数，就能看出如今的仙界比起我们那时确实是要兴盛了许多，只希望，这样的兴盛能一直持续下去……”
  
        箭啸没有说话，但他无疑是赞同萧叙的话的。
  
        两人也都不是什么多愁善感的人，这样感慨了几句之后，并没有带着凤至几人落到城中的地面上去，反而身形再度拔高。
  
        凤至几人只觉得眼前一花，整个人便被带着直接穿过的高空中的云层，来到了一片立在云端的建筑群面前。知道凤至几人对天空之境的情况并不了解，萧叙解释道：“这里便是天空之境这个名字的由来了，不过这里可不是随便什么人都能来的，除非有了天君的实力，或者有天君
  
        实力的人带着，否则是一定不可能上得来的。”凤至几人了然的点头。
  
    
  
    
  
    
第1822章 箭啸的疑惑

  
        毫无疑问，这就是天空之境里另外一个门槛了。
  
        仙君以上方能在天空之境飞行，而天君以上的仙人，才能进到这真正的天空之境来。
  
        凤至几人虽然没有天君级别的实力，但谁叫他们中间有两名天君呢，倒是借了箭啸和萧叙的光了。
  
        不过……
  
        他们不会一直借别人的光的，不管那个人是谁。
  
        不管是凤至龙衍，还是凤来四人，在感受到了这天空之境里无处不在的针对实力而设置的各种规矩，都被激出了心里的斗志。
  
        大概，这也就是当初制定出这种种规矩的先人的初衷吧。
  
        这些念头在凤至的脑中一闪而过，她随即便不再多想，而是抬头看向被称之为真正的天空之境的这片建筑群。
  
        这是一片风格极为多样的建筑群。
  
        有用水凝聚而成的宫殿，那水形成的宫墙时时刻刻的都在流动，宫殿里的一切经过这水的放大，看在外面的人眼里都有种淡淡的扭曲。
  
        有用云朵围成的小屋，整间小屋就像是没有重量一般，随便一阵微风都能将之吹得四处飘散。
  
        有用一整块巨大的水晶雕琢而出的房屋，阳光洒在这晶莹剔透的水晶屋上，时时闪动着让人目炫神迷的光彩。
  
        ……
  
        等等。
  
        来到这里，就好像来到了另外一个奇幻的世界一般。萧叙又解释道：“这里就是真正的天空之境了，每一名参与过天梯之争，并且实力达到了天君的仙人，都可以在这里有一个自己的居所，这居所的模样风格完全由那名天君
  
        自己决定，喜欢什么样的就可以建成什么样的，所以这里才会是这样的模样。”
  
        凤至闻言暗暗点头。
  
        还真是，就她目光所及之处的种种风格的混搭，还真不是一个人能弄得出来的。
  
        而听了萧叙的解释，凤至也才知道，为何这里的建筑虽然风格各异，但数量却算不得太多的。
  
        天君虽然不像帝君这样稀少，但作为仙界的上层战力，天君的数量也绝对不多，更何况也不是每一名天君都有兴趣在这天空之境里留下一个自己的居所了。
  
        “我爹娘怎么都没在这里留下居所……”仙宝儿不由暗自嘀咕道。
  
        从到了天空之境之后，仙宝儿便因为这里的一切而新奇不已，要是仙鹤来和楚璇玑在这里有个居所，她只怕早就来这里见识过了，自然不可能现在才第一次来这里。萧叙闻言不由得乐了，“宝儿，你爹娘一个是个吃货，一天都不能离了美食，另一个每天都只沉迷于推演天机，这天空之境可没有他们感兴趣的事，不乐意在这里留下居所
  
        也是再正常不过的事。”
  
        没错，这天空之境因为环境特殊，可没有什么地方能找到可以满足仙鹤来对于美食的要求的食材。
  
        至于楚璇玑……
  
        她最感兴趣的是推演天机，仙鹤来这个夫君对天空之境也没什么兴趣，她当然也不会有兴趣了。至于向来最疼爱仙宝儿的仙鹤来夫妇为什么没有想到仙宝儿会对天空之境感兴趣，那当然是因为仙宝儿如今才三百多岁呢，以她的年纪，离着参与到天梯之争里去也实在
  
        是有些太过年轻了。
  
        听萧叙这样说，仙宝儿嘟了嘟嘴，倒也没再念叨了。
  
        而箭啸，他虽然面上没有表露出来，但心里其实是极为惊讶的。萧叙是天君，而且在仙界所有天君之中也算得上是实力极为出众的，但就是这样一个人，不仅与凤至这些小辈混在一起，看样子似乎对凤至几人还格外的重视，这一点，
  
        只从萧叙时不时的就会第一时间注意到凤至几人的疑惑，并且及时作出解释，就能够看出来了。
  
        所以……
  
        凤至几人，或者是他们之中的谁，有让萧叙特别重视的地方？
  
        箭啸心里不由得有些深思。
  
        诚然，他现在需要凤至帮他炼制凝魂单是不假，但若只是单单这样的话，他顶多也就是会感激凤至而已。
  
        毕竟，来自天君的感激，这对很多人来说，其价值已经不下于一分机缘了。
  
        但哪怕是再如何感激，箭啸觉得自己也绝不至于因此就像萧叙这样，对待凤至的态度……
  
        箭啸想了好一会儿，才找出一个他觉得比较准确的词来形容。
  
        慎重。
  
        是的，在箭啸看来，萧叙对凤至几人的态度简直是慎重过了头。
  
        萧叙本身就已经是天君之中靠前的了，能让他有如此慎重的态度，凤至几人之中，难道有人与帝君有关系？
  
        不得不说，虽然方向有些偏了，但误打误撞的，箭啸也算是猜到了这个问题的答案。
  
        当然了，箭啸也不是什么八卦之人，虽然对这件事确实是有些好奇，却也没有一定要问个明白，而是领着一行人朝着那些建筑群中的其中一栋走了过去。
  
        箭啸和萧叙在这天空之境上都是有着自己的居所的。
  
        不过，他们人本来也不多，自然也就用不着一定要分开住，是以箭啸在征求了萧叙的同意之后，将众人带到了他的居所。
  
        倒也不是箭啸有什么认地方之类的怪癖，而是箭啸这里有一间丹房。
  
        凤至知道之后其实是有些意外的。
  
        箭啸本身并不会炼丹，而且看样子也不是会对炼丹感兴趣的，偏偏就是这样一个人，他的居所里，也就只有这间丹房布置得最为完善，哪怕是箭啸的卧室都比不上这里。
  
        这就有意思了。
  
        或者……
  
        这间丹房根本就不是箭啸自己的，而是给其他什么人准备的。
  
        凤至作出猜测。
  
        她想起了箭啸要炼制凝魂丹的事，说不定，就与这件事有关系呢。
  
        当然了，这涉及到箭啸的隐私，凤至也没有要打破砂锅问到底的样子，在箭啸问她对这间丹房可还满意的时候，凤至点头道：“箭啸前辈，这间丹房完全足够了，不过……”
  
        箭啸问道：“不过什么？”凤至摊了摊手：“我手里的丹炉炼制别的丹药也就罢了，但是要炼制凝魂丹这样的丹药就有些不够看了……”
  
    
  
    
  
    
第1823章 弓

  
        凝魂丹是高品仙丹，凤至这也是第一次尝试着炼制，虽然她其实有一定的把握，但本就只有一次机会，当然要尽可能的提升炼丹的成功率。
  
        而丹炉，对于炼丹的成功率无疑是极为重要的。
  
        凤至这才向箭啸开了口。
  
        这也是在发现这间高水准的丹房之后她才决定要开口的，箭啸既然连这样的丹房都有一间了，不可能会没有高水准的丹炉。
  
        果然，凤至猜的没错。
  
        听凤至这样说，箭啸立即回道：“丹炉我这里有。”然后在丹房的一处墙壁上轻轻一按一拉，便从那看似一片光滑的墙壁上拉出了一个小抽屉来，从里面小心翼翼的捧出一只极为古朴的丹炉来，这丹炉底生三足，颜色近似
  
        青铜，看起来就像是在地底埋了几万年才刚刚被挖上来的一般，怎么看都只让人觉得得不起眼。
  
        当然了，这只是外行人的看法罢了。
  
        打从箭啸拿出这只丹炉来，凤至的眼睛就是一亮。
  
        她压根儿就没有注意这只丹炉长什么样子，而是第一时间感受到了来自这只丹炉的“气”。
  
        这所谓的“气”，是丹炉每炼制出一炉丹药之后积攒起来的，尤其是若是炼制过高品丹药，这“气”不仅量多，而且质强。
  
        现在，凤至从箭啸拿出的这只丹炉里，就感受到了一股极为强大的“气”。
  
        毫无疑问，这只丹炉曾经在一名厉害的丹师手里炼制成功过很多的丹药，而且还炼制过许多高品仙丹，否则它不可能凝聚出如此高质量的“气”。
  
        这除了能说明这只丹炉的不凡，也能告诉凤至，这只丹炉的前主人，定是一名极为出色的高品丹师。
  
        要是那名丹师还在的话，凤至倒是挺想与人好好交流一番的。从箭啸的手里接过那只丹炉，凤至一边细细的查看丹炉的每一个角落，以及炉身上绘制着的明显并非只是装饰的纹路，一边问道：“箭啸前辈，这只丹炉的前主人一定是一
  
        位很出色的丹师吧，不知道那位前辈现在可还在？”
  
        问这话的时候，凤至也没有别的什么意思，只是出于见猎心喜的心态，想要与同行好好切磋一番。
  
        不过，凤至这话问出去之后，却许久都没有得到箭啸的回答。
  
        她于是有些疑惑地看向箭啸，这才发现，自见着箭啸之后，她还是首次在箭啸的脸上看到这么多的情绪。
  
        思念，心痛，后悔，期盼……
  
        这种种的情绪汇在箭啸那张本就略显严肃的脸上，即使是再怎么迟钝的人，只怕也都能多少看出些箭啸此时的心情有多复杂了。
  
        凤至微微一顿。
  
        看来，这间丹炉原先的主人，对于箭啸来说定是非常重要的，否则箭啸也不会是这样的反应了。
  
        这时箭啸也意识到自己已经沉默了太长时间了，他道：“她……还在。”
  
        还在。
  
        这两个字箭啸似乎是格外用力说出来的，就好像不是简单的回答凤至的问题，而是借由这两个字在说服他自己一般。
  
        凤至现在更肯定箭啸与这丹炉的原主人之间有许多的纠葛了。
  
        不过，见箭啸现在这模样，明显那人的情况不会太好，凤至自然不会没眼色到在这个时候去戳箭啸的心窝子。
  
        如果这凝魂丹本就是替这丹炉的原主人炼制的，那么，这人和箭啸之间的关系，怕是非常亲近吧。
  
        凝魂丹……
  
        想起凝魂丹最主要的功效，凤至觉得自己隐隐有些明白了。
  
        箭啸在说完“还在”这两个字之后，明显不欲再与凤至说什么了，他转移了话题：“这间丹房里的所有东西你都可以随意取用，除了这些之外，你看看还需要些什么？”
  
        凤至原是想摇头的，但看到箭啸这副模样，又开口随意说了几样东西。
  
        果然，听到凤至有要求，箭啸其实是微微松了口气的，跟着就离开了丹房准备凤至要的东西去了。
  
        等到箭啸离开了，凤至发现凤来一直盯着箭啸离开的方向，眼睛眨都不带眨的。
  
        凤至不由得一乐。“凤来，你这么难舍难分的看着箭啸前辈离开的方向，知道的当然知道你这是出于对前辈的崇敬，但要是叫不知情的人见了，只怕还会以为你是在搞什么背背山呢！”凤至
  
        调侃道。
  
        凤来平时的话本就不多，更是少见他对什么人与事表现出这样的关注，现在偶尔见上这样一回，也难怪凤至会调侃他了。
  
        本以为凤来会反驳，或者是压根儿就不理会的，但凤来这次还真的回应了。
  
        他缓缓摇了摇头，沉默了片刻之后，突然道：“箭啸前辈的那把弓……”
  
        弓？
  
        凤至几人都是一愣。
  
        他们都没想到，凤来会在这个时候提起箭啸的弓。
  
        跟着，众人便都回忆起箭啸一直背在背后的那把弓来。
  
        那把弓很大，即使箭啸的身材已经算是高大了，但他背着那把弓时，弓的一端也差点要触地了。乍一看，箭啸的那把弓可以说是再普通不过了，不仅没有任何象征着高品仙器的宝光，而且整张弓还显得灰扑扑的，上面更是连花纹都见不着多少，说是凡人世界里被人
  
        随意做出来的肯定都会有人信。
  
        但，凤至几人当然不会这样以为。
  
        便是真是一张再普通不过的弓，当它能被箭啸这位帝君之下第一人、仙界最会用弓的天君背到身后时，它其实就已经不再普通了。
  
        更何况……
  
        箭啸作为武器的弓，会是没有半点特色的吗？
  
        当然不会了。
  
        所以，凤至几人此前都认为，这张弓必定极为不凡，只不过他们的境界低了些，并不能看出这张弓哪里不凡而已。
  
        但现在，听凤来突然提起箭啸的弓，众人愣过之后也思量开了。
  
        莫非，这把弓还有什么别的奇异之处？
  
        众人于是都看向凤来。
  
        同为用弓之人，凤来能看出一些他们看不出来的问题，这自然是再正常不过的事。凤来在经过这一段时间的沉默之后，微皱着眉头，似乎有些不知道要怎样形容：“那把弓……”
  
    
  
    
  
    
第1824章 受伤的弓

  
        凤来沉吟了好一会儿，才找出一个合适的词来形容他打从见着那弓之后心里就出现的奇异感觉，“……那张弓，受伤了。”
  
        受伤了？
  
        一张弓也会受伤吗？
  
        凤至几人当然不会问出这样的问题。
  
        因为，这并不是什么不能的事。
  
        他们这是在仙界，仙界的任何一件武器，都是有着自己的灵识的，若是这灵识强大到了一定的程度，还能以武器本体为基，与仙人一样的修炼。
  
        就比如凤至原本承袭自五行宗的戮仙剑。
  
        自从朵朵成了戮仙剑的器灵之后，就一直在修炼，后来凤至干脆就不再将戮仙剑当作自己的武器，而是由着朵朵自己修炼去。
  
        戮仙剑如此，箭啸的那张弓同样有自己的灵识，当然也就不是什么奇怪的事了。
  
        不过，受伤？
  
        众人都看着凤来，等着他接下来的话。“那张弓原本应该有着很强大的力量才是，不过现在也不知道是在哪里受了什么重创，其气息不仅变得极为微弱，而且还不断的在流失着生命力，若是不能及时得到有效的
  
        手段挽救，只怕……”
  
        后面的话没有说完，但谁都能明白他的意思。
  
        凤至心头却微微一动。
  
        弓。
  
        箭啸。
  
        凝魂丹。
  
        她心里将这三者放到一起仔细琢磨了一下，渐渐的便有了些猜测。
  
        如果，她没有猜错的话……
  
        箭啸之所以要炼制凝魂丹，怕就是为了他的这张弓吧。
  
        就如凤来所说，那张弓原本有着极为强大的力量，但现在却遭受了重创。
  
        而仙器，其中最重要的并非仙器本身，而是其中的器灵。
  
        可想而知，受伤最重的，怕是那把弓里的器灵。
  
        而器灵……
  
        从本质上来讲，器灵就是一缕魂魄。
  
        再加上箭啸不惜代价的想要炼制凝魂丹，以及先前箭啸面上那么多复杂的情绪……
  
        凤至觉得自己好像发现了什么不得了的事。
  
        人与弓什么的，想想也真是很带感了。不过，都已经到了需要使用凝魂丹的地步了，那把弓的器灵遭受了多大的重创也可想而知，再联想一下那把弓怎么看都怎么灰扑扑的样子，若是不早些拿到凝魂丹稳固他
  
        的神魂，再任由他就这样一点点虚弱下去，只怕要不了多久就得真的灰飞烟灭了。
  
        凤至也感觉到了紧迫。
  
        哪怕不说别的，只说凤来的传承来自于箭啸，若是没有箭啸的传承，凤来不知道要因为独自一个人摸索着前行而浪费多少时间。
  
        只这一点，就足够凤至感激箭啸的了。
  
        所以，如果她能够帮得上箭啸，她是绝对不会犹豫的。
  
        现在她越快一点将凝魂丹炼制出来，便能越快的让箭啸如此重视的那把弓的器灵有所好转，凤至自然是愿意去做的。
  
        凤至并没有将自己的这个猜测说出来，不过即使她不说，其他几人也不是傻的，多多少少的总也猜出那么一些了。
  
        几人在丹房里又闲聊了一会儿，箭啸就已经将凤至先前提到的东西都准备好又回来了。
  
        将东西按着凤至的指示放好，箭啸深深看了凤至一眼，道：“拜托了。”
  
        只从这三个字，就能看出来他对这凝魂丹的期待有多高。
  
        凤至没有说话，只点了点头。
  
        她既然答应了要做，当然会全力以赴。
  
        更何况，炼制凝魂丹对于凤至来说也是一个极大的挑战，本就是让她跃跃欲试的事，哪怕没有箭啸这件事，她也绝对不会有任何的大意。
  
        凤至要炼制凝魂丹，当然不能有任何的干扰。
  
        所以，在她点头后，以萧叙为首，凤来凤鸣，仙宝儿和练红玉都开始自觉的往外走。
  
        除了龙衍。
  
        箭啸微微拧着眉头看着龙衍，觉得这人可真是有些没眼色，他留在这里除了能分凤至的心还能做什么？若是其他人，被这位帝君之下第一人这样看着，只怕早就战战兢兢诚惶诚恐了，但龙衍始终都不为所动，整个人再坚定不过的站在凤至的身边，大有要继续这样站到地老
  
        天荒的意思。
  
        丹房里于是居然就这样有些诡异的沉默了下来。
  
        好一会儿，凤至有些无奈。
  
        “他不会影响我。”
  
        “我不会影响到凤至。”
  
        凤至和龙衍异口同声地道，话中的意思还如此一致。
  
        箭啸原本还是有些不赞同的，但也不知道想到了什么，他先是眼中微微一黯，然后却是再也不管龙衍了，只冲着凤至再点了点头，便这样离开了。
  
        凤至和龙衍于是相视一笑。
  
        龙衍先是低头在凤至的额头上轻轻吻了一下，这个轻吻就像是柔软的羽毛从凤至的脸上刷过，让她觉得有些痒的同时，心里又完全接收到了来自龙衍的情意。
  
        待这个轻吻结束，龙衍道：“凤至，你安心炼丹，我就在那边看着你。”
  
        凤至点头。
  
        龙衍跟着便走到了丹房的角落里盘膝坐下，然后就这样眼睛一眨不眨的看着凤至。
  
        经历过前面的事，龙衍现在一刻都不想让凤至离开自己的视线。
  
        所以，哪怕凤至这次是要替箭啸炼丹，他仍坚持留了下来。
  
        他想看着凤至。
  
        只这样静静看着便行。
  
        凤至自然是能够明白龙衍的想法的，而龙衍的存在对于凤至来说只会让她更安心，不可能对她造成什么不好的影响，比如说箭啸担心的会影响到她什么的。
  
        再冲着角落里的龙衍笑了笑，凤至随后扭过头深吸一口气。
  
        将所有不该有的情绪都压了下来，凤至来到丹房的正中间。
  
        在这里，地上有一个再专业不过的引火炉。
  
        对于高品丹师来说，炼制一般些的丹药只需要用自己掌握的丹火配合着丹炉就可以了，但要是炼制高品丹药，便需要用到引火炉了。
  
        引火炉不仅能够引火，比如说有的丹师是从地底引来地火以炼丹，除此之外还有提炼火焰中的能量使其更精纯，更容易被丹师掌握的作用。
  
        凤至不想有任何可能失败的因素在，所以不在哪方面都要做到极致，当然也就需要用到引火炉了。一边轻轻吁着气，凤至一边手一抬，指尖的火焰顺势便落到了引火炉之中。
  
    
  
    
  
    
第1825章 炼丹

  
        轰！
  
        原本安静的丹房里顿时便响起一声轰鸣，然后整个丹房里的温度迅速的攀升起来，眨眼的功夫，便已经到了让人有些难以忍受的程度。
  
        即使因为是龙族而极为耐寒耐热的龙衍，这时也不由在角落里微微拧起了眉头。
  
        凤至并没有让这样的状况持续太久。她跟着便向引火炉里打出一道仙诀，立竿见影的，引火炉轰然一声启动，便见先前因为凤至并未刻意控制而力量有些狂暴的火焰蓦的一收，带来最明显的效果就是丹房里
  
        的温度又接连骤降，到最后虽然仍因为火焰的存在而有些热，却也在可以接受的范围之内了。
  
        随着引火炉中发出的嗡鸣之声，凤至弹出的火焰缓缓被凝聚成固定的形状，到最后被压缩到了大概也就一个火炬那样的大小。
  
        虽然比最开始时要小了许多，但这时的火焰温度比起之前还要高出了许多。
  
        凤至有些满意。
  
        这丹房里的引火炉果然也并非凡品。凤至以前炼丹都是不需要任何外物来作为辅助的，因为她有自信只凭着她自己就可以将一切都完美掌控，像引火炉这样将火焰中的力量凝聚起来，凤至并不是做不到，但
  
        她即使能做到，也是要分出一些心神来的。
  
        偏偏，在炼制凝魂丹这种凤至并没有完全把握的丹药时，任何的分神都有可能让凤至前功尽弃。
  
        也正是因为如此，凤至才会使用引火炉。
  
        有了引火炉之后，凤至再想操控火焰，便又更得心应手了。
  
        确定这凝聚之后的火焰仍然如往常一样听自己的指挥，凤至便不再管这引火炉，而是将炼制凝魂丹所需的所有东西都一一取了出来。
  
        各种作为材料的仙药，需要作为辅助的仙液等材料，丹炉……
  
        等等。
  
        确认没有遗漏了，凤至又深吸一口气，待心里平静如湖水不起一丝波澜，她开始拿起其中一味仙药。先是将各种仙药按照需要大概处理完放到一边，然后凤至手一抬，那只得自于箭啸的古朴丹炉便飞了出来，一边飞还一边迎风自涨，等到这丹炉来到火焰的正上方并且缓
  
        缓落下的时候，原本只有凤至巴掌大小的丹炉已经变得有大概水缸那样大小了。
  
        也是在变大之后，这只丹炉的真面目才出现在了凤至的面前。颜色还是之前那样的颜色，甚至就连样子除了放大了一些也没有别的什么变化，但整只丹炉现在却不住的往往散发着一股能让人称之为“强大”的气息，在下面来自于凤至
  
        的火焰的炙烤之下，丹炉上那些细细推给的纹路开始有淡淡的光芒闪过，那些光芒就如这丹炉的血液一般，每一次的流动，都能让这丹炉上的气息再强大几分。
  
        凤至并没有急着将处理好的仙药投入到丹炉中去，而是静静等了一会儿。
  
        直到她觉得丹炉中的气息已经到了最为鼎盛的时候，其中的温度也达到了极致的时候，这才朝着丹炉打出一道丹诀来。
  
        嗡……
  
        丹炉发出一声嗡鸣。
  
        然后，炉盖主动往上悬空。
  
        趁着这个时候，凤至手上接连动作，一种种已经处理好的仙药便按着一定的顺序被她投入到了丹炉之中。而在将仙药投入丹炉的过程中，对于先进入到丹炉的那些仙药，凤至也没有疏忽了，她的神识如一团团绵软的线一般附着在了丹炉之中，将丹炉里的每一分变化的掌握得
  
        清清楚楚，更控制着火焰根据不同仙药的需要而变幻不同的温度……
  
        这么多种仙药，每种需要的温度都各不相同，凤至可真是一心不知道多少用了。
  
        一心多用，这本就是丹师必须具备的本领。
  
        只这个门槛，就足够让很多人想要成为丹师的人终其一生也只能不得其门而入了，更不用说别的。
  
        当然了，凤至现在可没功夫想这些有的没的，她全将自己所有的心神都投入到了炼丹这件事上，专注得别说是同在丹房里的龙衍了，便是自己的存在都给忘了。凝魂丹乃是高品仙丹，而且还是唯二的可以直接作用于仙魂的仙丹之一，更是一直到现在都只有丹方而并无任何人成功炼制出来的仙丹，其炼制的困难程度可想而知，只
  
        是作为原材料的仙药便有四十九种之多。这么多种的仙药先后被投入到丹炉之中，又被凤至分别控制着温度炼化成了一小团一小团的药液，这些小团的药液就像是一滴滴的水珠般，在丹炉之中悬空而立，这样的
  
        情景其实是很奇妙的。
  
        不过，这样的奇妙却只有炼制丹药的丹师一人能够看到而已。
  
        等到丹炉里的药液足足有四十九团了，凤至先是将这些药液放到一边不管，然后才开始往丹炉里投放另外那些有着催化作用的材料。四十九种的仙药，每一种的药性都有所不同，即使这些仙药之中很多都是按着君臣佐使这样搭配而成的，但这么多种药性想要融合在一起，其中的难度可想而知了，若是
  
        没有点催化的材料在其中，只怕在炼制高品仙丹时，丹师只是将这些药性融合在一起，就得先费尽心力了。
  
        随着一种种有催化作用的材料投入到丹炉之中，并且发挥作用，原本各不相干的漂浮在丹炉之中的四十九团药液，也开始隐隐有了要互相融合的趋势。
  
        不过，也只是有这个趋势而已。
  
        要是所有药液这么容易就能融合了，那丹师也就不会有这么高的门槛存在了。
  
        接下来才是重中之重。凤至深吸一口气，然后强大的神识尽数涌出，分化成一丝丝一缕缕，将丹炉之中的药液一点点的包裹住，然后另一边又极为精细的控制住丹炉下的火焰，配合着火焰的温
  
        度推动着一团团的药液相融。
  
        这是一个极为漫长的过程。作为材料的仙药种类越多，这些仙药的品级越高，这个过程所需花费的时间也就越多，毕竟，就算是人，越是厉害天赋越高的人也是越不容易服人的。
  
    
  
    
  
    
第1826章 艰难

  
        维持神识全开，而且还要将神识分成许多份这样的状态其实是很辛苦的，更别说凤至还要一直将这样的状态保持下去，而且半点都不能出差错，这对于心神的消耗简直是
  
        难以想象的。
  
        事实上，这大概也就是丹师稀少的最重要的一个原因了。
  
        而在这样的过程之中，凤至也渐渐明白了，为什么凝魂丹的丹方已经在仙界众丹师之间流传了这么久，却始终没有人能将之炼制成功了。
  
        这其中最最关键的就是神识的强度。这凝魂丹不仅作为材料的仙药种类繁多，便是作催化作用的材料也是不少，这么多的材料，每一份都需要分出一份神识去照看，后面还要推动药液的融合，这就要求炼丹
  
        之人有着极强的神识，还要对自己的神识有着绝对的掌控。凤至是情况特殊，她的神识强度要超出自己的真正实力一整个大境界，如今有着大罗金仙实力的她，至少有着仙君的神识，而且她的神识还并非只能随着实力的提升而提
  
        升。
  
        但反观别的丹师。
  
        他们的神识只能随着实力的晋升而得到提升，而丹师想要提升自己炼丹的水平，大多都将时间花在了丹房里，真正能够好好修炼的时间可谓是少之又少的。
  
        在这样的情况下，丹师的实力普遍都不高。
  
        当然了，只要有着足够的炼丹水平，即使是实力不高，丹师也可以找到许多的人来保护自己，因而倒也不会有安全上的问题。
  
        实力不高，神识的强度自然也就不会有多高。
  
        也许平时炼制其他的丹药，那些丹师的神识是够用了，但要炼制凝魂丹这样的不仅品级高，而且还极为特殊的丹药时，其他丹师那神识不足的弱点也就格外的明显了。
  
        炼制凝魂丹是一个很长的过程，要在这么长的过程之中一直持续的使用自己的神识，对于这些神识不足的丹师来说，这几乎是不可能的。
  
        这其中也许还有其他的一些原因在，总之造成的直接结果就是全仙界竟然没有一个人成功的将凝魂丹给炼制出来。
  
        比起这些丹师，凤至就不一样了。
  
        凤至是丹师，但她也从来都没有放弃过修炼，所以她的实力与她的炼丹水平，在同龄人以及丹师之中，都绝对是其中的佼佼者。
  
        所以……
  
        哪怕仍在全神贯注的炼丹，凤至这时也不由有些兴奋。
  
        她觉得，自己好像捡了个大便宜。
  
        若是她真的将凝魂丹成功炼制出来了，那么，她能得到的好处怕是不可想象。
  
        也正因为凤至的这一兴奋，原本正在相融合的两团药液一阵晃动，差一点就在丹炉里炸开了。
  
        这可将凤至吓了一跳。因为作为主材料的仙见草只有那么六株，这也就意味着她并没有多的机会来练手，要是这次没能将凝魂丹炼制出来，以仙见草的稀少，再想凑齐六株又不知道得等到猴年
  
        马月了。
  
        至少箭啸怕是等不到那个时候的。
  
        意识到现在不是兴奋的时候，凤至连忙收敛了心神，再不敢东想西想的了。
  
        当然，后面凤至其实也没有多余的心思去多想了。越是往后，想要将神识维持在一个稳定的状态也就越难，因为前期将神识以及心神消耗得太多了，后面再想继续这样保持下去有多难可想而知，偏偏这还没有让人休息一
  
        会儿恢复一下再来的可能，即使是以凤至那强大的神识，当这个过程进行到一半之后，也觉得时间似乎变得格外的难熬起来。
  
        不过，再怎么难熬，再怎么疲乏，凤至也只能咬着牙撑下去。
  
        于是，在凤至的咬牙苦撑之下，也不知道过去了多久，留在丹炉里的药液最终只剩下了大概有乒乓球大小的两团。
  
        两团药液都呈了淡淡的绿色，颜色看起来格外的清新，其中也都蕴含了非常强大的力量。
  
        这才到了最难的时候。
  
        这两团药液是由先前那四十九团药液融合而成，当这样的药液只剩下了最后的两团，再要想将它们融合在一起自然是极为困难的。
  
        当然，随着药液只剩下了这两团，凤至先前分成了好几十股的神识也渐渐收拢，从这一点来看，这倒也是一件好事。
  
        凤至看着丹炉里的两团药液，先是深吸了一口气，然后神识瞬间将两团药液包裹住，再一点点的推着两团药液慢慢靠近……
  
        在彼此靠近的那一瞬间，两团药液瞬间就沸腾了起来。
  
        融合了先前那么多的药性才形成的这最后两团药液，从某种程度上来说，它们其实都已经能算得上是灵物了，既然有灵，自然也不希望自己被其他什么东西给吞噬。
  
        所以，当两团药液这样一接触，自然而然的也就会生出反抗来。
  
        而这种反抗，偏偏还没办法将之镇压下来，所以凤至只能一边顶着这两团药液上传来的反抗的意识，一边以着一种非常缓慢的速度融合它们的药性。
  
        本来持续这样高强度的神识活动就已经非常累人了，现在还要时时忍受着两团药液精神上的反抗，本就已经很是疲乏的凤至额角的青筋都忍不住跳动起来。
  
        要是这两团药液有身体，她一定会将它们揪出来狠狠揍一顿小屁屁。
  
        随着时间一点点的过去，两团药液在不断反抗的同时倒也融合了大半了，眼瞅着就能最后完全融合到一起了，凤至的脸上却没有半点的喜色。
  
        她到底还是有些低估这次炼丹的难度了。
  
        经过这么长时间的炼丹，凤至现在的神识几乎已经到了油尽灯枯的地步，偏偏现在连药液都还没有完全融合的，后面还有最后的成丹的过程。
  
        要是这一个不好……
  
        毁了这炉丹药倒是其次，最重要的是，这只怕是会毁了箭啸所有的希望。
  
        凤至虽然才认识箭啸不久，但一来凤来得到了箭啸的传承，二来嘛，她总觉得，在箭啸的身上，隐隐能看到与她自己与龙衍类似的气息。在这样的情况下，凤至其实是非常乐意帮箭啸一把的。
  
    
  
    
  
    
第1827章 信任

  
        凤至总觉得，箭啸每次在提起凝魂丹的时候，他眼里的光芒，与龙衍看她时眼神极为相似。
  
        那是一种……
  
        看到了全世界的眼神。虽然凝魂丹可贵，但想也知道箭啸不可能因为一枚丹药而如此，那么答案就很明显了，那个能让箭啸费尽心思也要炼制出凝魂丹以挽救的人，他或者她，才是箭啸心里的
  
        重中之重。
  
        或许，那又是一段可歌可泣的故事吧。
  
        能遇到这样的同道中人，凤至自然是愿意出一把力的。
  
        可现在……
  
        因为神识消耗过剧而时时得忍受着剧烈的头疼，凤至眉头紧紧拧成一个结，一边全力维持着炼丹的过程，一边却在思索着对策。
  
        要是继续这样下去，这炉丹药怕是炼制不成的。
  
        一旦失败了，箭啸不会拿她怎么样，却一定会极为失望甚至是完全失去希望。
  
        不管是出于不想叫箭啸失望的心理，还是出于想要挑战极限将这从来没有人炼制成功的凝魂丹给炼制出来的野心，凤至都绝对不能容许自己的失败。
  
        怎么办呢？
  
        也就在这个时候，凤至突然觉得浑身一暖。
  
        这并不是她身体上传来的暖，毕竟现在这丹房里的温度可是很高的，她的身体绝对不会觉得冷，当然也就不会因为什么而感觉到暖了。
  
        这种感觉……
  
        就好像是有着什么无影无形的东西，将凤至整个人都团团包裹住了，让凤至觉得身体里涌出阵阵暖意的同时，又有一种令她极为熟悉的安全感。
  
        而最直接的好处，就是凤至原本忍受着的那一阵阵的头疼不见了，她甚至觉得脑中一阵清凉，整个人是前所未有的清醒。
  
        这是……
  
        龙衍！
  
        凤至再肯定不过。
  
        她与龙衍对彼此的熟悉是外人所想象不到的，所以哪怕这时凤至根本就没有睁开眼，也没有听到任何的声音，但只凭着那独特的气息，她就能猜出这是龙衍在帮她。
  
        龙衍帮她的方法，当然就是放出自己的神识来帮着凤至消耗了。
  
        若是有外人在场，一定会因此而震惊不已。
  
        神识，这是对仙人来说至关重要的东西，其重要程度一点也不下于仙人的仙魂。这样重要的东西，仙人们当然是要将其保护好的，也是绝对不会让其他人接触到自己的神识的，因为一旦将自己的神识向其他人完全敞开，那也就意味着那个人若是心怀
  
        恶意，他就可以不费吹灰之力的伤害到自己。
  
        将自己的神识向另一个人完全敞开，这是一种无比信任对方的行为。
  
        而信任……
  
        在即使最亲近的仙侣，为了利益，为了别的东西可以毫不犹豫的就将对方推出去的仙界，这两个字说来简单，其中却无疑是带着沉甸甸的分量的。
  
        当初的萧叙，他就是因为对彩霞仙子完全没有任何的防备，才会被彩霞仙子那样轻易的推到了异兽的嘴边。
  
        由此可见，若是信错了人会有怎样严重的后果。
  
        这也导致了仙界的仙人们之间的信任度极低，每个人看其他人的时候都是带着怀疑的，怀疑别人接近自己是不是有什么目的，怀疑对方是不是想害自己……
  
        等等。
  
        对于这些仙人来说，信任，这是一种可贵而又不可及的东西。而凤至，即使她正处于这样重要的炼丹过程中，对龙衍，她也没有任何的防备，所以龙衍才会如此轻而易举的就将自己的神识融合到了凤至的神识之中，以助力凤至炼丹
  
        。
  
        反观龙衍，将自己的神识融入到别人的神识里，然后还交出了神识的主导权，这同样是一件极为危险的事。这意味着，在这样的过程中，他主动交出了对自己神识的控制权，若是凤至有任何的坏心思，只要一个念头就能将龙衍的神识完全抢夺过来化作自己的，到时候龙衍虽然
  
        身体没死，却已经只能是个活死人了。
  
        活死人，这怕是比真正的死还要让人来得不能接受。
  
        凤至与龙衍……
  
        他们之间的信任，若是让外人看了，指定会摇着头给他们一句“疯子”。
  
        将自己完全摊开在另外一个人的面前，不留任何的防护，对于这些早就习惯了仙界的尔虞我诈的仙人们来说，是完全不可能的事。
  
        而这对于其他人来说不可能的事，在凤至和龙衍之间，却压根儿都不算事儿。
  
        凤至神识不够用了，龙衍就把自己的神识借给她。
  
        龙衍将神识汇入到凤至的神识中，凤至自然而然的就用了。
  
        对于两人来说，这是再理所当然不过的事了。
  
        得到了龙衍的支持，凤至精神为之一振。
  
        原本已经几近油尽灯枯的神识有了生力军的加入，自然是一鼓作气的将剩下的药液的融合过程给完成了。
  
        等到看到丹炉里最后的那团闪动着莹莹绿光的药液，凤至狠狠松了口气。
  
        一直精神紧崩着倒也罢了，现在这样突然放松下来，凤至只觉得现在浑身哪哪儿都疼。
  
        不过，这可还没到她可以放松的时候。
  
        都来不及与龙衍说什么，凤至便又接着陷入到了紧张之中。
  
        药液融合完毕之后，接下来就是成丹的过程了。凤至以着极快的手速朝着丹炉之中打出一道又一道的丹诀，这些丹诀每一道都有着其特殊的意义，对于成丹有着格外重要的作用，而随着凤至这些丹诀打出去，丹炉之中
  
        的温度再次有了变化，那最终成形的一团药液，也随之发生了改变。最后得到的这团药液，虽然被称为药液，但实际上已经是半固体了，再经过丹炉中现在的高温，以及凤至打出的那些丹诀的作用，半固体的药液开始以着一种极为缓慢的
  
        速度往固体变化。
  
        这种变化是非常不明显的，不过，凤至对于丹炉中的情况是有着完全的掌控的，因而自然在第一时间察觉到了这样的变化，并且精神都为之一振。等这团药液被炙烤成形，若是没有什么意外的话，这炉凝魂丹也就能炼制成功了。
  
    
  
    
  
    
第1828章 第四条丹纹

  
        到这时，凤至也忍不住微微松了口气。
  
        最艰难的时候已经过去了，她觉得自己没有理由会失败。当然，都已经到了这最后一步了，凤至是万万不敢掉以轻心的，她将所有的注意力都集中到了那团渐渐凝固成形的药液上，用自己的神识控制着丹炉里的火候，只等待着
  
        最后成丹的关键时刻。
  
        好在，凤至的运气倒也没有坏到这个时候突然出差错的程度，在她的控制之下，丹炉里的半固态的药液最终完全化成了固态，而且还渐渐变成了大概龙眼大小的一粒。
  
        丹房里突然便被一股让人难以形容的异香充斥了。那香味实在是来得太过诱人了，甚至让闻到的人有种不顾一切将这香味的来源扔进自己嘴里的冲动，也亏的这香味没办法传到丹房外去，而丹房里现在又只有凤至和龙衍
  
        两个人，否则怕是只凭着这香味，就又要惹来不知道多少人，甚至是酿出惨剧来。而凤至和龙衍，他们闻到这样的香味也并不是全然没有感觉的，只不过两人意志力的坚定都并非寻常仙人能比，只有那么一瞬间的动摇之后，两人便将心头蓦地涌出的欲
  
        念给压了下去。
  
        呼……
  
        在将这欲念死死压的同时，凤至和龙衍都忍不住吁出一口气来。
  
        由此也可以看出来，这香味对他们造成的影响。在撇开这香味对自己的影响之后，凤至只觉得整个人前所未有的清明，她再次向着丹炉打出一连串的丹诀，待这些意味着最后一步收丹的丹诀被丹炉吸收之后，丹炉之中
  
        的温度再次攀升，那本就已经成形了的龙眼大小的药液，其变化的速度也变得更加的快了起来，没用多久的功夫，便由之前那只是略微成形变成了一粒真正的丹药。
  
        这枚丹药比普通的龙眼还要稍微小一点，整粒丹药呈了淡淡的绿色，丹药表面极为光滑，而在这光滑的表面上还有着几圈淡淡的纹路。
  
        如果细数一下……
  
        这粒丹药上面有三条很深的丹纹，除此之外，另有一条看着极为浅淡，只像是一条淡淡的阴影一样的浅纹。
  
        即使是凤至，这时也忍不住有些惊讶。
  
        要知道，每一粒丹药，根据丹师炼制丹药时手法、对药性火候的把控等等，在丹成之时，若是这种把控达到了一定的程度，那么就会在丹药上显现出丹纹来。
  
        根据丹纹的多寡，最后的成丹也便被称之为几纹丹药。
  
        在凤至得到的传承之中，历来仙丹上的丹纹最多也就只有三条，三纹仙丹在仙界都算是可遇而不可求的，至于三纹之上……
  
        还真是没有听说过。
  
        但现在，这枚即将就要出炉的凝魂丹上，那条淡淡的阴影一样的纹路，分明就是即将形成第四条丹纹，但又因为某些原因而没能最终形成。
  
        所以……
  
        自己这是差一点就要炼制出前所未有的四纹仙丹了？
  
        凤至不仅没有觉得兴奋，反而被狠狠吓了一跳。
  
        要知道，仙人之中有高低之分，在丹药之中同样如此。同一种丹药，有丹纹的丹药比起没有丹纹的丹药，不管是药性还是别的什么方面，都要强出了不少，而有丹纹的丹药，每多一条丹纹，其品质也是有着非常明显的差距的
  
        。
  
        三纹丹药向来被公认是仙丹之中品质最高的了。
  
        若是再往上……
  
        仙人有劫要渡，仙丹其实也是如此。
  
        在仙界的丹师之中，向来有这样一个说法，若是一枚丹药的品质达到了极致，那么是有可能形成第四条丹纹的。
  
        不过，在形成了第四条丹纹之后，却会引来丹劫。若是成功渡过了这丹劫，那么这四纹仙丹当然就会平添几分神异，若是没能成功渡过丹劫，这准四纹丹药也难逃过一个灰飞烟灭的下场，便是炼制出这粒仙丹的丹师，也
  
        多少会被牵连到。
  
        凤至身为一名丹师，在当初知道这个说法的时候，心里也不是没有野心的。
  
        事实上，每一名丹师都有这样的野心。
  
        那就是，想要炼制出一枚前所未有的四纹仙丹的野心。不管在什么行业，开创先河总是会让人觉得热血沸腾的，更何况，要是真的炼制出了四纹仙丹，别说那身为古往开来第一人带来的荣耀了，只说四纹仙丹的神异之处，便
  
        足够叫丹师兴奋了。
  
        可是！
  
        凤至是设想过，当自己炼制出四纹仙丹时会是什么样的情形，但她可没想过，也不想在这个时候将凝魂丹炼制成四纹仙丹。
  
        以她现在的情况，若是真的炼制出四纹仙丹，在丹劫之下，只怕是不可能侥幸躲过去的。
  
        为了一枚丹药将自己逼到绝境，凤至可没有这么傻。
  
        好在，这枚即将出炉的凝魂丹虽然品质比起三纹仙丹还要好出许多，但并没在真正的达到四纹仙丹的层次，因而那第四条丹纹只是一条虚影而已。
  
        而且……凤至觉得，这凝魂丹之所以能形成第四条丹纹的虚影，除了她这次炼丹的时候无论是手法还是对药性的把控都做到了极致，也有期间用到的所有的材料都无一不是上品甚
  
        至是极品的关系。箭啸对这凝魂丹有着无比的期盼，所以他收集来的那些炼制凝魂丹的仙药，每一种都是上品中的上品，再加上那六株完全成熟的仙见草，这些相加起来，再加上凤至的炼
  
        丹水平确实高，才会引发了后续这样的变化。
  
        想明白这一点，凤至深吸了一口气。
  
        这一次能让凝魂丹上形成第四条丹纹的虚影，并非完全是因为她的炼丹水平。
  
        但是，总有一日，她要凭着自己的实力，真正的将四纹仙丹炼制出来！
  
        这是来自一名丹师的野望。
  
        当然了，现在最重要的是先让这凝魂丹出炉。
  
        这一点，凤至也是知道得很清楚的。将心里那些因为看到凝魂丹上的第四条丹纹的虚影而波动的心绪都尽数压下，凤至一双手再次打出一套丹诀，因为速度快，她的两手间都形成了一道道虚影。
  
    
  
    
  
    
第1829章 很抱歉，我炼制……

  
        这些丹诀的作用在于收丹。而这些收丹的丹诀一经打出，丹炉里那枚即将出炉的凝魂丹上的丹纹骤然一亮，然后，原本静止不动的凝魂丹就如得到了什么助力一般，开始以着极快的速度在丹炉里滴
  
        溜溜的转了起来。
  
        随着这样的旋转，丹诀里原本似乎能将人心里所有的欲念都勾出来的那股子异香，也开始迅速往着丹炉里收拢过去。
  
        准确来说，是朝着那粒凝魂丹收拢过去。
  
        当最后一丝异香都完全消失，丹炉里的凝魂丹突然之间便静止下来。
  
        凤至扬了扬眉。
  
        她觉得，自己想要收取这枚凝魂丹，怕是没那么容易。
  
        不过，即使是这样，凤至手里最后的一道丹诀仍是毫不犹豫的就打了出去。
  
        “收！”
  
        与这最后一道丹诀一起的，还有凤至极为冷静的声音。
  
        嗡！在这样一声嗡鸣之后，原本静静浮在半空中的丹炉突然之间就开始左右晃动起来，就好像受到了什么重击一般，在这样的过程中还能听到“当当当”的声音，就像是有着什
  
        么东西正在不断的敲击着丹炉的内壁。
  
        这丹炉之中除了那枚已经成形的凝魂丹之外，就再没有别的什么了。
  
        那么，现在是什么东西正在丹炉里作怪，就可想而知了。
  
        凤至微微勾了勾唇。
  
        就算那枚凝魂丹这是成了精，也不可能从她的手里逃出去！
  
        她伸出手指，朝着丹炉虚虚一点，丹炉的炉盖便猛的上升，几乎是同时，一道淡淡的绿光自丹炉之中升起，迅速的朝着外面飞去。
  
        不过，那绿光才刚刚飞出丹炉，便骤然停了下来。
  
        因为，在它的行经的前方，凤至的食指和中指往着那里轻轻一夹，就好像是这枚凝魂丹主动投往她指间的一般，就将这凝魂丹给捏住了。
  
        感受着两指间传来的挣扎，凤至微微一笑。若这是真正的四纹仙丹，那么还真的有可能形成自己的灵识，可现在这枚凝魂丹只不过是品质好上许多的三纹仙丹而已，就算形成了那么一丝丝的本能，但又岂能与真正
  
        的四纹仙丹相比？
  
        会被凤至轻而易举的拿下，也就不是什么奇怪的事了。
  
        从空间里取出一只空玉瓶，凤至将指间的那枚闪动着淡淡光华的凝魂丹往里面一塞，然后第一时间看向龙衍。
  
        “好了。”凤至道。
  
        其他的，当然不用多说了。
  
        龙衍也朝着凤至微微一笑，那淡金的瞳眸里只有凤至的影子。
  
        两人双手紧握，虽然从没有真正的分开过，但他们这时就是有种久别重逢的喜悦。
  
        默默温存了一会儿，凤至想起对这凝魂丹异常在意的箭啸，也无意让箭啸多等，便道：“凝魂丹已经炼制出来了，我们这就出去了？”
  
        龙衍当然是没有什么意见的。
  
        凤至于是抬手朝着丹炉招了招手，丹炉蓦的缩成巴掌大小的模样，化作一道流光投入到了凤至的掌心。
  
        然后，凤至又冲着丹房的大门扬手打出一道丹诀。丹师在炼制丹药时，是不能被旁人打扰的，所以都会以丹诀为钥匙将丹房封闭起来，因为每一名丹师打出的丹诀都是带着其独特的能够作为钥匙的特性，因而除了打出丹
  
        房的丹师之外，旁人除非是将整间丹房给彻底毁了，否则是绝对不可能打扰到丹房里的丹师的。
  
        在接收到凤至的这道丹诀之后，原本看起来严丝合缝，没有门这种存在的丹房里，便听到一阵沉闷的声音，然后在一侧的墙壁上开出一道门来。
  
        凤至和龙衍一眼就看到了等在外面的箭啸以及凤来等人。
  
        看到丹房的门打开，箭啸第一时间便上前几步，急切地问道：“凤至，怎么样……”因为心里的急切，箭啸没有任何耽搁的就问出了自己最关心的事，但也因为他对这凝魂丹的期待实在是太高了，高到他甚至都有些不敢听到凤至否定的答案，所以这问题
  
        只问到一半，箭啸便又停了下来。
  
        有着帝君之下第一人这样的名号，箭啸不仅实力足够强大，也从来都是一个杀伐决断之人。
  
        否则，当初还只是初出茅庐的他也就不会惹上帝君的晚辈了。
  
        这样一个人，现在就这样站在凤至的跟前，甚至眼里还带着某种胆怯……
  
        箭啸这样的表情，以前大概是从来没有被其他人看到过的吧。
  
        凤至能够领会得到箭啸现在那忐忑的心情。
  
        不过，这可不意味着她就不想与箭啸开个小小的玩笑了，她觉得，比起等会儿的好消息，箭啸一定不会在意她这小小的玩笑吧？
  
        所以，凤至面上现出些沉痛来，她带着一脸的歉意，冲着箭啸道：“箭啸前辈，很抱歉，我炼制……”
  
        果然，才听凤至开了个头，箭啸的眼里便现出再明显不过的失望来。
  
        或许那还不仅仅是失望，都与绝望差不离了。
  
        凤至忍不住偷笑一声。
  
        能看到大名鼎鼎的神箭天君这样的表情，她也算是值回票价了。
  
        凤至也只不过是想与箭啸小小的开个玩笑而已，并没有想过真的要看箭啸多久的笑话，所以，意识到箭啸现在的状态有些不对，她连忙再度开口。
  
        可是，“成功”这两个字含在嘴里都还没来得及说出来，凤至面色便猛地一变。
  
        她抬头看向天空。事实上，这一瞬间，天空之境里，不管是这真正的天空之境上，还是下面的城池里，不管是仙界前辈，还是那些赶过来参与到天梯之争里的新秀们，都不约而同的与凤至
  
        作出了同样的动作。
  
        那就是仰头望天。
  
        就见着，原本万里无云的晴朗天空里，这时突然便出现了层层的阴云，那些阴云不住的翻滚着，时不时的还能看到那阴云之间有雷光闪过。
  
        这副情形，与仙人渡劫时倒是差不多，但与渡劫又明显很不一样。
  
        至少，在声势上就完全赶不上仙人渡劫。
  
        这是……在许多人都心存疑惑的时候，天空之境里，凤至等人听到了一声明显可以听出震惊来的惊呼。
  
    
  
    
  
    
第1830章 丹劫？

  
        “丹劫？”
  
        “……这不可能！”
  
        接连响起的惊呼，让原本安静的天空之境都变得喧闹起来。
  
        在听到“丹劫”这两个字的时候，箭啸眼里的绝望迅速的退去，他有些不可置信地看向凤至，心里又迅速涌出狂喜来。
  
        先前听到凤至说出“很抱歉”这三个字来，哪怕是在旁人眼里有着顶天立地这样的印象的箭啸，也忍不住觉得似乎眼前的天都塌了。
  
        可现在……
  
        他是不是可以奢望一下？
  
        接收到箭啸这样的目光，凤至也不由得为自己先前的那点小小的恶劣而觉得抱歉。
  
        她先是朝着箭啸肯定的点了点头，然后道：“前辈，凝魂丹确实炼制成功了，先前只是想与您开个小小的玩笑，很抱歉……”
  
        凤至是真的觉得抱歉。
  
        从箭啸已经表露在外的这些，她也猜到了，这需要服用凝魂丹的那个人，对于箭啸来说有着无与伦比的意义。
  
        大概，就如她与龙衍这样。
  
        想想看，若是龙衍出了什么事自己是什么样的心情，凤至便觉得自己实在是不该拿这件事来开玩笑。
  
        箭啸狠狠松了口气。
  
        这大概就是他这一辈子以来情绪最为外露的时候了。
  
        他张了张嘴，想要向凤至道谢，但因为心里的喜悦实在是太过强烈了，一时之间竟然叫他连话都有些说不清楚了。
  
        毫无疑问，要是这个时候有人来向箭啸挑战，只要实力差的不是那么离谱，怕都能打破箭啸这帝君之下第一人的不败神话。
  
        当然了，可没有这么巧的事。
  
        凤至笑了笑。
  
        她能感受得到箭啸心里的喜悦，也为箭啸这时的喜悦而觉得高兴。
  
        等到箭啸稍微平复下了心情，凤至正准备将那装着凝魂丹的玉瓶拿出来时，手又微微顿住了。
  
        不仅是凤至，箭啸以及其他人也都是如此。
  
        在凤至和箭啸说话的这会儿功夫，空中的阴云更是翻涌得厉害，那藏在阴云中的雷光，更似是随时都有可能朝着下面的某个人劈过来。
  
        而这还并不是让凤至等人安静的原因。
  
        凤至等人都不约而同地望向了另外一个方向，那里，正有两个人影朝着他们所在之处飞速掠过来。
  
        箭啸的面上很是凝重。
  
        能住在这天空之境上的，都至少有着天君的实力，箭啸虽然是天君之中的第一人，但这并不意味着她就能小看这天空之境里的其他人了。
  
        毫无疑问，正冲着他们掠过来的那两人，也都有着天君的实力。
  
        在这样的时候，有这样两个人冲着他们而来，这又是为了什么？
  
        箭啸立即就想到了先前听到的两声惊呼。
  
        “丹劫？”
  
        “……这不可能！”
  
        应该是这样说的。
  
        现在回想起来，箭啸都能清楚的认识到这两句话里的震惊。
  
        那么……
  
        丹劫？
  
        箭啸觉得这应该是凤至闹出来的。
  
        到现在，箭啸也觉得自己先前似乎太过低估了凤至。
  
        他之所以同意由凤至来炼制凝魂丹，其实并非是真的信任凤至有这样的实力，而只是无奈之下的选择罢了。毕竟，作为主材料的仙见草那时在凤至的手里，而更重要的是，在此前，箭啸已经救助过不少的丹师，但那些丹师在听箭啸提到凝魂丹的时候，第一反应都是无奈的摇头
  
        。
  
        在那样的情况下，箭啸其实也就是死马当作活马医了。
  
        他只是没想到，这样一个就连箭啸自己都没抱什么希望的决定，竟然会在这时给了他这样的回报。
  
        天知道，箭啸有多庆幸自己当时的决定。
  
        对于凤至能够炼制出凝魂丹来的这件事，箭啸尚且如此震惊了，那就更不用提其他对此完全没有任何心理准备的人了。
  
        就比如，正朝着他们飞掠而来的那两个人。
  
        在看清楚这两人的身份之后，虽然心里大概明白了他们的来意，但箭啸仍站到了凤至等人的跟前，将凤至一行人都拦在了身后。
  
        不过片刻的功夫，那两道飞掠而过的身影便停在了箭啸的跟前。
  
        “神箭天君，有礼了！”
  
        两人向着箭啸作了个揖。
  
        箭啸也还了个礼，然后看向这两人，“不知两位所为何事？”
  
        那两人对视了一眼。
  
        他们都是在这天空之境上有着居所的天君，而且这两人还都有着同样一个爱好，那就是炼丹。这两人其实都不是正经的丹师出身，只能算是半路出家而已，而且是在修炼到了天君境界之后才开始接触并且迷上了炼丹这件事，但所谓一理通百理通，即使并不是在走
  
        上修行之路的时候就接触到了炼丹一道，但以他们当时那已经到了天君的境界，再想学起炼丹来，自然也就要容易很多了。
  
        因而，这两位天君很快就在丹师之中有了名声。
  
        可以说，他们也能算是极为厉害的丹师了。
  
        这两人其实到现在都还有些不敢相信。
  
        但，他们忍不住抬头望了望天，天空中正在翻滚着的阴云，那分明就是传说中的丹劫，也就是品质达到了极致的仙丹需要渡的劫。
  
        正因为身为丹师，这两位天君才更加的震惊。
  
        四纹仙丹……
  
        这难道不是只存在于传说中的东西吗？
  
        可若只是存在于传说中的，那么他们此刻看到的丹劫又是怎么回事？
  
        一时之间，这两人的目光极为急切的在箭啸以及他身后的凤至等人身上搜寻，他们想要试图找出那个可能炼制出了四纹仙丹的丹师来。
  
        不过……
  
        看到后来，这两人也不由得有些疑惑。
  
        这一行人里，神箭天君当然不可能炼制出四纹仙丹来，谁不知道神箭天君的眼里只有他的弓，对其他的什么都没有任何兴趣？
  
        而剩下的人里，几个再年轻不过的后辈，以及一个看年纪与他们相当的鬼修？
  
        这两位天君最后将目光落在了萧叙的身上。
  
        若是这些人之中真的有人炼制出了前所未有的四纹仙丹，他们觉得，这个人一定是看起来最为稳重也最为高深的萧叙了。
  
        至于凤至几个小年轻……哈，那怎么可能？
  
    
  
    
  
    
第1831章 确实是她

  
        注意到这两人的视线，萧叙忍不住在心里翻了个白眼。这么一会儿的功夫，也足够萧叙等人弄明白四纹仙丹意味着什么了，他要是有这样的本事，身边不知道得聚了多少的高手，当初去裂天峡谷时也不会被彩霞仙子那样给推
  
        到异兽嘴边了。
  
        于是，萧叙冲着那两名天君一拂衣袖，“别看我，我不是你们要找的人。”
  
        别看我……
  
        这种话从萧叙的嘴里说出来，而且还是对着两名年纪都已经大了的天君说的，总让人觉得有些喜感。
  
        尤其是凤至，她这时候莫名的就想起了在地球时看过的那个广告。
  
        别再看我了喔，再看我，再看我就把你喝掉！
  
        再将这样的场景套到萧叙以及两名年纪大了的天君头上……
  
        噗！
  
        凤至忍不住就笑出了声。虽然不知道凤至为什么发笑，但萧叙不用想也知道，这时候的凤至心里肯定没想什么好事，他于是回过头冲着凤至瞪了一眼，然后冲那两名天君道：“喏，这才是你们要找
  
        的人。”
  
        就这样把凤至推了出去。
  
        两名天君闻言都将眼睛瞪得大大的。
  
        “不可能！”
  
        这是两人不约而同的反应。“这小女娃才多大的年纪，就算是她打从娘胎里就开始学习炼丹了，到现在也不过一千余年而已，要是一千余年的时间就能炼制出四纹仙丹来，岂不是这仙界里的丹师任是
  
        谁都能炼制出来了？”其中一名丹师吹胡子瞪眼。
  
        他觉得这是萧叙在藐视他的智商。
  
        听了这话，萧叙可就不乐意了。
  
        这年头，说真话还没人相信了，真是的！
  
        跟着瞪着双眼，萧叙一句话便将说话那名天君给噎得好半天都说不出话来：“……人和人是不同的！”
  
        这话没毛病。
  
        也正因为没毛病，所以那名天君指着萧叙，过了好久都没能有合理的反驳。
  
        人与人，可不就是不同的么。有人打从一出娘胎就有着无比伦比的天赋，只需要一点点的认真就能做到别人努力了许多都做不到的事，尤其是在这修仙之路上，有人艰难前行，有人却像是开了外挂一
  
        样飞速前进，这还真是让人没处说理去。
  
        就比如这两名天君。
  
        他们都是真的喜欢炼丹，立志要成为一名高品丹师。不过，他们在修炼一道上虽然有着不俗的成就，但在炼丹这件事上，他们的天赋其实还真不怎么样，所以虽然学着炼丹已经很多年，但两人一直到现在都没能有多大的成
  
        就。
  
        事实上，若不是碍于他们那天君的身份，只凭着他们那炼丹的水平，怕是得被众丹师们给取笑死。
  
        两人虽然没有被人当面取笑过，但自己是个什么样的水平，他们自己却是心知肚明的，长时间下来，两个人倒是成了很好的朋友，当作是抱团取暖了。
  
        当然了，虽然这两人炼丹的水平不怎么样，但他们该有的理论知识却是半点都不差的。
  
        也正因为这样，打从这阴云开始出现，意识到这很像传说中的丹劫时，这两名天君才会这么激动的跑过来。
  
        他们以为他们会看到什么了不得的世外高人，但现在，有人却跟他们说，他们以为的世外高人竟然是一个只不过一千多岁的小丫头？
  
        呵呵，这是在变着法儿的讽刺他们吗？
  
        不得不说，这两人大概是被人暗中取笑惯了，现在倒是有些太敏感了。
  
        狠狠瞪着萧叙，这两名天君差点冲上去揍人了。
  
        有这么往人伤口捅刀子的吗，他们也知道自己在炼丹上的天赋不怎么样，但他们就是喜欢炼丹，这难道有错吗，就算这人有着极高的炼丹水平，但这样讽刺人真的好吗？
  
        对此，萧叙也觉得自己很无奈。
  
        他说的都是实话好吗？
  
        看到这样的情形，好不容易才将心头的狂喜压下去的箭啸也忍不住面上露出一个笑容来。
  
        在放下了心里的那块巨石之后，箭啸总算也有心情开玩笑了。
  
        他朝着那两名天君点了点头，“两位，他说的没错，那丹药……”
  
        说话的同时，箭啸食指往天空里的阴云指了指，“……确实是她炼制出来的。”
  
        那个“她”，当然是指的凤至了。
  
        到这时，那两名天君才总算是不得不相信，那枚能够引动丹劫的四纹仙丹，真的是他们眼中的小女娃炼制出来的。
  
        毕竟，箭啸是什么性情，听过他的名字的人都该知道，他自然不会为了这种事而撒谎的。
  
        于是，两个人就这样傻傻的看着凤至，怎么都觉得难以接受这个事实。
  
        对他们来说，这实在是太让人觉得惊悚了。
  
        好半晌，其中一名天君才有些艰难地道：“小女……你，真的炼制出了四纹仙丹？”
  
        提到四纹仙丹，两名天君的眼里都现出些狂热来。可以说，对于任何一名丹师来说，亲自炼制出传说中的四纹仙丹，都是他们极致渴望的一件事，那不仅仅是意味着炼制出一枚药效强得可怕的丹药，最重要的是，那也可
  
        以算是开创了整个丹师界的新天地了。
  
        有这样的意义在其中，又有哪名丹师不想做到？
  
        只不过，一直到目前为止，也没有哪名丹师能做到而已。
  
        不，也许……
  
        两名天君看着凤至，虽然心里还有些怀疑，但头顶上这片阴云却无疑是不会错的。
  
        所以，也许，他们今天就能见证这样的一个传奇？
  
        对于两名天君的疑问，凤至不仅没有点头，反而还摇了摇头：“四纹仙丹么，我当然没有炼制出来。”
  
        她只是炼制出了一枚算得上准四纹的凝魂丹而已。
  
        听凤至否认，两名天君倒是不乐意了。
  
        “我说你这小女娃，炼制出四纹仙丹又不是什么需要遮遮掩掩的事，你就算是承认了，难不成我们还能抢了你的四纹仙丹不成？”其中一人不悦地道。别说他们不会做出抢凤至丹药的事，便是他们有这样的想法，有箭啸这位天君之中第一人在，他们又哪里敢将这样的想法付诸现实？
  
    
  
    
  
    
第1832章 来自天道的奖励

  
        他们也是丹师，当然知道这段时间才刚刚闭死关出来的箭啸四处在找有名的丹师，听说是要让人帮忙炼制一枚凝魂丹。
  
        凝魂丹，这两名天君当然是知道的，对其中的难度他们更是知道得很清楚。
  
        以箭啸在仙界的地位，要是这两名天君有那样的实力，他们指定是不会推辞的，毕竟，让箭啸这样的人欠自己一个人情，这本身就是不容易的事。只不过，凝魂丹的丹方流传之后这么多年都没有人能将其炼制出来，其中的难度可想而知，别说是这两名半路出家做丹师的天君了，就是仙界那些老牌的高品丹师们，也
  
        没人有这样的把握接下箭啸所托。而现在，不仅箭啸到了天空之境，他身边还有这样一个炼制出了四纹仙丹的丹师，想也知道眼中的小女娃定是受了箭啸所托，这引起了丹劫的仙丹，说不定就是替箭啸炼
  
        制的。
  
        在这样的情况下，他们要是还能没眼色的打那枚丹药的主意，那岂不是硬将自己的脑袋往箭啸的箭上凑吗？
  
        他们才没这么傻呢。
  
        至于他们为什么要如此执着的看着凤至……
  
        但凡是丹师，在知道有四纹丹药出世之后，怕是都想亲眼看一看这枚都能被称之为传奇的丹药了，这两名天君自然也不会例外。
  
        两人于是就这样眼巴巴地看着凤至。
  
        凤至有些好笑的一摊手：“两位前辈，我真的没有炼制出四纹仙丹。”
  
        两人还是不相信。他们又不是瞎子，难不成连头上这片天里的阴云到底是不是丹劫都不知道吗，这眼瞅着丹劫就要降下来了，到时候那枚四纹仙丹还得渡劫呢，想藏着都不行，既然这样，
  
        这小女娃还藏着掖着的有什么意思？
  
        凤至这时也抬头看向空中的阴云。
  
        事实上，这两名天君也没说错，空中的阴云确实是丹劫，而且也确实是被凤至手里这枚凝魂丹引动的。
  
        只不过……
  
        这丹劫注定了是降不下来的。若是凤至真的炼制出了四纹仙丹来，那么这新鲜出炉的凝魂丹是怎么也躲不过丹劫的，但很可惜的是，凤至手里的凝魂丹，只不过是一枚准四纹丹药，那第四处要丹纹只
  
        有一点淡淡的虚影，离着真正的形成丹纹还有不小的差距。
  
        当然了，哪怕只是多出这么一道只能称之为虚影的纹路，但比起三纹的丹药来说，凤至手里的这枚凝魂丹的药效又不知道要好出多少来了。
  
        至少……
  
        总是会让箭啸如愿以偿的。
  
        这粒凝魂丹没能成为真正的四纹仙丹，这一点凤至心里也是有些小小的遗憾的，但她现在的注意力可没放在这些遗憾上。
  
        虽然知道这丹劫不可能降下来，但凤至仍抬眼望着空中。
  
        因为，她知道，接下来，还会有惊喜。
  
        很快，这惊喜就来了。
  
        那两名天君本来还待与凤至理论一番，或者想说服凤至将那前所未有的四纹丹药拿出来给他们好好看一看，但两人突然就如感应到了什么一般，也跟着猛地抬头。
  
        两人都忍不住拍了拍自己的额头。
  
        对了，他们怎么就忘了，凤至可是接受了箭啸的邀请帮着炼丹的，而且还是凝魂丹。
  
        凝魂丹，这可是从来没被人炼制成功过的。
  
        那么……
  
        两人齐齐看向凤至，眼里的羡慕是再明显不过了。
  
        在仙界，是有着很多的法则的，而其中一条就是，若是哪名丹师炼制出一枚前所未有，又功效足够强大的丹药来，那么便会引来天地法则对于该名丹师的奖励。
  
        这奖励的具体内容多种多样，有是直接提升实力的，有的是得到了几样极为珍贵的仙药，有的得到了炼丹的感悟……
  
        等等。
  
        总之，能得到什么样的奖励，似乎是与接受奖励的丹师的心愿有关。
  
        当然了，因为近万年来都没发生过这样的事，也没有哪名丹师能接受来自天道法则的奖励，因而倒是鲜少有人知道这些。
  
        当这两名天君心里想着这些的时候，凤至面上含笑，然后突然抬手，作出一个要拥抱天空的姿势来。
  
        就见着，空中那原本翻腾不休的阴云，就像是受到了什么无形的驱散一般，突然之间便停止了翻脸，然后开始以着极快的速度消散。
  
        不过几个呼吸的功夫，原本密布天空的阴云便消失得一干二净。
  
        取而代之的，是那阴云之后的瑞彩霞光。
  
        那些霞光有着让人数不清的颜色，才一出现，便猛的朝着正张开手作拥抱姿势的凤至射了过来，然后只不过眨眼的时间，就尽数没入到了凤至的身体里。
  
        然后……
  
        就没有然后了。
  
        众人都以为，这霞光的出现带着如此大的声势，后面总要闹出些与其声势相符的动静来才是，但现在，这些霞光在没入到凤至的身体里之后，竟然就变得悄无声息了？
  
        他们怎么就不怎么相信呢？
  
        但是，任众人怎么不相信，事实就摆在眼前，那些霞光就像是被凤至的身体给消化吸收了，更让人找不到它们曾经存在过的痕迹。
  
        要不是众人都看到了那霞光，他们怕还得以为自己这是在做梦。
  
        一时之间，众人都拿着打量的目光看着凤至，就好像要将她脸上看出花儿来一样。过了好一会儿，怎么也没等来那霞光还有什么变化，凤鸣都忍不住问道：“凤至啊，听说他们丹师在炼制出一枚前所未有的，又有着强大功效的丹药时，都会得到来自于天
  
        道法则的奖励，那你方才得到的奖励是什么？”
  
        众人都看着凤至，想要听听她是怎么回答的。
  
        凤至的反应是朝着众人摊了摊手，“……我之前不是受了伤吗，眼看着天梯就要开启了，我这身体还没能完全痊愈，所以……”
  
        按着她的愿望，来自天道的伟力，将她的身体完全修复了。不仅完全修复了，凤至的身体还被这来自天道的伟力给好好的梳理了一番，她现在的身体状况，比起受伤之前，又还要再好出太多了。
  
    
  
    
  
    
第1833章 不仅仅是这样

  
        听明白凤至的意思，两名天君愣了一会儿之后，都忍不住拿了一种铁不成钢的眼神看着她，暴殄天物，暴殄天物啊！
  
        如此难得的机会，竟然只有修复身体这样一个愿望？
  
        两名天君简直恨不得用自己去代替凤至了。
  
        这可真是人比人气死人。
  
        他们想都想不来的大好机会，偏偏在凤至这里就这么容易的被放过了，要是换了是他们第一个炼制出了凝魂丹，他们，他们……
  
        好吧，在炼丹一道上贫瘠的天赋限制了两位天君的想象，这样的事他们以前根本想都没想过好吗，一时之间自然说不出要是这样他们会怎么样了。
  
        总之，在两位天君的眼里，凤至就是个不折不扣的败家子，败家得连他们这些外人看了都忍不住要心疼肉疼。
  
        凤至被这两位天君的表情给逗乐了。
  
        原本对于这不请自来，以及多管闲事的两位天君，她的心里是很无感的，不过现在大概是因为心情好，凤至是看什么都觉自带柔光，因而倒是觉得这两位天君挺可爱的。
  
        对于今天的凤至来说，她的收获实在是不小。
  
        不仅成功炼制出了凝魂丹，还得到了天道的奖励，将原本需要百年的时间才能痊愈的身体修复完好。
  
        而且……
  
        修复身体确实是那一瞬间凤至心里的愿望不假，她的身体也确实被修复了，但凤至总有种隐隐的感觉，也许，她这次得到的来自天道的奖励，还不仅仅是这样。似乎，在那一瞬间，除了有那修复身体的天道伟力之外，还有别的一股很是奇异的力量跟着进入到了凤至的身体，在凤至反应过来，想要弄明白这股奇异的力量是什么的
  
        时候，那股力量却是突然之间就消失了，而且还是被她身体里的那三只不知道什么来历的光点给吸收掉了。
  
        凤至也很无奈。
  
        都已经被那三只小东西给吸收了，她就是再怎么想知道答案也不行了不是？
  
        不过，虽然没能找到准确的答案，但凤至隐隐能够察觉得到，那股力量，对她来说应该有着极大的好处。
  
        既然有好处，凤至也就没有多深究了。
  
        反正现在追究也晚了不是？
  
        想来，将来的某一天，她总会明白今天这天道到底给了她给些什么。
  
        也正因为如此，凤至才半点都不像那两位天君一样觉得有什么可惜的。
  
        见凤至这副死猪不怕开水烫的模样，两个人本是局外人的天君倒是被气得吹胡子瞪眼的，就跟那得到了大好的机缘又白白被错过的人是他们而不是凤至一样。
  
        两人看着凤至，还想说些什么，却被箭啸给打断了。
  
        箭啸也是用尽了所有的耐心，才没有揪着凤至找她要凝魂丹，现在可实在是忍不住了，他朝着两位天君点了点头，道：“两位仙友，我这里还有些事，不如……”
  
        听箭啸这样一说，那两名天君立即也就反应过来了。
  
        两人于是很自觉地道：“既然如此，那我们也就先告辞了，在此也就先恭喜神箭天君得偿所愿了……”虽然他们也不知道神箭天君想要凝魂丹是为了什么，但想也知道肯定不是什么小事，凤至能前所未有的将凝魂丹炼制出来，对箭啸来说怎么也是一件喜事了，他们在这里
  
        恭喜一声也是没毛病的。
  
        只不过……
  
        两人将话说完之后，又有些后悔自己的嘴快。仙界谁不知道神箭天君的脾气，那就是个不懂人情世故，心里只有箭的人，几乎就没人见过他给什么人面子，自己两人怎么说也是天君，要是好心恭喜一声，连对方一个
  
        回应都没有，那可得有多尴尬啊。
  
        好在，这一次，箭啸还算是很给面子。
  
        听到两名天君的恭喜，箭啸的脸上都忍不住现出点笑意来，很明显对方的恭喜是正好搔在了他的痒处。
  
        “多谢两位。”箭啸极为郑重地道。
  
        虽然只是一句多谢，但当说出这两个字的人是箭啸时，即使是对面那两位天君，这时候也都觉得有些受宠若惊了。
  
        正因为如此，两人离开时的脚步都有些虚。
  
        他们得回去好好捊捊先。
  
        两名天君就这样离开了。
  
        他们这才一离开，箭啸就立即看向凤至，眼里满是急切：“凤至……”
  
        虽然话没说完，但他的意思却是再清楚不过的。
  
        凤至朝着箭啸笑了笑。箭啸这时候也意识到自己似乎太过着急了，他相信凤至没有说大话骗他，而且方才那两名天君的反应也让他知道凤至并没有撒谎，既然凤至人都在这里了，那凝魂丹难不
  
        成还能飞了不成？
  
        深吸一口气，箭啸道：“这外面人多眼杂的，我们还是先进去说话吧。”
  
        凤至点了点头。
  
        一行人于是重新进了箭啸的居所。
  
        关上门，再布上一个结界，箭啸这才重新看向凤至。
  
        凤至也没有故意拖延，她虽然不知道箭啸要这凝魂丹到底是为了谁，但换位思考一下，要是龙衍遇到了什么事她会有什么样的心情，也就知道箭啸现在的感受了。
  
        既然如此，她当然不会为了心里的那点恶趣味而故意拖延时间。
  
        先前与箭啸开的那个玩笑，就让凤至觉得有些对不住了。
  
        她于是将装了凝魂丹的玉瓶拿了出来，直接交到箭啸的手里，“箭啸前辈，这就是凝魂丹了。”
  
        这一瞬间，箭啸的呼吸都忍不住急促了几分。
  
        他紧紧抓着玉瓶，过了好一会儿才深吸了一口气，然后摊开手掌，将玉瓶里的凝魂丹倒在了掌心。
  
        带着淡淡绿光的凝魂丹就好似有着某种难以言说的神秘力量，让人在看到它之后就再也难以将视线转移开，其他人尚且是如此，箭啸就更不用说了。
  
        对于箭啸来说，这不仅仅是一枚前所未有的丹药，更是他的希望。
  
        将这枚凝魂丹紧紧握在手里，箭啸极为郑重的冲着凤至点了点头，“凤至，多谢你。”
  
        至于别的，他却是没有多说。有些感激记在心里就好，是不需要拿出来说的。
  
    
  
    
  
    
第1834章 苍穹

  
        凤至回了箭啸一笑，只道：“箭啸前辈，您要是有什么事需要忙，尽管请便好了。”
  
        任谁都能看出来箭啸有多急切。
  
        箭啸心里本来确实是非常急切的，但听凤至这样一说，他倒是突然就放松下来了。
  
        朝着凤至笑了笑，箭啸道：“你说得没错，在此之前我确实很急，因为我害怕要是晚了一点点，就会再也见不着她了，但现在……”
  
        握紧了手里的凝魂丹，箭啸的意思再清楚不过了。
  
        略顿了一下，箭啸接着道：“其实，我要凝魂丹是为了什么，你们大概也都猜出来了，既然如此，我也没必要藏着掖着了……”
  
        若是有非常了解箭啸的人在这里，那一定可以看得出来，箭啸这是没有将凤至一行人当外人了。
  
        这样的转变与亲近，凤至几人其实也是能感觉得到的。
  
        而箭啸，他将话说完，也没有特意注意凤至几人的反应，一手仍紧紧捏着凝魂丹，另一手则是将他一直背在身上寸步不离的那把弓拿了下来。
  
        凤至等人心头微微一动。
  
        果然，箭啸要凝魂丹与他的这把弓有关系。
  
        细细将手里的弓打量了好一会儿，箭啸手掌轻轻一托，弓就顺势在空中漂浮了起来，他伸手在弓身上轻抚，许久之后，才深吸了一口气。
  
        “这把弓……”
  
        弓名苍穹，取箭指苍穹之意。
  
        作为仙界的传奇人物，箭啸自然也有自己的故事。在仙界所有听过箭啸这个名字的人眼里，箭啸都是一个绝世的天才，甫一在仙界崭露头角便给自己扬了名，然后更是以着一种一骑绝尘的姿态，将不知道多少的同辈中人
  
        远远甩在了身后，后来还成就了“帝君之下第一人”这样的威名。
  
        而在箭啸的威名之中，他手里的那把弓无疑也占了很重的比重。
  
        一人一弓，这是当初仙界不知道多少成名已久的大人物打从心底畏惧的。
  
        箭啸是绝世天才不假，他手里的弓也绝非凡物。
  
        这是众仙人所公认的。
  
        而只有箭啸这个当事人才知道，他其实并不是什么绝世天才，他能有现在的一切，都离不开他手里的这把弓。
  
        苍穹。
  
        眼里闪过怀念，箭啸第一次与外人说起他的故事。
  
        箭啸并非是仙界的原住民，而是从下界飞升上来的。
  
        按着一般的惯例，能从下界飞升，就意味着那人在下界时必定也是一界难出几个的天才人物，否则，下界那么多修炼之人，又哪里能轮得到他来飞升？
  
        但箭啸就是这个特例。箭啸在下界时出身并不好，爹娘早逝，还有一堆虎狼般的亲戚，还是后来有修真门派的执事到他所在的村子里招外门弟子，为了不让自己饿死，箭啸才费尽了心思的成为
  
        了那个修真门派的外门弟子。进入到修真门派，说是踏上了修行路，但实际上，像箭啸这样的外门弟子，在宗门里就是不折不扣的垫底的人物，别说那些核心精英弟子了，就是普通的内门弟子，也可
  
        以拿他们当作杂役一般的使唤。虽然说外门弟子若是能在一定的年限内修炼到筑基期，也是可以成为内门弟子的，但外门弟子之所以不能真正的入门，本就是因为他们的天赋有限，再加上还要时时接受
  
        众多人的使唤，修炼的时间被压榨到了极限，在这样的情况下，想要修炼到筑基期甚至是出头，有多难也就可想而知了。与箭啸同期进入到宗门的那些外门弟子，最初时也不是没有野心的，但这样的野心在一天天繁重的劳作，以及被人呼来喝去中，渐渐被磨灭得一点不剩，最后甚至自暴自
  
        弃的再没了进取之心，甘于一辈子做个任人使唤的外门弟子。
  
        但箭啸并没有这样。箭啸虽然出身不好，但他天生就有副硬脾气，要不然当初也不会抓住机会进入到宗门了，哪怕只是做个外门弟子，但总好过窝在那个小村子里，接受那些虎狼般的亲戚的
  
        压榨不是？
  
        比起从前，现在的日子无疑要好过太多了。
  
        所以，他没有理由自暴自弃的，不是吗？若要问箭啸，他这一辈子之中，对他影响最大的转折点出现在哪里，他一定会毫不犹豫的回答，就在那个现在看来不得不能再小的修真宗门里，在那个外门弟子只能进去
  
        一次的，里面放了些再粗劣不过的武器的宝阁里。
  
        那个修真宗门对于外门弟子虽然不怎么在意，但在外门弟子入门之后，也是有一次机会进入到宗门宝阁里，去挑选一件自己心仪的武器的。
  
        当然了，宝阁也是分了等级的，那些放着宗门真正的宝物的宝阁，外门弟子别说是去挑选了，就是进去看上一眼都不行。
  
        也就是在那个最低级，只放着一些比凡品要好了一点点的武器的宝阁里，箭啸一眼就相中了那把看起来灰扑扑，没有任何卖相可言的弓。
  
        那把弓就像是在地里埋了许久，才刚刚从地里挖出来的一般，不仅没有任何的锐气，而且还脏兮兮的，让人都不想多看一眼。
  
        箭啸在那么多的武器之中独独挑中了这把弓，当时可是被不少同期的外门弟子笑话过的。
  
        可是，不管外人怎么笑话，箭啸都始终坚持自己的选择，到底是将那把弓带了回去。
  
        他还给自己的弓取了一个名字。
  
        苍穹。
  
        不得不说，那时候的箭啸虽然生活在底层，但他的野心只从这么一个名字里就能看得再清楚不过了。
  
        至于箭啸为什么会在那么多的武器之中挑中这把被他取名为苍穹的弓……
  
        那是因为，他总觉得，这把弓上有什么东西在吸引着他，让他在走进那间宝阁之后，所有的注意力都被这把弓给吸引住了，眼里更是再不能看到别的武器。
  
        他觉得，这是自己与这把弓有缘。那时的箭啸只是出于这个原因才选了这把弓，他并不知道，他这个看起来再不起眼的选择，会给他带来怎样巨大的改变。
  
    
  
    
  
    
第1835章 箭啸的故事

  
        得到这把名为苍穹的弓之后，箭啸就像得到了一件喜爱的玩具一般，不仅弓不离身，就是睡觉的时候也都是把弓放在枕边的。
  
        也是在这样的过程中，他渐渐发现了自己这把看起来再破烂不过的弓的不一般。
  
        每当这把弓伴着箭啸入眠，箭啸便都会做一个梦。
  
        在梦里，他日复一日年复一年的练习着弓箭之道。而每当从梦里醒来之后，箭啸都会发现，虽然他还没有真正的学习弓箭之道，但只要将弓握在手里，那些与弓箭有关的事，就像是他的本能一般被他所熟知，哪怕还没有
  
        真正射出过一箭，但他就是有自信，只要手里有弓有箭，他就能无所畏惧。
  
        也就在这样的过程之中，箭啸异军突起般的在众碌碌无为的外门弟子之中崭露出头角来。
  
        不仅仅是将众多外门弟子衬得毫无光彩，便是那些往常不可一世的内门弟子、核心、精英弟子，在箭啸日渐突显的光彩之中，也都变得黯淡无光起来。
  
        在这样的情况下，要说箭啸不被人嫉妒，那简直是不可能的。
  
        因为这样，那时的箭啸在宗门里也是吃了不少的苦头的。
  
        不过，随着他的实力一点点提高，他在宗门里的话语权也一点点增加，到了后来，别说是找他的麻烦了，就是他一眼看过来，敢与他对视的人都没有了几个。也就是在这样一点点的提高之中，箭啸最后成了他所在的那个下界数千年来第一个飞升之人，也是他所在的那个小宗门有史以来第一个飞升之人，甚至还因为他的飞升，
  
        让他所在的小宗门都有了无比崇高的地位。
  
        当然了，这些都是箭啸飞升之后的事了。
  
        事实上，箭啸其实早就可以飞升的，只不过他一直压制着自己的实力，后来还是再也压制不下了，才不得不飞升。
  
        至于他为何不愿意飞升……
  
        那却是因为，他舍不得那把陪了他上千年的苍穹弓。
  
        飞升，是由凡转仙的一个过程。
  
        在这样的过程之中，会退去凡胎，转而筑就仙体。
  
        人可以有这样的转变，但是武器不行。
  
        就比如箭啸的苍穹弓。
  
        这是凡间的武器，就是再如何特别，也不可能在箭啸飞升的时候跟着他到仙界。
  
        这就是箭啸一直压制自己的修为不愿意飞升的原因。
  
        对于箭啸来说，他这一生，一直陪伴着他的，也就只有这把苍穹弓而已，若是因为飞升而失去了它，那么他岂不是又要孤独一人了？
  
        所以，他才宁愿推迟飞升的时间，也要与苍穹弓多呆一段时间。
  
        只不过，再怎么压制，当箭啸的修为到了一定的程度，却是他再也压制不了的了。
  
        于是，在某一天，那一界所有人都亲眼见证了箭啸的飞升。
  
        哪怕是被接引着往仙界去，从头到尾，箭啸也都没有松开握弓的手。
  
        他想，虽然注定要舍弃，但哪怕能再多呆一分一秒，对于箭啸来说也是好的。
  
        他只是没想到，这把弓，会给他带来这么多的惊喜。
  
        没错，这把苍穹弓居然出人意料的跟着箭啸一起到了仙界。
  
        也是在飞升的过程之中，箭啸才算是知道了与自己相伴了一千多年的这把弓的来历。
  
        这把被箭啸取名为苍穹的弓，并非是箭啸所在的那个下界的，而是来自于仙界。在许久以前的仙界，有这样一名女性炼器师，她毕生所愿，也就是炼制出一把绝世之弓，为了这个愿望，她花费自己所有的身家，换来了各种合适的材料，又花了漫长的
  
        时间，一点一点的精雕细琢，总算是打造了一把让她满意的弓。只是，在最初的高兴之后，这位炼器师却又不满意了，因为她突然发现，她打造出来的这把弓，虽然材料用的顶级的，炼制的手法也没有出任何的差错，但也不知道怎么
  
        的，却并没有诞生灵智。
  
        要知道，仙器最重要的就是器灵了，若是没有器灵，根本就不能算是真正的仙器。
  
        这个发现让这位炼器师大失所望。
  
        为了打造这把弓，她已经花费了太多的时间与精力了，到头来却只得到这样一个结果，让她如何能够甘心？大概是因为日有所思夜有所梦，某天，这位炼器师迷迷糊糊的握着那把她费尽心力打造出来的弓，不知道怎么的就去到了炼器房，然后如同魔障了一般，竟然握着弓投入
  
        到了炼器炉之中！
  
        这是……
  
        以身殉器啊。仙界的炼器师所用的炼器炉，其中的高温是常人难以想象的，即使这位炼器师是仙人，但她沉迷于炼器疏忽了修炼，实力并不怎么高，自然不可能抵挡得住这样的高温，
  
        竟然最后就葬身在了自己最为熟悉的炼器炉里，还是与那把弓一起。
  
        说起来，这也是让人唏嘘不已了。
  
        也许正是因为这位炼器师心里的执念太重，在她陨落之后，其仙魂并没有转世重生，而是被那把由她炼制出来的弓所吸收了，她竟然成为了这把弓里的器灵。
  
        从某种程度上来说，这位炼器师也算是得偿所愿了。
  
        有了器灵，那把弓便是真正的仙器了，而且还有着强大的力量，在仙器之中都能名列前茅。再后来，因为没有了主人，这把弓自然也就惹得不少仙人的眼馋，甚至还为了争抢这把弓而爆发出了大大小小不少次的战斗，在这样的混乱之中，也不知道怎么的，这把
  
        弓竟然突破了仙界与下界之间的壁垒，去到了箭啸所在的那个下界之中。
  
        与此同时，成为了器灵的那位炼器师的仙魂，也因为消耗过多而陷入了沉睡。
  
        她这一沉睡，这把弓自然而然的也就敛去了一身的光华，变成了一把灰扑扑看着没有任何特色的普通的弓。
  
        直到，被箭啸从那低级宝阁之中挑了出来。
  
        后面发生的事大家都知道了。因为箭啸是真的将这把弓当作了自己唯一的东西，在这把弓上也寄托了前所未有的感情，在这样的过程中，原本沉睡着的那位炼器师，竟然开始苏醒了过来。
  
    
  
    
  
    
第1836章 清莹

  
        再后来的事就很简单了。
  
        两个相伴千年的孤独灵魂一经碰撞，自然而然的也就碰撞出了火花，很快就跟天雷勾动地火一般燃烧了起来。
  
        所以说，仙界那些人所说的，神箭天君的眼里只有他的弓，那还真是半点都没毛病。而那位炼器师的仙魂苏醒之后，自然也是能借着苍穹弓作为本体来修炼的，而且修炼起来的速度还真不慢，在与箭啸相伴的这些年里，虽然没能修炼到天君的境界，但也
  
        已经跨过了仙君的门槛。
  
        若是一直这样下去，当然是好的。
  
        但坏就坏在，这样的日子没能一直持续下去。
  
        那位炼器师名为清莹，在与箭啸相伴的这些年里，她从一开始的满足于两人陪伴彼此的现状，到后来心里也渐渐有了些想要追上箭啸的脚步的想法。虽然箭啸能有如今这样的成就，从根本上来说还要感谢清莹以及苍穹弓，但清莹心里也知道得很清楚，虽然一开始箭啸是沾了她与苍穹弓的光，但他们只不过是一个引子
  
        罢了，真正让箭啸一路走到现在的，还是他自己。
  
        而与箭啸这样的人相伴，本就是极有压力的。想想看，他们现在能彼此相伴着，但若是箭啸能够再更进一步，成为至高无上的帝君，到那时，他们之间的实力相差得如此巨大，会不会让他们之间多出一道无法逾越的
  
        鸿沟呢？
  
        清莹并不确定会不会有这样的一天。
  
        但是，她不想要有任何这样的可能。
  
        于是，在近万年来，清莹为了不拖箭啸的后腿，将大部分的时间都放到了修炼上。
  
        这原本也是好事，便是箭啸也是支持的，身在仙界，又以如此快的步伐在前行，要说箭啸不想清莹一直与他保持步调，那当然是不可能的。
  
        只不过，也不知道是不是因为太过急切了，清莹在一次修炼之中竟然出了岔子，不仅实力未能更进一步，反而遭到了反噬，受了重创。
  
        这可就不得了了。若是普通的仙人，在修炼的时候纵使是受了伤，只要没有伤及根基，哪怕需要花费很长的时间，但好好养养总是能养回来的，可清莹却不一样，她本就是一缕仙魂，还是
  
        依托着苍穹弓才能继续修炼，这次受伤直接就伤及了她的根本，也就是仙魂，别说是她了，就是作为她本体的苍穹弓，也同样受创不轻。
  
        箭啸为此着急不已。可是，清莹的伤在仙魂，若是不能想办法将她仙魂上的重创弥补过来，那么做什么都是徒劳的，但能够作用于仙魂的丹药，尤其是能够对清莹现在的情形有用的丹药，也
  
        就只有那只存在于传说中，现在还没有人能够炼制出来的凝魂丹了。
  
        箭啸一时之间也变得束手无策起来。
  
        凝魂丹，虽然是有这样一种丹药，但是到现在也只不过是有这么一个丹方而已，从来都没见人将之炼制出来过。再说了，就算有丹师能够炼制出凝魂丹来，炼制凝魂丹所需要的材料，尤其是作为主材料的仙见草，那可是真的可遇而不可求的，这一时半会儿的，箭啸要上哪儿去找这
  
        些材料去？
  
        在这样的情况下，箭啸倒是想到了一个办法。
  
        他现在的实力已经到了天君的巅峰，若是不能再更进一步，他的实力也就只能保持住现在的水准了，但他若是能晋升到帝君……每一位帝君都有着无上的威能，仙界更有一种说法，晋升到帝君之后，与普通的仙人其实已经完全区分开来了，尤其是帝君的仙魂，只要能舍得抽出一些来，直接创造生
  
        命都不在话下。
  
        箭啸就想着，若是他能晋升到帝君去，再抽出自己的一些仙魂来替清莹弥补她所受的创伤，想来也就能将清莹的伤给治好了。
  
        有这样的想法，才有了后来箭啸闭死关的决定。
  
        箭啸的想法是好的，但是，想要成为帝君，这可并不仅仅只需要天赋，甚至可以说，每一位帝君都是气运加身的，只有天赋没有气运，那是无论如何也不可能的。
  
        而箭啸……
  
        他显然还差了一些气运。
  
        至少，现在的他，还差了一些气运。所以，就在几十年前，闭死关的箭啸不仅没有成功踏过那最后一关，还因为强行想要闯关而惹来了天道的反噬，天道直接降下神雷为惩罚，大有要将箭啸这个逆天而行的
  
        人给劈死的意思。
  
        当时的箭啸已经受了伤，很大可能是不可能撑过这神雷的，也在就在这个时候，本就已经受了伤，在苍穹弓里修养的清莹，不顾一切的替箭啸挡住了那道神雷。
  
        再然后……
  
        原本好歹还能撑上一段时间的清莹，在这样伤上加伤之后，变得更加虚弱了，就连仙魂都跟着不稳起来，眼瞅着若是再不能得到有效的救治，就要真正的魂飞魄散了。
  
        箭啸如何能够接受这样的结果？他闭死关本就是为了谋求能够将清莹治好的办法，没想到不仅没能突破这最后一步，反而还连累得清莹为了救她而再次受伤，要是清莹真的有个什么三长两短的，他怕是
  
        终其一生都不能原谅自己。
  
        而且，这也必定会成为他的心魔。
  
        有这样的心魔在，只怕箭啸就是再有怎样的潜力，实力也不可能再有寸进，能不倒退都是不错的了。箭啸知道现在清莹的情况有多紧急，那是半点都不敢有耽误的，所以一出了关，他一边联系仙界有名的丹师，托他们炼制凝魂丹，一边四处去找寻炼制凝魂丹的种种原材
  
        料。
  
        这不，在找到仙见草的时候，就遇到了凤至几人。那时候凤至说出她可以试着炼制凝魂丹的时候，箭啸其实已经是抱着死马当作活马医的心态了，因为他联系到的那些高品丹师，一听说要炼制凝魂丹，就没有谁能点头应
  
        下的。倒也不是这些丹师故意推脱，而是他们曾经都尝试过炼制凝魂丹，而且还不只一次，只不过最后的结果都不怎么好而已。
  
    
  
    
  
    
第1837章 不容乐观

  
        在这样的情况下，遇到凤至这样一个敢说出一句“我可以试一试”的人，箭啸可不就跟抓住了最后一根救命的稻草一般，愿意一试吗？
  
        要知道，其他的那些高品丹师，因为先前那么多次的失败，现在可是连试都不愿意一试的。
  
        而箭啸后面也确实万分庆幸自己的这个决定。
  
        紧紧握着手里的凝魂丹，他简直无法形容自己现在的心情。
  
        激动，庆幸，兴奋，想念……
  
        等等，全都汇聚在一起，让箭啸这个向来都少有其他表情的人面上都忍不住现出诸多的情绪来。
  
        听完箭啸的讲述，凤至等人一时之间都有些感慨。
  
        他们也没想到，像箭啸这样看起来冷冰冰跟块石头一样的人，也有这样柔情的一面。
  
        至于那个为了救箭啸而受了重伤的清莹……
  
        凤至忍不住想起了莫琉与莫璃的亲爹来。
  
        这两姐妹的亲爹，可不也是为了炼器而献身了么？
  
        只能说，这世上还真是有不少这种为了某件事而乐意丢了自己的性命的人。
  
        但是，他们怎么也就不想一想，自己的命都没了，就算是打造出再怎么出色的武器来，连看都不能看上一眼，不亏么？
  
        反正啊，凤至是不会做这种事的。
  
        想到这里，凤至一眼朝着练红玉瞪了过去：“红玉啊，你以后脑子可得给我清醒着一点儿，别一时冲动做出什么不能挽回的事来啊！”
  
        顾忌着箭啸在旁边，凤至也没有说得那么直白。
  
        不过，即使是如此，也足够练红玉明白她的意思了。练红玉闻言有些哭笑不得，她虽然同样沉迷于炼器，但她真的没有这么执着好吗，活着才能做一个受人景仰的炼器师，性命没了那可真的就只能白瞎了，这么简单的道理
  
        她是再明白不过的，又哪里会像清莹那样为了炼器而献身？
  
        而箭啸，听凤至这样说，倒也没有动怒。
  
        事实上，箭啸现在的心情可是好得不得了，就算别人说得再怎么不好听，他都是绝对不会生气的。
  
        等到起伏的心绪重新变得平静下来，箭啸才又深吸了一口气。
  
        看着浮在空中的苍穹弓，他将握着凝魂丹的那只手摊开，让众人都看到了那粒散发着淡淡绿光的凝魂丹。
  
        龙眼大小的丹药，这时候却像是有着什么神奇的力量一般，将所有人的视线都给黏住了。
  
        “咦……”
  
        突然，凤鸣先“咦”了一声。
  
        众人从寂静中回过神来，顺势看向凤鸣那里。凤鸣伸手指着箭啸掌心的那粒凝魂丹，还掰着手指数道：“一，二，三，四……咦，凤至，不是说现在的仙丹最多也就三条丹纹吗，我怎么瞅着这粒凝魂丹，好像还有第四
  
        条丹纹？”
  
        一边说话，凤鸣还一边揉了揉眼睛。
  
        听他这样一说，其他人才都注意往那凝魂丹上看了过去。
  
        果然，在三条清楚的丹纹之上，还有一条浅浅淡淡的，要是不仔细看都看不出来的纹路。
  
        这……
  
        是第四条丹纹？
  
        众人与凤至为伴多年，虽然不会炼丹，但对于一些炼丹的常识却也是知道得再清楚不过的，四纹丹药，这可是传说中能诞生出灵智的仙丹啊，也是能引来丹劫的……
  
        想到这里，众人蓦的一顿。
  
        丹劫……
  
        先前天上那阴云，他们可都是看在了眼里的，后来不还听那另两位天君丹师说的，那是炼制出四纹丹药引来的丹劫吗？
  
        只不过，后来看那阴云没能降下丹劫，就又自顾自的消散了，众人才没往丹劫那里想，只以为是那两位天君丹师说错了。
  
        但现在看来，也许，他们没错也不一定？
  
        于是，包括箭啸在内，好几双眼睛齐刷刷地看向凤至，明显是在等着凤至的解释。
  
        凤至摊了摊手，用一种很是遗憾，但偏偏又能让人听出得瑟的语气道：“唉，火候还是差了那么一丢丢，这粒凝魂丹没能成为真正的四纹仙丹，好可惜呢……”
  
        听到这里，凤鸣几人的手都不由得有些痒痒的。
  
        他们现在真的好想把凤至揍一顿。
  
        有她这么欠揍的吗？
  
        说什么差了一丢丢，说什么好可惜！
  
        要知道，在仙界，哪怕是再如何久负盛名的丹师，最多也只能炼制出三纹丹药，至于第四条丹纹……
  
        别说是有这样浅浅淡淡的纹路了，哪怕是多一丝丝的丹纹，那也是前所未有过的。
  
        所以，想到这里，众人便觉得，凤至还真就有得瑟的资格。
  
        于是，众人摸了摸鼻子，到底说不出什么打击风至的话来。
  
        凤至在众人这想揍她，又偏偏拿她没办法的目光中得意了一会儿，才看向了箭啸，道：“箭啸前辈，丹药我可是已经炼制出来了，您不快点试试效果吗？”
  
        箭啸能不急吗？
  
        这一点只要看他眼里的激动就知道了。都已经把自己和清莹的故事说给凤至等人听了，箭啸这时候还真不怕让凤至他们看笑话，因而凤至这样一说，他便深吸一口气，然后在苍穹弓上轻轻拍了两下，动作之轻
  
        柔，就好像那弓是他最重要的东西一般。
  
        当然了，对于箭啸来说，这把弓，已经依托弓而存在的清莹，还真就是他最重要的东西。
  
        就在箭啸的轻拍之后，只见苍穹弓的弓身轻轻一颤，便有一道人影像是一缕青烟一般出现在众人的眼中。
  
        也是在亲眼瞧见了清莹现在的模样，众人才算是明白了，为什么箭啸这样的性情，也会急成这样。
  
        只见，出现在众人眼前的清莹的仙魂，甚至只能算是一道模糊的影子，而且还影影绰绰的，似乎随时都有可能真的化作轻烟彻底消失。
  
        众人都大吃一惊。
  
        这分明就已经是魂飞魄散的前兆了啊。
  
        只看这情形也知道，要是再找不到什么有效的措施，清莹还真的就撑不了多久了，也难怪箭啸会急成这样了。虽然只有在仙人陨落之后才会被剥离出仙魂，然后转世重生，但能够成仙，这本就已经脱离凡胎了，所以仙人的仙魂也是很凝实的，像清莹现在这样的情况，那是真的很不乐观了。
  
    
  
    
  
    
第1838章 感激

  
        凤至也神情一肃，她没有再开玩笑，而是道：“箭啸前辈，时间紧急，我们也不耽误您了，您请便……”
  
        换作是她，要是龙衍成了这副模样，她指定比箭啸更急。
  
        箭啸点了点头，然后也再没说话，而看向了眼里含着泪光的清莹。
  
        清莹其实也注意到了箭啸的周围还有旁人，但她现在却只能看得见箭啸一人。若是换了往常，清莹即使是在苍穹弓里呆着，外面发生了什么事她也能感应得到，但现在的清莹实在是太过虚弱了，虚弱到一个不小心就会彻底消失的程度，连保持自己
  
        不消失都已经耗费了她所有的力量了，又哪里还有闲功夫感应外面发生了什么事？
  
        所以，她压根儿就不知道箭啸这段时间做了些什么，更不知道箭啸手里已经有了可以救她的凝魂丹，只以为箭啸这也是束手无策，所以让她出来与她做最后的告别的。
  
        只要一想到也许今日一别之后，他们就再也见不到彼此了，清莹眼里的泪就忍不住的往下掉。
  
        “阿啸……”她唤了一声。
  
        箭啸也忍不住眼中酸涩。
  
        他和清莹能走到今天，也确实不容易。
  
        不过……
  
        将眼里的酸涩压下去之后，箭啸看着清莹那副已经哭得不能自己的模样，在懵了一下之后，总算是回过味来了。
  
        他既想笑，又觉得心酸。当初清莹替他挨下了那一记神雷，伤上加伤，箭啸自然要想了法子来救清莹了，为了不叫清莹的仙魂再受损，便让清莹躲到了苍穹弓里去，还说了不找到救清莹的办法，
  
        他就不与清莹相见。
  
        所以，现在清莹是以为他们这是在见最后一面了？
  
        想明白这一点，箭啸连忙道：“清莹，你别哭，我有办法救你了，我找到凝魂丹了！”
  
        凝魂丹。清莹面上的哀伤一顿，待反应过来这意味着什么时，眼里又现出狂喜来，一张脸上又哭又笑的，再加上她的长相还是那种极为清冷的，这组合起来看着可别提有多滑稽了
  
        。
  
        不过，众人将清莹与箭啸的表情看在眼里，在觉得滑稽的同时，又多少有些心酸。
  
        过了好一会儿，箭啸两人才总算是平静了下来。
  
        时间紧急，现在每一分每一秒对于清莹来说都很重要，他们也没有再互诉衷肠，箭啸对着清莹点了点头，然后屈指轻轻一弹，便将手里的凝魂丹弹向了清莹。按说，清莹现在是仙魂的状态，而且还是随时都有可能要消散的极为虚弱的仙魂，她这样的情况根本就不能算是实体了，丹药对她应该也没有作用才是，别的不说，她都
  
        没办法将丹药吞下去了不是？
  
        但是，要不怎么就说凝仙丹和凝魂丹是唯二能作用于仙魂的丹药呢？
  
        只见着，那粒带着淡淡绿芒的凝魂丹，在飞到清莹跟前时，绿芒一闪，然后就化作了一道淡淡的光芒，直接融入到了清莹的仙魂之中，倒是连吞咽这个动作都省了。
  
        而凝魂丹也不愧是传说中的丹药，效果也是立竿见影的。
  
        那淡淡的绿芒才一融入到清莹的仙魂之中，原本看着虚无飘渺，似乎随时都有可能被一阵风给吹散的清莹的仙魂，只一瞬间就变得凝实了许多。
  
        再然后，众人都看得清楚分明，清莹的仙魂还在持续的一点点得到增强。
  
        这……
  
        可真是神效啊。
  
        众人都不由有些啧啧称奇。尤其是箭啸，除了清莹自己之外，最紧张的也就是他了，两只以往看着再税利不过的眼睛一眨也不眨的看着清莹那里，唯恐清莹出了什么岔子，更像是一旦出了什么事他
  
        就要立刻冲上去一般，直到看到清莹的状况真的得到了极大的好转，他才总算是彻底的放下心来。
  
        而清莹自己就更加激动了。
  
        别人只是用眼睛看，她自己却是能很清楚的感觉到自己的变化。当初箭啸强行想要突破，却只惹来了天道降下的一记神雷，当时清莹想也没想的就冲上去替箭啸挡了那一下，要不是这神雷对于她这样的魂体的伤害不如对真人的伤害大
  
        ，只怕她当时就得魂飞魄散了。
  
        但是，就算没有立即魂飞魄散，但其实也差不了多少。
  
        至少，这段时间里，清莹就有种自己随时都会彻底消散于这世间的感觉。
  
        清莹是死过一次的人，所以对于死亡，她其实并没有那么畏惧，只不过，她是真的舍不得箭啸。他们都一直以为，他们会相伴在彼此的身边，一起携手走下去，哪里能想到中间会出这样的事，他们更不能想象，早已经习惯了彼此的存在，要是清莹真的魂飞魄散了，
  
        留下箭啸一人，他又该是何等的孤寂。箭啸的性情本就不热络，若不是遇到了清莹，只怕他早就变得像冰原里的一块坚冰那样又冷又硬了，如果从来都没有得到过也就罢了，偏偏他体会到了有人相伴的美好，
  
        若是再让他失去，不管是清莹还是箭啸自己，都不知道他会做出什么事来。
  
        这段时间呆在苍穹弓里，清莹一直都在担忧着这些。
  
        好在，现在总算好了。
  
        感受着自己瞬间就凝实了许多，而且还一直在得到强化的魂体，这一瞬间，谁也不知道清莹心里有多感激。
  
        当然，箭啸也是如此。箭啸以前表露在人前的都是冷漠而又严肃的，谁都没有看到过他脸上有多余的表情，更别说是哭或者笑了，但这一刻，凤至几人分明就在箭啸那微微泛红的眼眶里看到了
  
        点点晶莹。
  
        这……
  
        凤至几人面面相觑。
  
        他们觉得，自己看到了这位帝君之下第一人的神箭天君最狼狈的一面，以后会不会被灭口啊？
  
        唉，真是惆怅呢。
  
        在凤至几人东想西想的时候，箭啸与清莹也总算是从激动中恢复了过来。
  
        两人深深的对视一眼，然后，一起来到了凤至的面前，极为郑重的向着凤至鞠了一躬。
  
        “凤至，这次多谢你了。”箭啸一字一顿地道。他说得再认真不过，就像是要将这一字一句都印在自己的心里一般。
  
    
  
    
  
    
第1839章 我有没有说过？

  
        清莹虽然先前不知道这凝魂丹是哪里来的，但看到箭啸的动作之后，自然也就明白了，因而她对凤至那是再真心不过的感激了。
  
        要不是凤至炼制出了凝魂丹，那她和箭啸就真的是要天人永隔了。
  
        一般的仙人，就算是陨落了，只要仙魂还在，就可以转世重生，从某个角度来说，仙人是不灭的，只要有心，就算是转世重生了，也是能再找到的。
  
        但清莹可不一样。她的仙魂受损如此严重，若是没有凝魂丹，她再坚持不了多久也就只能落得一个魂飞魄散的下场，到那时，这天地间就是真的再没有半点她存在过的痕迹了，箭啸更是想
  
        找都没处找的。
  
        想想这些，再对比一下现在，清莹和箭啸又如何能不感激？
  
        可以说，凤至这是给了他们新生。
  
        与箭啸立在一起，清莹虽然没有说什么感激的话，却也真是将凤至的情记在了心里。
  
        对于箭啸和清莹的感激，凤至可没有就这样受着。她摆了摆手：“箭啸前辈，您这就太客气了，您给了十粒凝仙丹以及那么些东西，我帮您炼制凝魂丹，这本就是咱们事先说好了的，既然如此，您当然也用不着说什么感激
  
        不感激的，晚辈可真是受之有愧……”
  
        凤至也确实是这样想的。
  
        箭啸和清莹对视一眼，笑了笑。要知道，箭啸可是天君之中的第一人，以他在仙界的地位，能得到他这样大的一个人情，并且收获他的感激，对一般人来说怕是值得欣喜若狂的好消息，偏偏凤至，不仅
  
        没有因此而高兴，反而还一副极力想要撇开关系的模样，这也确实是难得一见了。
  
        但也正因为如此，箭啸和清莹倒是越发的感激了。
  
        两人沉默了一会儿，还是箭啸轻轻吸了一口气，然后轻轻握向了清莹的手。经过凝魂丹这么一段时间的修复，现在清莹的魂体算是彻底的稳固了下来，不仅魂体稳固，而且已经凝实到了与真正的肉身没有什么两样的地步，所以箭啸这轻轻一握，
  
        就真的握住了清莹的手。
  
        满眼柔和地看了清莹一眼，箭啸回身看向凤至，道：“凤至，不管怎么样，这次都得谢谢你，要不是你帮了我们夫妻，只怕这件事会是我心里一辈子都过不去的坎儿……”
  
        听箭啸说起“我们夫妻”这四个字，清莹的眼里顿时就多了些晶莹。她与箭啸相伴这么些年，虽然两人都知道彼此的心意，却始终没有真正的捅破那层窗户纸，一来两人都是内敛的性子，要他们说出什么亲昵的话还真有些困难，二来嘛，
  
        他们以前都以为，以后的日子还长着，他们还有未来那极为漫长的时间可以开口，谁又能想得到会发生这样的事情呢？也是经过这件事，箭啸是真的明白了“天有不测风云，人有旦夕祸福”这句话的意思，谁也不知道明天会发生什么，所以，趁着现在有机会，一定要将心里话说给最爱的人
  
        听，一定要珍惜在一起的每一分每一秒。
  
        所以，他才会说出“我们夫妻”这样的话来。
  
        事实上，以箭啸这样内敛的性子，他也最多就只能说出这样的话了。
  
        当然了，他私底下和清莹是怎么说的，凤至等人就不知道了。
  
        凤至也笑了笑。
  
        能亲眼见证这样的一幕，她心里也不是没有感触的。人总是羞于对最亲近的人表达自己的感情，因为总想着将来的日子还长，还有的是时间来慢慢与对方述说，但意外之所以会被称之为意外，就在于它的不可控性，要是真
  
        的突然出了点什么事，让人连心里话都来不及与亲近的人说，那岂不是要留下一辈子的遗憾？
  
        想到这里，凤至也不管这里现在有多少人，直接偏头看向龙衍，“龙衍，我有没有说过我很爱你？”
  
        龙衍伸手将凤至拥入怀中，眼里有温暖，但更多的是无奈。
  
        “凤至，你抢了我的词。”他道。
  
        其他人原本还都因为箭啸以及凤至的表现而纷纷有所感触呢，听到龙衍这句话，也不知道怎么的便都忍不住笑场了。
  
        还别说，这样的话大多数时候还真就是从男人的嘴里说出来的，龙衍会有这样的无奈也是可以理解的。
  
        而笑过之后，仙宝儿和凤来那里也有了动静。
  
        仙宝儿捧着自己的小脸，过了好一会儿，才鼓足了勇气看向凤来：“……凤来哥哥，我有没有说过……”
  
        凤来眼里于是现出与龙衍一样的无奈来。
  
        仙宝儿这是有样学样了。
  
        不过，知道仙宝儿想要说什么，凤来当然不会让她将自己的词给抢了，所以，没等仙宝儿将话说完，凤来便上前一步将仙宝儿拥入怀里，道：“宝儿，我爱你。”
  
        仙宝儿顿时就收了声。
  
        然后，意识到自己两人在这么多人面前秀了这场恩爱，她的一张脸羞得通红，因为羞于见人而将一张脸埋在凤来的怀里好半天都没抬头。
  
        萧叙，凤鸣，练红玉：……
  
        他们都很无奈的好吗？
  
        这一个个的，接二连三的在他们面前秀恩爱，让他们充分的理解到了这个世界对于单身狗有多不友好。
  
        “咦，不对啊，我也不是单身狗啊……”凤鸣嘀咕。
  
        不过，不是单身狗还被人秀了这么一脸，他觉得自己也真是够亏的。这么会儿功夫，凤至也与龙衍腻乎完了，见着凤鸣三人那一脸的苦瓜相，她最后作了个总结：“所以呀，爱，就是要大声说出来，要是都闷在心里，谁又不是你肚子里的那
  
        啥，怎么能知道你是怎么想的？”
  
        当然了，像她与龙衍这样，有着同心契这样的媒介，那又不一样了。
  
        对于凤至这话，萧叙和清莹，以及凤来和仙宝儿，都是再赞同不过的。
  
        凤鸣三人忍不住翻了个白眼，干脆再不看这三对了。开开玩笑之后，凤至一行人也没有在箭啸这里多呆，而是起身向箭啸和清莹告别，然后去了萧叙在天空之境的居所。
  
    
  
    
  
    
第1840章 箭符

  
        至于为什么要离开……
  
        他们可都是有眼力劲儿的，箭啸和清莹如今好不容易才能再在一起，想必有许多话想说，他们要是还留在这里，那不是锃亮锃亮的向个大灯泡儿吗？
  
        打扰人家夫妻叙话是不道德的！
  
        这话是凤至说的。
  
        对于凤至这话，众人都给了一个白眼。
  
        笑话，凤至这人还有什么道德不道德的可言吗，这话从她嘴里说出来，怎么就这么叫人不敢相信呢？
  
        众人说说笑笑之间，也就到了萧叙的居所。
  
        萧叙虽然在天空之境有居所，但他很少在这里住，这几万年以来更是被困于裂天峡谷，所以他的居所已经很久没有打理过了。
  
        也亏的这居所里有防尘的阵法在，所以虽然过去了这数万年，居所里依然干净整洁如初。
  
        将一行人领到自己那怎么看都跟个茅草屋差不多的住处，萧叙道：“喏，就是这里了，你们也别客气，随便进吧。”
  
        说着话，萧叙自己当先进了屋，凤至几人也随后跟上。
  
        别看萧叙这住处外表上只是一座再小不过的茅草屋，但实际上因为加持了空间阵法，里面真正的空间比起外表上看的，何只是大了千百倍。
  
        对于这个，萧叙还有些得意。
  
        “你瞧瞧，我这住处看着多低调，哪里像那些恨不得将自己的住处修得跟宫殿一样的，咱们这叫，叫那啥，对了，叫低调的奢华！”萧叙道。
  
        那低调的奢华这样的形容，还是跟凤至学来的。
  
        对于萧叙的得瑟，凤至的回应是一个白眼。
  
        一行人倒是萧叙这里暂时安置了下来。
  
        他们之所以到萧叙这里来，也是因为想要给箭啸和清莹一个单独相处的空间，大家也都知道不可能在这里多呆。
  
        果然，也就在萧叙这里住了几天的功夫，箭啸和清莹就过来找凤至几人了。
  
        众人看着重新出现在他们面前的箭啸，都不由得感慨一下爱情的力量。
  
        与之前相比，现在的箭啸无疑要精神了许多，若是仔细看的话，还能发现他那双原来只见锐利的眼中时不时的就闪过些许的柔情。
  
        啧啧啧……
  
        看得凤鸣几个单身狗鸡皮疙瘩都出来了。
  
        要不是亲眼见着，他们肯定不会相信箭啸能有这么大的变化。箭啸当然不可能没发现众人在打量他，不过他这几天心情前所未有的好，因而压根儿就不在乎众人的打量，从头到尾就大大方方的站在那里，连眼睛都没有眨一下，更别
  
        提是害羞了。
  
        而清莹，这几天凝魂丹的药效已经完全发挥了作用，她的魂体已经完全稳固下来了，若是不用神识只凭肉眼，还真不能发现她与正常人有什么两样。
  
        两个人并排而立，时不时的还相视一笑，即使隔得老远也能看到他们之间那不断冒出来的粉色泡泡。
  
        凤至将箭啸和清莹两人打量一眼，然后笑着道：“箭啸前辈找我们有什么事吗？”
  
        听凤至这样问，萧叙在一旁不由得暗道一声这人心真大。
  
        箭啸欠了凤至这么大的一个人情，换了其他人，这几天怕是翻来覆去的想着要如何利用这个人情来达到什么目的了，哪里像凤至，完全跟个没事儿人一样。
  
        不过……
  
        真要是换了个人，也不能炼制出凝魂丹来了。
  
        这样一想，萧叙倒又释然了。箭啸在清莹好转了之后，整个人都要柔和了许多，听凤至这样说，他笑了笑道：“凤至，这次你帮了我们夫妻这么大一个忙，前几天也没个空招呼你们，所以今天想请你们
  
        大家一起去寒舍坐坐……”
  
        凤至等人当然没有不答应的。
  
        于是，一行人又跟着箭啸和清莹去了箭啸那里。箭啸两人是非常看重凤至等人的到来的，为了招待他们，早早的就拿出了他们手里最好的各色仙果仙酿，其中一大部分都是凤至几个才到仙界没多久的乡巴佬见都没见过
  
        的。
  
        箭啸也是有心，他拿出来的这些仙果仙酿不仅极为珍贵，而且还对凤至几人这个阶段的仙人有着极大的好处，可以说是好好考虑过的。
  
        对于箭啸和清莹的热情，凤至当然是照单全收了。
  
        于是，这推杯换盏的倒是极为热闹。
  
        就在凤至几人捧着仙果仙酿吃喝得正尽兴的时候，箭啸眼中突然一利，然后侧过头看向一个方向。
  
        与箭啸一个反应，只是比箭啸要稍稍晚了一点的还有萧叙，跟着是清莹。
  
        再之后，凤至和龙衍也多少感应到了些什么，跟着往了同一个方向看过去。
  
        那里……
  
        只见，一道淡淡的光芒从远处呼啸而至，也不知道那是什么，竟然直接穿过了箭啸这居所外的结界，朝着箭啸几人这边飞了过来。
  
        一时之间，屋里顿时就由原来的热闹转为了安静，凤至几人更是紧张了起来。
  
        箭啸是什么人全仙界都知道，在明知道这里是箭啸的居所的情况下，还有人如此挑衅，那不是明摆着找事儿来的吗？
  
        能冲着箭啸找事儿，可想而知来人也不会是什么善茬儿。
  
        不过，就在凤至一行人紧张的时候，箭啸却突然收起了眼中的厉芒，面上倒是现出了些淡淡的笑容来。
  
        “你们不用紧张，不是敌人。”箭啸回头安抚了凤至几人一句。
  
        凤至点了点头，一行人才总算是放松了下来。
  
        就说话这会儿的功夫，先前那道光芒就已经飞了进来，而且还像是认人一般，直直的朝着箭啸扑了过去。
  
        箭啸也不紧张，抬手食指和中指轻轻一夹，就将那光芒夹在了指尖。
  
        被那光芒包裹其中的东西在箭啸的指间好一阵颤动，还发出一阵阵听着似乎极为欢快的嗡鸣。凤至几人定睛一看，这才发现了被那光芒包裹其中的东西不是别的，是一支淡紫色的很是袖珍的小箭，只冲着那支小箭在箭啸跟前的腻乎劲儿，凤至就能猜得出来，这小
  
        箭的主人，应该就是箭啸了。果然，箭啸将小箭收了起来，道：“这是我先前放出去传信的箭符……”
  
    
  
    
  
    
第1841章 医仙杏林张

  
        箭符？
  
        凤至几人都点了点头。
  
        箭啸可是有着神箭天君的名号，以箭为符传迅当然是再正常不过的事。
  
        说起来，箭啸这次传迅的对象还与凤至有关。之前在那断魂崖下的山洞里，凤至几人与箭啸不期而遇，当时凤至答应替箭啸试着炼制凝魂丹，箭啸给出的回报是十粒凝仙丹，许多珍贵宝物，还有就是找人替凤至看看
  
        ，看能不能在天梯开启之前让凤至真正的痊愈。“我有一个老朋友，最擅长的就是替人疗伤了，先前凤至的伤势未愈，我才向这位老朋友传了信儿让他过来一趟，原是想让他给凤至好好看看，怎么也不能耽误了登天梯不
  
        是，哪里能想到凤至这么快就能痊愈了，倒是要叫人白跑一趟了。”箭啸道。
  
        而先前这支小箭，就是箭啸用来给那位老朋友传信的箭符，现在箭符回来了，自然也就意味着那位老朋友马上就要到了。
  
        凤至道：“多谢前辈费心了。”
  
        箭啸摇了摇头。
  
        在他心里，比起凤至替他和清莹做的，他做的这些实在是不足为道。“虽然凤至你已经痊愈了，但我这老朋友既然来了，你倒也不妨让他好好看看，要是真的痊愈了当然最好，若是还有什么隐忧，也可以提前发现提前解决了，我这老朋友别
  
        的方面都只一般，唯有疗伤这方面却是再老道不过的，在仙界也有些名声。”箭啸建议道。
  
        既然箭啸都这样说了，凤至当然没有什么不同意的，于是点了点头。
  
        倒是萧叙，听箭啸这样一说，倒是想起了一个人，他试探性地道：“你说的老朋友……可是医仙杏林张？”
  
        箭啸点头。
  
        他那位老朋友，正是在仙界有医仙之称的杏林张。不同于箭啸和萧叙，是以其实力在仙界闻名，这位医仙杏林张虽然也有着天君的实力，但真要论起来，他的实力在天君之中都属于垫底的，大概也就与根本就不专注于修
  
        炼的彩霞仙子相当。
  
        不过，虽然实力在天君之中算是很弱的，但仙界只怕是没有人会来招惹他。
  
        这位医仙姓张，但因为他这医仙之名实在是太过于响亮，所以久而久之的，他的本名倒是被人渐渐给遗忘了，任谁见了他都会恭敬的称上一声医仙。仙人是不会生病的，但仙人要修炼，修炼就有走火入魔的风险，还有仙人本就容易受伤，不管是走火入魔还是与人打斗受了伤，那些只需要服丹药就能痊愈的伤势自然不
  
        用提，但总有些顽固的伤势是丹药不能治好的，遇到这种情况，自然也就需要一个像医仙杏林张这样的人了。据说这位医仙杏林张当初在下界的时候最初时就是一位大夫，后来人到中年了受了一位修真者的点化开始修炼，也不知道是不是因为他医治了太多病人积累了许多的阅历
  
        ，总之在修炼这条路上倒是走得极为顺畅，竟然一路修炼到飞升了。
  
        飞升之后，杏林张感觉自己就像是推开了新世界的大门。
  
        当然了，他本来也是来到了仙界这个全新的世界。
  
        来到仙界的杏林张对于继续修炼提高自己的修为倒是没有太大的兴趣，反倒是对仙人的仙体，以及仙人所受的各种伤势极为感兴趣，一头就扎进了这样的研究之中去。
  
        这样研究着研究着，在他手下治愈的各种顽疾越来越多，得了他恩惠的仙人也越来越多，他这医仙之名自然也就越来越响亮。
  
        可以说，医仙杏林张，就是帝君之下仙人们最不愿意得罪的那个人。
  
        真要惹恼了这位医仙，都不用他亲自出手，那些受了他恩惠，正愁找不到机会回报的仙人们就能生生将那不长眼的人给撕了。
  
        这样的人物，萧叙在进入裂天峡谷之前也是听说过的，只是一直没有机会结识而已。
  
        不过……听说这位医仙杏林张一心扑在了研究各种伤病之中，对人情世故半点不通，更不喜欢与人打交道，而且他的年纪比箭啸这位后起之秀可要大了太多了，这样的两个人，倒
  
        是凑在一起成了老朋友……
  
        萧叙觉得这世界倒是挺奇妙的。
  
        听萧叙说完这位医仙杏林张的事，凤至倒是有些感兴趣了。她是丹师，会炼制各种疗伤的丹药，从某种程度来说，她所擅长的与这位医仙倒也有一些交集，若是这次能够与杏林张好好交流一番，说不定对她炼丹都能有不小的启发
  
        。
  
        不过，凤至想想自己现在只不过是一个小小的大罗金仙，而那位医仙的实力已经到了天君，说不定人家根本就没把她放在眼里呢，更别说是与她交流了。
  
        所以，凤至的期望倒也不高。
  
        也就在众人说话的功夫，箭啸突然站起身，笑道：“老友到访，我这个做主人的总要出去迎上一迎才是……”
  
        医仙杏林张到了。
  
        凤至等人也跟着站起身来。一行人才走到门外，便见一名身形清瘦，看模样大概年至古稀的老者正踏云而来，随着他的前进，他身上那袭青衣以及颌下一把花白的胡须一起轻轻飘动，好一派仙风道
  
        骨的模样，让人一看就知道这定是位高人。
  
        这就是医仙杏林张了。
  
        箭啸连忙迎了上去，远远的就朗笑着道：“老友，好久不见，可还安好？”
  
        说话的功夫，杏林张也落到了箭啸的面前，他冲着箭啸点了点头，面上没有任何的激动，只有眼里那少许的波动让人知道他并非半点感觉都没有。
  
        也难怪这两人会成为朋友了。箭啸和杏林张，都是对某一领域极为专注，也有着极致追求的人，这样两个人凑到了一起，当然会因为对方身上那种同类的气息而成为朋友了，哪怕他们的年纪其实相差
  
        了许多。
  
        没有任何的寒暄，杏林张直接就问道：“你不是说有位小朋友因为使用了超出自己承受能力的力量而受了伤，需要百年时间才能痊愈吗，人呢？”凤至受伤的原因，箭啸问明白了之后也是与杏林张通过气的。
  
    
  
    
  
    
第1842章 不可说

  
        杏林张之所以撇下手头那么多的伤患赶到天空之境来，不是为了凑天梯天启这个热闹，也不完全是因为想与箭啸这个老朋友叙旧，最大的原因是因为他也想好好看一看箭
  
        啸口中的这位小朋友所受的伤。
  
        毕竟，像凤至这样的伤，可不是经常能见到的。
  
        箭啸闻言略苦笑了一声。
  
        他自己就已经算是不通人情世故，眼里容不下除了清莹与弓箭之外的其他事的了，但杏林张对医道的执着可比他更甚，这话都还没说一句呢，直接就问起了伤者。
  
        不过，这本来也是箭啸请杏林张过来的目的，虽然凤至现在已经痊愈了，但他总不能就又将杏林张给请回去吧？
  
        所以，箭啸转身冲着凤至招了招手，“凤至，你过来。”
  
        凤至依言上前，来到箭啸和杏林张的身边。
  
        她这一动，杏林张那双睿智的眼便看了过来。
  
        “咦……”
  
        只看了一眼，杏林张便这样轻“咦”了一声。
  
        这让众人都是一愣。他们都知道的，凤至先前是受过伤，而且还需要一百年的时间才能痊愈，但先前凤至成了第一个炼制出凝魂丹这种高品丹药的丹师，因而得到了来自天道的奖励，这伤势
  
        已经完全恢复了。
  
        但现在，杏林张才一见着凤至就这样轻“咦”一声，难不成凤至的伤势还没能完全恢复？
  
        龙衍顿时有些紧张起来。他手一伸便想将凤至揽入怀中，但还没触着凤至的人呢，就被挤过来的杏林张一把给掀到了一边去，龙衍想要变脸来着，但想到杏林张的身份与本事，若是凤至的身体真
  
        的有什么不妥，还得靠着杏林张出手才行，所以龙衍也只能硬生生的忍住了。
  
        箭啸和萧叙也有些吃惊。
  
        他们虽然不像杏林张一样专注于医道，但一个人身体里是不是有伤他们也是能看得出来的，先前两人都查探过凤至的情况，按着他们的看法，凤至是真的已经痊愈了。
  
        但现在，看杏林张的反应，是不是凤至身体里还有什么藏得更隐秘的伤势，他们根本就没有发觉？
  
        箭啸张嘴便想问情况，但想着他们一行人现在还在大门口站着，话到了嘴边又绕了个圈：“……在这里说话总不是个事儿，咱们还是先进去再谈吧。”
  
        对此，众人当然都不会有异议。
  
        于是，箭啸领头，一行人又跟着进了屋。分主宾坐好了，箭啸知道杏林张的脾气，自然也不会多说那些有的没的，简单的介绍了一番，就道：“老友，这位就是我与你说的那位受了伤的小朋友了，不过她最近得了
  
        点奇遇，伤势倒是痊愈了，不过，看老友你先前的模样，是不是这位小朋友的身体还有什么不对劲的？”
  
        其他人也都竖起耳朵来，想听听杏林张的回答。
  
        尤其是龙衍，这时更是紧紧握着凤至的手，由此便可以看出他有多紧张了。
  
        在谈及治伤这件事时，杏林张是不会有任何的大意的，他将凤至上下打量了一眼，最后道：“只凭看的也看不出来什么，不如，老夫替这位小友把把脉？”
  
        把脉还是当初在下界做大夫时的诊治手段，替仙人疗伤原本是用不着这个步骤的，但杏林张早就已经习惯了，因而倒还保存着这个过程。
  
        而且，每每替人把脉时，杏林张总会不由自主的想起当初在下界时的事，这也算是对往昔的一个回忆了吧。
  
        凤至从善如流的伸出手，又将衣袖往上面拢了拢，露出一截雪白的皓腕。
  
        杏林张两根手指搭上了凤至的手腕。
  
        屋里顿时就安静了下来。在杏林张的手指搭上自己手腕的同时，凤至只觉得一股非常温和绵软的仙气自他的两根手指上进入自己的身体，这让凤至体内的仙气下意识的就想反弹，但又被凤至及时
  
        压制住了。
  
        在凤至自己的配合下，杏林张的仙气顺着凤至的筋脉游走了一圈，最后来到了丹田位置。
  
        丹田对于修仙之人有多重要就不必多说了，能毫无防备的让外人的仙气进入到自己的丹田，这也足见凤至对于这位医仙杏林张有多放心了。
  
        事实上，凤至也不是对杏林张放心，她是对箭啸放心。
  
        她对箭啸有恩，而箭啸也不是会恩将仇报之人，这杏林张既然能得了箭啸的信任，那凤至自然也是能够信任的。
  
        凤至本以为，以杏林张这医仙的名头，探查伤势应该用不了什么功夫才是。
  
        但意外的是，杏林张的仙气却在凤至的丹田里停留了许久，久到凤至都怀疑自己是不是真的还有什么隐患了，杏林张才总算是将仙气收了回去。
  
        “她怎么样？”龙衍第一时间开口相询。
  
        杏林张闻言扭头看向龙衍，他没有急着回答龙衍的问题，反而问了一个风马牛不相及的问题出来：“你与她是仙侣？”
  
        龙衍一怔，然后点头。
  
        他也没想到杏林张会问出这样一个问题来，但毫无疑问，这是肯定的。
  
        杏林张的眼里于是闪过些许的了然。
  
        他收回手，看着凤至，道：“小友，你的伤势确实已经痊愈了，不过……”
  
        “不过什么？”龙衍整个人都绷了起来。
  
        杏林张看了龙衍一眼，张了张嘴想要说什么，但也不知道为什么，眼瞅着这话就要说出口了，他却突然摆了摆手，道：“不可说，不可说……”
  
        龙衍的手背上都有青筋在跳了。
  
        杏林张大概也知道自己这话有些欠揍，于是想了想之后又补充了一句，“这位小友的伤势确实已经大好，至于别的问题，虽然不可说，但你们也无需担心，是好事。”
  
        好事？
  
        这个说法更让众人摸不着头脑了。
  
        龙衍倒是放松了下来。
  
        虽然还是不知道杏林张所说的到底是指的什么，但是只要凤至没事就好，至于到底是什么好事，就算杏林张现在不说，将来他们也总是有知道的那一天的。
  
        既然如此，又何必着急？不得不说，在凤至没事的前提之下，龙衍的心态也是很佛系的。
  
    
  
    
  
    
第1843章 五行宗

  
        对于杏林张所说的“不可说”，事关自己，她其实也是有些好奇的，不过看杏林张那模样，就算是她再怎么要求，想来他也不会开口解释的，所以凤至干脆就没有开口问。
  
        反正，按杏林张所言，是好事，不是吗？
  
        而确认了凤至的伤势真的已经痊愈了，其他人都跟着松了口气。以凤至的实力，在同辈之间可以说是极少有人能出其右，可想而知的她要是参与到了天梯之争里，一定会有一个极为亮眼的成绩，可她身上的伤势对她在天梯里能走出多
  
        远，必然有着极为严重的影响。
  
        现在离着天梯开启已经没有多长时间了，要是凤至还不能快些冶好伤，对众人来说无疑都是一种遗憾。
  
        而杏林张，在确认了凤至的伤势已经痊愈了之后，甚至都没有再多坐一会儿，或者与箭啸这个老朋友好好叙叙旧，跟着就站起身要向箭啸告辞。
  
        箭啸一脸的意外。
  
        杏林张虽然是个不怎么搭理人的性子，但从前他们每次见面总也要好好叙叙旧的，怎么这次就急着要走了？
  
        他将自己的疑惑问了出来。
  
        杏林张闻言挥了挥手，“倒不是老夫不想与你叙旧，而是受人所托，还得去另外一个地方给一个故人的晚辈看看……”
  
        话说到这里，也不知道是想起了什么，杏林张突然叹了口气。
  
        箭啸平时也不是什么很有好奇心的人，但这次听到杏林张叹气，倒是多问了一句：“这其中又有何原由吗？”杏林张大概也想与人说说话，因而要走的话也不说了，重新坐了下来，道：“老夫的那位故人，当年在仙界也曾闯下过赫赫威名，他的宗门在仙界也曾有过一段时间的辉煌，只不过现在人才凋零，倒是落得个青黄不接的尴尬境地，眼瞅着这样一个当初实力在中上的宗门，竟就要沦落成不知名的小宗门，也真是让老夫心里有些替故人感到遗
  
        憾啊……”
  
        箭啸有些好奇。
  
        杏林张可不是话多的人，就算与他这个忘年交，也从来没有一下说这么多的话，可想而知他对于故人的晚辈以及宗门这样凋零的状态有多唏嘘。
  
        不过……
  
        是什么人物的宗门，能让杏林张有这样的感慨？
  
        箭啸于是道：“老友，你那位故人的名讳能否告知，他的宗门又是哪一个？”
  
        杏林张也没想过要藏着掖着，这本也不是什么秘密，他相信在场的人一定都曾经听说过他那位故人以及他的宗门的名字。
  
        事实上，杏林张也有些想当然了，他可没想到，在听到他这些话的人之中，还有凤至四个对仙界所知甚少的仙界新丁在。
  
        而听杏林张这样一说，箭啸等人就更好奇了。
  
        杏林张也没想过要卖关子，直接就开口道：“老夫那位故人名唤周长雨，他的宗门曾经在仙界也是赫赫有名的……”
  
        没等杏林张的话说完，萧叙嘴里就已经吐出了几个字来。
  
        “五行宗！”
  
        箭啸、清莹、仙宝儿和练红玉，听到“五行宗”这几个字之后都不约而同地点了点头。
  
        而凤至四人则是一愣，要不是他们很清楚凤至还没有在仙界建立五行宗，他们都差点以为萧叙说的是凤至的那个五行宗了。
  
        不过……
  
        此五行宗与彼五行宗，又有没有关系呢？
  
        一时之间，凤至四人都安静了下来，只看着杏林张几人，等着听他们的下文。杏林张被萧叙抢了话也不生气，先是点了点头，然后跟着又长叹一口气：“当初周兄飞升至仙界，只用了极短的时间便在仙界闯下了偌大的名声，实力到了仙君之后又一手
  
        创立了五行宗，当时可是引得四方天才人物争相拜入门内，那是何等繁华的景象……”
  
        杏林张的语气再感慨不过了。
  
        而箭啸几人，他们既然听过周长雨和五行宗的名字，对这二者的情况自然也是极为了解的，所以听杏林张这样一说，他们都没有任何的意外。
  
        倒是仙宝儿，她早就已经习惯了凤至四人对仙界一些常识性的东西的无知，因而下意识的就往凤至四人那里看了一眼，果然就见着凤至四人正竖起耳朵听杏林张说话。
  
        不用说，仙宝儿也知道了，凤至几人在此之间是没有听说过周长雨和五行宗的名字的。
  
        当然了，这一次仙宝儿可猜错了。
  
        凤至还真就听说过周长雨的名字。
  
        她是在地球上就得到的五行宗的传承，而传承上对于五行宗的由来也是好好介绍了一番的，而在凤至的传承之中，听到最多的一个名字，便是五行宗的创派祖师周长雨。传说周长雨是一位绝世天才，在修炼上有着让人难以望其项背的速度，又一手创立了五行宗，后来更是带着五行宗上下一起迁往了异界，临走之前卜算到地球上会出现一
  
        个与五行宗有缘的传承者，这才特意在地球上留下了一个传承。
  
        这个传承者，凤至在得到了五行宗的传承之后，就自动对号入座了。
  
        总之，在凤至从传承里得到的信息之中，周长雨就是一个天赋绝伦的宗门创建者。
  
        以周长雨的资质，凤至对于他能不能飞升仙界是一点怀疑都没有。
  
        她只是没想到，在隔了这么多年之后，她会在仙界，在其他人的嘴里，以这样的方式听到周长雨以及五行宗的名字。
  
        听杏林张几人的意思……
  
        周长雨必定已经陨落了，而他一手创建的五行宗，现在好像情况有些不妙？
  
        何只是不妙！
  
        见凤至几人这副模样，仙宝儿都不用他们催，就已经将自己所知的，关于周长雨以及五行宗的事说了一遍：“凤至姐姐，这说来就话长了……”
  
        周长雨，这个名字在仙界有着极高的知名度。
  
        大约十万年前，周长雨飞升到了仙界，听说他飞升之后在升仙池里可是泡足了整整十日的，由此可见他的天赋有多高了。之后，在短短数千年里，周长雨这个名字便因为他的实力而在仙界家喻户晓。
  
    
  
    
  
    
第1844章 周长雨

  
        在当时的仙界，周长雨就如一颗冉冉升起的新星，不仅吸引了同辈人的注目，便是那些老一辈的人物，也都因为他的惊才绝艳而瞩目不已。三千年便修炼到了仙君境界，然后亲手创建了五行宗，之后在许多人的瞩目之中，又花了不到五千年的时间，周长雨便一举突破成为了天君之中的一员，在他声名大噪的
  
        同时，也让他创立的五行宗一举成了那些时间里能与仙界几大超级宗门媲美的宗门，也吸引到了数之不清的仙界天才人物纷纷拜入了五行宗。
  
        想想看，那又该是何等的风光了。
  
        可以说，周长雨一人便成就了整个五行宗。
  
        不过，正因为五行宗太过依赖于周长雨的存在了，所以在后面周长雨陨落之后，五行宗所受到的打击也就格外的大。是的，谁都以为，像周长雨这样的天才人物，说不定将来是有可能更进一步成就帝君之威的，但谁也没想到，他会如一颗流星一样，只发出了极为短暂的光芒，便又永远
  
        的沉寂了下去。
  
        在当时的许多老一辈人物看来，周长雨的陨落，对整个仙界来说都是一种极大的损失。
  
        毕竟，仙界每多一名帝君，气运便要更盛一分，仙界的众仙人也能得到更多的好处。
  
        没有人能想到，周长雨竟然如此早的就陨落了。
  
        不过，再怎么不敢相信，事实就是事实，周长雨在成为了天君之后千余年，就早早的陨落了。
  
        而五行宗，在对周长雨的个人实力如此依赖的情况下，可想而知因为周长雨的陨落而会受到什么样的打击了。
  
        可以说，原本生机勃勃的五行宗，在周长雨陨落之后，便失去了所有的生机，顿时便变得一蹶不振起来。没办法，那时的五行宗还只能算得上是一个新兴的宗门，也是因为宗主是周长雨这个仙界新星，才有了那表面上看起来可以与仙界几大超级宗门媲美的实力，但实际上，
  
        比起仙界那几大超级宗门，五行宗的底蕴单薄得几乎可以说是没有。
  
        这其中最明显的一点就是，五行宗的弟子们都还太嫩，在周长雨陨落之后，竟然没有一个可以独挑大樑的人物。
  
        在这样的情况下，五行宗会没落，也就不是什么难以想象的事了。
  
        事实上，要不是周长雨当初在仙界也是收获了许多友谊，五行宗早就在他陨落之后就被人分而食之了。但就算是五行宗仍是托了周长雨的福勉强存活了下来，但没有了周长雨这尊大神，五行宗众弟子的人心早就已经散了，后面走的走散的散，仍留在五行宗的弟子少之又少
  
        ，而且还都是一些天赋不怎么样，自知去了别的宗门也不会得到重视的。
  
        可以说，只一夕之间，五行宗就由一个可以媲美几大超级宗门的存在，沦落成了一个不入流的宗门。
  
        这样的落差，承受能力差一点的人，还真是没办法接受。
  
        总之，在周长雨陨落之后，五行宗好歹就这样苟延残喘的存活了下来。在周长雨刚刚陨落的那些年里，各方人物出于对周长雨的可惜，时不时的还会关注一下五行宗的动向，但每次得到的都是些让人看都没兴趣看一眼的不入流的消息，久而
  
        久之的，五行宗这个曾经在仙界昙花一现的宗门，便这样默默的落到了仙界的最底层。
  
        偶尔，也会有人想起当初的周长雨，以及周长雨还没有陨落时，五行宗的风光，但换来的只不过是更多的叹息而已。
  
        再怎么样天才的人物，没能走到最后那让人完全无法忽视他的光芒的那一步，最后也只能让人想起来时叹息一声罢了。
  
        到了现在，时时还将周长雨的荣光放在心上的，大概也就只有还坚守在五行宗的那极少的几个人了。“真的是极少的几个人！”说到这里，仙宝儿强调了一下，然后伸出自己的一只手，五指摊开，“凤至姐姐，前些年我还偶尔听到我爹娘谈论起这个五行宗，听说五行宗上下现在一共也就只剩下了五名弟子罢了，要不是五行宗现在宗门所在的隐仙峰上还有着当初周长雨前辈留下的护宗大阵护着，只怕隐仙峰也早就被其他眼红的人给霸占了去
  
        了……”
  
        仙宝儿说话的时候语气里的可惜再明显不过了。虽然她出生的时候，周长雨早就已经陨落了，但楚璇玑和仙鹤来年少的时候，也是与周长雨有过一面之缘的，即使周长雨陨落了这么久，两人仍对周长雨此人有着极高的
  
        赞誉。
  
        仙宝儿会这样可惜，也是受了楚璇玑与仙鹤来的影响。而听仙宝儿这样一说，杏林张却是摇了摇头，道：“隐仙峰上有着周长雨留下的护山大阵护着不假，但时间已经过去这么久，五行宗沦落到了现在这样的地步，早就已经再
  
        撑不下这护山大阵了，只要这护山大阵一关闭，只怕周围那些早就盯着隐仙峰，想要将这块五行宗所剩的最后一块肥肉啃下来的宗门，就会群起而攻之了。”
  
        以五行宗现在所剩的那小猫两三只，可想而知会是个什么样的结果。
  
        杏林张又不由叹息一声。
  
        他当初与周长雨也是极为合拍的，要不是如此，现在五行宗剩下的那几名弟子也不会用了当初杏林张留给周长雨的信物，请杏林张出面了。
  
        事实上，五行宗剩下的那几名弟子并没有谁受了什么需要杏林张出手的伤势，他们只不过是想借一下杏林张这块虎皮而已。
  
        以杏林张的名头，他若是出面了，还真能将那些盯着五行宗不放的宗门给吓回去。
  
        毕竟，以五行宗现在的实力，能盯着他们不放的宗门，其实力就算比五行宗强，也实在是强不到哪里去了。五行宗那几名弟子也知道，这扯虎皮做大旗的事也就只能暂时将那些宗门给吓退，他们总还会有卷土重来的一天，但他们实在有些撑不下去了，就算只是暂时的，也要这样做。
  
    
  
    
  
    
第1845章 我们也去！

  
        对于那几名仍坚守在五行宗的弟子来说，杏林张，这已经是他们最后一根救命的稻草了。
  
        他们甚至都已经想到了，等到杏林张对于那几个宗门的威慑力失效之后，五行宗会迎来什么样的结果。
  
        不过……
  
        再怎么样，在此之前，他们都要守好五行宗的宗门！
  
        而杏林张，对于五行宗的现状，以及五行宗那几名弟子的想法，他是再清楚不过的，不过，即使是这样，他仍打算往五行宗去一趟。
  
        他不可能一直作为五行宗的护身符，但哪怕是能让五行宗存在得更久一点，杏林张也都是愿意去一趟的。
  
        他与周长雨，毕竟也相交一场。
  
        至于这次之后，五行宗能支撑多久，过后又会怎么样，那杏林张也只能无奈的摊手了。
  
        一切，就看五行宗的造化吧。
  
        再次叹息一声，杏林张道：“老友故去这么多年，他留下的宗门变成现在这个样子，老夫亦很是遗憾，如今能帮上一把，也就尽人事听天命吧。”
  
        谁都能从杏林张的话中听出无奈来。
  
        杏林张有着天君的实力，在仙界也有偌大的名头，但他并不是五行宗的人，就算是这次出现一次也只能让那些打隐仙峰主意的人暂时退却而已。
  
        将这些与箭啸等人说了一遍，杏林张又重新站起身，道：“已经耽搁了这些时间，五行宗那边想必已经等急了，老夫也就不与你们多言了……”
  
        说着话，便要往外走。便在这时，凤至突然道：“前辈，晚辈对于这五行宗倒是很是好奇，不如前辈您就带着我们一起去五行宗看看吧，五行宗是周前辈那样的人物留下的宗门，咱们能帮上一把
  
        就帮上一把，这样也算是向周前辈致敬了……”
  
        说完话，凤至就这样眼巴巴地看着杏林张。
  
        与她一样的，还有龙衍凤来凤鸣几人。
  
        便是仙宝儿和练红玉，在微微一愣之后，也都跟着看向杏林张，眼里都有着祈求。
  
        杏林张，以及箭啸清莹，还有萧叙，听到凤至这样的请求都是一愣。
  
        他们都没有想到，在听完这周长雨以及五行宗的故事之后，凤至几人会主动要求往五行宗去。
  
        杏林张和箭啸清莹对凤至的认识不深，但萧叙可不一样。萧叙与凤至好歹也相处了这么久，自然知道凤至可不是个喜欢多管闲事的人，要说她是因为仰慕周长雨这位前辈，所以才会想着替五行宗出一分力，萧叙是怎么都不会相
  
        信的。
  
        除非……
  
        这五行宗，与凤至有什么渊源？
  
        但这也不对呀，凤至几人飞升到仙界可才一百多年，而五行宗却存在了数万年之久，这两者之间怎么看都不该有交集才是。
  
        再说了，要是真有交集，凤至只怕早就找到五行宗去了，又岂会现在才突然想起了这一茬儿？
  
        所以，凤至的葫芦里卖的是什么药？
  
        萧叙不由得打量起凤至来。
  
        对于萧叙的打量，凤至当然不可能毫无所觉，她甚至还朝着萧叙眨了眨眼睛。
  
        萧叙于是有些无语的撇开头。罢了罢了，他既然已经决定了要跟在凤至和龙衍的身边，那就只管跟着凤至和龙衍走就是，至于其他的，比如说凤至与这五行宗之间的渊源，时间到了，总会知道的不是
  
        吗？
  
        而杏林张那里，这时也点了点头。
  
        杏林张这还是第一次见着凤至，对凤至当然不熟悉，但他与箭啸却是相交甚深的忘年之交，既然箭啸特意请了他来给凤至诊治，由此便可以看出来箭啸对凤至的重视。
  
        能让箭啸重视的人，会是什么只知道多管闲事的人吗？
  
        当然不会了。
  
        杏林张对于五行宗的现关也不是不觉得可惜的，虽然他也爱莫能助，但能有几个小朋友去出一分力，他当然不会拒绝。
  
        他道：“既然几位小友想去，那便随老夫一起吧。”
  
        萧叙在一旁连忙道：“还有我，我也要去！”
  
        凑热闹的都已经有凤至几人了，再多一个萧叙也不算多，杏林张就这样照单全收了。
  
        箭啸和清莹则打算就留在天空之境里，他们这次几乎经历了生死，还没能好好温存温存呢。“凤至，”箭啸看着凤至，道，“你们去五行宗看看也就罢了，便是想要出点力也不是不行，但一定要注意保全自己，天梯开启在即，你们想要在天梯之中有所建树，就一定
  
        不要再让自己有所损伤。”
  
        这话说得语重心长的。就比如说凤至吧，她先前所受的伤要让她在原地踏步一百年，若不是正好炼制出了凝魂丹，得到了来自天道的奖励伤势尽复，就是箭啸能以自己的面子请动杏林张出手，
  
        能不能在天梯开启之前将凤至的伤势治愈也是一个大大的问题。
  
        若是这次再受了什么伤……
  
        总不能一而再再而三的麻烦杏林张出手吧？
  
        再说了，杏林张可是经常闭关的，这次也是正好碰上了杏林张没有闭关的时候，要是杏林张闭关了呢？
  
        对于箭啸所言，凤至也深以为然。
  
        她极为郑重地冲着箭啸点了点头，“箭啸前辈，您放心吧，晚辈心里有数，绝不会再出什么岔子的。”事实上，她先前之所以会受那么重的伤，也是因为遇到了彩霞仙子那样的天君层次的敌人，但凡是天君之下，她绝对不至于被人逼到需要借用凤渺留下的力量才能保命的
  
        地步。
  
        而这次去五行宗……从杏林张等人的话中就可以看出来，如今的五行宗是个不入流的宗门，全宗上下加起来也不过五名弟子而已，可想而知，就算有周长雨留下的护山大阵在，但能拿这样的
  
        五行宗毫无办法，只能守着护山大阵失效再趁着机会打隐仙峰主意的宗门，实力也不会强到哪里去。
  
        说不定，比已经倒在凤至脚下的东来宗都还要不如。
  
        在这样的情况下，凤至又还有何惧？不管怎么样，凤至与五行宗都有着这样深的渊源在，她现在所拥有的一切，其源头都在五行宗，现在五行宗有事，她总不能袖手旁观。
  
    
  
    
  
    
第1846章 隐仙峰

  
        见凤至心里有成算，箭啸也没有再多言。
  
        于是，凤至一行人跟着杏林张去五行宗的事，也就这样定了下来。
  
        “时间不早了，”杏林张站起身道，“既然你们要一起，那我们现在就动身吧。”
  
        以五行宗现在那群狼环伺的处境，他们早到一刻，都能让五行宗那仅剩的五名弟子早一刻松口气。
  
        否则……
  
        要是再有人撑不住这样的压力离开五行宗，说不得五行宗便要真的完全垮掉了。
  
        有萧叙和杏林张这两位天君在，众人赶起路来自然是极快的。
  
        萧叙带着凤至几人跟着杏林张赶路，道：“也亏的凤至你现在的伤势完全恢复了，而且现在离着天梯开启也还有十年的时间，否则咱们还真没时间去这五行宗。”
  
        到底心里对于凤至与五行宗之间的关系还有些好奇，萧叙忍不住追问了一句：“凤至，你现在可以跟我说说，你与那五行宗到底有什么关系了吧？”
  
        凤至看了萧叙一眼。
  
        都一把年纪的人了，而且还是天君，怎么就这么八卦呢？
  
        她朝着萧叙笑了笑，突然道：“如果我告诉你，我是五行宗的宗主……”话还没说完，就见萧叙一个踉跄，连带着让被他带着赶路的凤至几人都差点从空中掉下去，要知道，这里可是在高空之中，真要这样毫无防备的掉下去，就算不摔个半死
  
        ，也会脱层皮吧。
  
        凤至忍不住冲着萧叙翻了个白眼。
  
        “萧叙前辈，您这样咋咋唬唬的，您的前妻彩霞仙子她知道吗？”凤至调侃了一句。
  
        萧叙好不容易才稳住身形，就听凤至提起彩霞仙子，他有些不解，“这与她又有什么关系？”
  
        凤至又翻了个白眼。
  
        对于这样完全不能领会自己的梗的猪队友，她也很无奈。
  
        朝着萧叙摆了摆手，凤至道：“得得得，没关系，没关系行了吧？”
  
        萧叙摸了摸鼻子。
  
        凤至嘴里经常都能吐出些他们不懂的词来，这一点他已经习惯了。
  
        然后，萧叙又将话题扭到了回来，“对了，凤至，你还没说呢，你说你是五行宗的宗主，这是什么意思？”
  
        提到这个，不仅萧叙，就是杏林张都一脸疑惑的看了过来。
  
        凤至笑了笑，道：“我确实是五行宗的宗主，不过却不是仙界的这个五行宗，而是当初在下界的时候我自己建立的宗门，只是没想到居然和仙界的宗门撞名了。”
  
        萧叙和杏林张恍然大悟。
  
        他们都以为，凤至之所以要求跟着杏林张一起去五行宗，就是因为这个。
  
        却不知，这两个五行宗虽然不是一个，却也是同出一脉。
  
        见萧叙和杏林张这恍然的表情，凤至也没有多作解释，反正到时候到了五行宗他们也会知道的。
  
        五行宗所在的隐仙峰离着天空之境大约几万里，不过有萧叙和杏林张两人在，这点距离也着实算不得什么，不过大半天的功夫，他们就已经能看到远处的一座山峰了。
  
        “那里就是隐仙峰。”杏林张指着远处那座山峰道。
  
        隐仙峰也算是一处福地了。
  
        当初周长雨在建立五行宗的时候，虽然还只有仙君的实力，但他在仙界的名气已然不小，所以在他挑中了隐仙峰作为宗门驻地时，倒也没有旁人一定要来跟他抢。
  
        不过，现在嘛……
  
        五行宗里硕果仅存的那五名弟子，可没有一人能将五行宗扛起来，更别说是抵御外敌了。
  
        没有一个能撑得住的人在，会有人打起隐仙峰的主意也就再正常不过了，周长雨当初是有赫赫威名，但谁让他早早的就陨落了呢？
  
        在凤至几人远远的打量着隐仙峰的时候，他们就已经来到了隐仙峰的山脚下。
  
        这时候的隐仙峰正被一层不断流转的光华所笼罩，那光华将整个隐仙峰都罩入其中，这便是当初周长雨留下来的护山大阵了。
  
        周长雨已经陨落了很多年了，但这护山大阵却始终坚守在隐仙峰上，将那些贪婪的目光彻底隔绝开来。只不过，时间毕竟已经过去太久了，这护山大阵也总有耗尽最后一丝能量的那一天，现在虽然还能勉强运转着，但只要长了眼睛的人都能注意到，护山大阵的光华其实已
  
        经隐隐有了种后继乏力的趋势了。
  
        可想而知，那些对隐仙峰虎视眈眈的宗门，他们根本就不需要多做什么，只需要静静的再等上一段时间，就能得其门而入了。
  
        五行宗所面临的处境也就是这样了。凤至一边打量一边忍不住摇头，“好歹也曾经是个大宗门，现在竟然沦落到了被群狼环伺，偏偏还没有任何办法只能龟缩在护山大阵里的地步，也真是叫人不知道说什么好
  
        了。”
  
        可不就是么？
  
        而就在凤至感慨的时候，护山大阵里，隐仙峰上，五行宗最后的五名弟子，正带着满脸忧虑的聚在了一处。
  
        “怎么办啊？”一名看年纪大概在二十左右的女子拧着眉头道。
  
        虽是女子，却长得五大三粗的，若是只看背影的话，怕是没人会觉得这是女子。
  
        对了，这就不得不说一下五行宗现在最后的这五名弟子的情况了。其中一人就是这名女子了，另外四人之中，一名年约十七八岁的少年穿着一身干净的道袍，面上满是严肃，他旁边是一个须发皆白的老者，还有一名身材粗壮，看着很是
  
        憨厚的青年，最后一人，则是一个看着不过七八岁大的小女娃。
  
        这就是五行宗最后的五名弟子了。
  
        听那女子这样一问，其余四人面上都不由得有些愁眉苦脸的。
  
        这可真是愁人啊。
  
        五行宗自从周长雨陨落之后就一年不如一年，当初那些拜入五行宗门下的弟子们，因为知道留在五行宗也不可能有什么好前程了，这些年都相继离开了宗门。毕竟，这些人之所以拜入五行宗，就是为了出人头地的，现在五行宗这般没落，再留下来可以肯定的是得不到什么好处的，在这样的情况下，这些人争相离开，也就不是什么难以理解的了。
  
    
  
    
  
    
第1847章 抵达

  
        不过……
  
        虽然这些人这样的做法并不奇怪，但到底也太过凉薄了些。
  
        相比这些人，现在还能坚持留在五行宗的这五人，无疑要重情义了许多。
  
        在沉默之中，那最小的小女娃眨巴着眼睛：“师兄师姐，有坏人要来把我们撵出宗门吗？离了宗门，我们又要去哪里？”
  
        这个问题没有人能够回答。
  
        他们都是自进入宗门就一直呆在隐仙峰的，这么多年下来，他们早就将这隐仙峰当作了自己的家，所以即使那么多人都离开了，他们也仍坚守在这里。
  
        可现在的情况是，就算他们坚守在这里，只怕也挡不住那些打隐仙峰主意的宗门。
  
        只要一想到他们可能被迫要离开隐仙峰，这五人便都不约而同的摆出了一张苦瓜脸。
  
        怎么办呢？就在几个人都苦着脸的时候，五人之中那名身着道袍一脸严肃的少年轻咳了一声，道：“你们放心吧，我已经将祖师爷留下的信物传出去了，咱们祖师爷与那位医仙前辈可
  
        是至交，接到信物之后，医仙前辈一定会伸手帮咱们一把的！”
  
        事实上，当初周长雨的故人还真是不少，不过，这数万年以来，为了应对各咱豺狼虎豹，五行宗不得不一次又一次的将这些人情给用掉了。
  
        也正是因为这样，五行宗虽然沦落成了一个不入流的宗门，但好歹还是撑了下来。
  
        只不过，医仙杏林张留下的信物，就是他们手里最后的一件信物了。
  
        也就是说，这次之后，再遇到什么事，他们可就找不到帮忙的人了。
  
        这着实是个坏消息。
  
        其余四人想到这里，都忍不住长叹一声。
  
        就算这次的危机度过了，但下一次呢？
  
        下一次，他们要靠什么来撑？见几位同门都这般沮丧，道袍少年轻咳一声，力求让自己看起来更精神一些，然后道：“好了，你们都打起精神来吧，我师父可是给我留了话的，当初咱们祖师爷说过，只
  
        要咱们守着隐仙峰，总是会峰回路转的，说不定现在祖师爷口中的那个能够让五行宗重新活过来的人就已经要出现了呢？”
  
        五行宗自周长雨陨落之后很是艰难不假，但总也有那么一些执意要坚守的人，也正因为有这些人的存在，五行宗才好歹是传承到了今天。
  
        虽然，总共也就剩下了五名弟子。
  
        这五名弟子之中，道袍少年那已经陨落了的师父曾经叮嘱过他，一定要坚守在隐仙峰上，祖师爷说过，会有一个人将五行宗重新带往巅峰的。
  
        道袍少年对宗门的创派祖师爷有着非一般的崇拜，也正是因为这句话，他才与四位同门一起坚守到了现在。
  
        他相信，祖师爷是不会无的放矢的。
  
        听道袍少年这样一说，另外四人倒是情绪微微一缓，虽然没能完全放下心来，但比起先前就又要放松太多了。
  
        也就在这时，五个人都听到了一个声音。
  
        “老夫杏林张，特来故人宗门拜访……”
  
        事实上，不仅仅是隐仙峰的五名五行宗弟子听到了这话，以隐仙峰为中心，方圆万里的范围内的所有人都极为清晰的听到了这句话，他们随之精神一振。
  
        医仙杏林张。
  
        这是一个让人只听了名字就不敢得罪的人。
  
        杏林张故意如此高调的来到隐仙峰，其目的再明显不过，无非就是想用自己的声名为五行宗争取更多一些的时间。
  
        说不定……
  
        有了这段时间作缓冲，他们就能够找到祖师爷所说的那个人呢？
  
        五个人对视了一眼，都从彼此的眼里看到了骤然升起的希望。
  
        “快，快快，咱们快出去迎接杏林张前辈！”
  
        道袍少年率先站起，其他几人也都跟着屁颠屁颠的往外走。
  
        现在的隐仙峰被护山大阵笼罩着，杏林张也正被拦在了护山大阵上，这几人需要先将护山大阵关闭了，才能让杏林张进来。原本，周长雨留下的这个护山大阵的等级不低，是可以作一些精细的操作，比如说是在某处开一个小小的口子让人进来的，但现在的五行宗也就只剩下这五个小虾米，他
  
        们之中实力最高的道袍少年也才地仙期，这样的实力可不足以让他如此精细的操作护山大阵，顶多也就只能开和关。
  
        要是平时，知道外面有不少人对隐仙峰虎视眈眈着，这几人是绝对不敢将护山大阵打开的，但现在可不一样了。
  
        杏林张来了，那些觊觎隐仙峰的人是绝对不敢得罪这位医仙的。
  
        更何况，杏林张可是天君，那些想要将他们赶出隐仙峰的宗门可没有天君强者。
  
        一时之间，道袍少年五个人都不由得得意了起来。
  
        不过……
  
        想到现在这样的得意也不过只是借了别人的势，实际上五行宗与之前还是没有任何的改变，五个人的脸又是一苦。
  
        “好了，别想那么多了，先将张前辈招待好了再说吧。”
  
        道袍少年拍了拍手，来到位于隐仙峰顶的护山大阵的中枢处，将自己的手掌按到一块一人高的石头上，再输入自己的仙气。
  
        不过一会儿的功夫，道袍少年的一张脸便变得刷白，整个人就像是从汗水里捞出来的一般。
  
        没办法，他的实力实在是太低了，能勉强操控护山大阵都已经很不错了。
  
        等到道袍少年将浑身湿淋淋的将手收回来，常年笼罩在隐仙峰上的护山大阵的光华猛的一收，现出隐仙峰的真容来。
  
        然后，几个人急急忙忙的来到山脚下，出现在凤至一行人的跟前。道袍少年五人只知道杏林张来了，所以看到一下来了这么多人还有些懵，愣了好一会儿，他们才回过神来，然后又迟疑了一下，好歹才朝着杏林张本尊鞠了一躬：“晚辈拜
  
        见张前辈……”
  
        杏林张看着这小猫两三只，再想起当初周长雨的惊才绝艳，忍不住便叹息了一声。
  
        他伸手轻轻往上一抬，道：“你们不用多礼……”道袍少年五人只觉得有一股绵软却让他们反抗不了的力道，托着他们的身体，让他们不由自主的就站直了。
  
    
  
    
  
    
第1848章 让我来！

  
        几人知道这是杏林张不要他们多礼，倒也没有反抗，顺着这力道就站直了身体。
  
        然后，道袍少年看了看左右的几人，往前踏出了一步，作出一个“请”的手势，道：“张前辈，还有几位，里面请……”
  
        他们都不知道凤至一行人是什么人，不过对现在的五行宗来说，能多有一个助力当然是好事，所以对于凤至几人的到来，道袍少年五人是真的挺欢迎的。
  
        杏林张点了点头，然后跟在道袍少年五人身后往隐仙峰上而去。
  
        出于想要好好看看隐仙峰的心理，杏林张的速度并不快，不过才往前走出一段距离，他就发现了道袍少年那藏在镇定的表面下的心急。
  
        他不由得问道：“怎么，你有什么急事吗？”道袍少年面上迅速涨得通红，吭哧吭哧了好半天，他才有些不好意思的道：“张前辈，晚辈原本应该领着您和这几位客人好好走走看看的才是，但现在隐仙峰的护山大阵关
  
        闭了，要是有那怀了歹心之人趁机钻了进来……”
  
        说到这里，他又闭嘴不言。
  
        话是没说完，但意思却是再明显不过的。五行宗能撑上这么多年，也是因为有护山大阵的保护，现在护山大阵因为迎接杏林张一行人而被关闭了，要是真有人趁机钻进来静候时机，等到杏林张走了，他们五个可
  
        没有任何的反抗之力。
  
        杏林张又忍不住摇了摇头。
  
        想当初周长雨在的时候，有他的名号在，方圆数万里，又有谁敢不开眼的惹到五行宗来？
  
        再对比一下现在，说是天壤之别也半点都不为过了。
  
        杏林张顿时就没有了好好看看这隐仙峰的心思了。
  
        有诗云：“人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”
  
        杏林张现在就差不多是这样的感慨了，隐仙峰还是当初的隐仙峰，但隐仙峰上的人，却早已经不是他所熟悉的人了，这让杏林张不由得有些兴趣索然。
  
        他招了招手，直接带着凤至一行人，以及道袍少年五人，只一瞬间的功夫，就已经出现在了隐仙峰顶，那块作为控制整个护山大阵的枢纽的石头前。
  
        道袍少年也轻轻松了口气。
  
        虽然有杏林张在这里，但要是真的让人趁着这会儿功夫摸了进来，只要杏林张一走，他们这隐仙峰可就要真的易主了，这是他绝对没办法接受的。
  
        不过……
  
        道袍少年伸出那块石头的手微微一僵。
  
        他本是想要将护山大阵再次开启的，但他忘了，以他的实力，本就只能勉强操控这护山大阵，短时间之内更是只能操控一次。
  
        离着他关闭护山大阵，可才过去了不到一刻钟。
  
        一时之间，道袍少年脸上一阵红一阵白的，既担心有人趁火打劫，又为自己的实力不济而懊恼不已，也许还有些别的情绪在里面。
  
        看到这样的情景，凤至等人哪里还能不明白这是怎么回事。
  
        凤至四人都忍不住叹息一声了。
  
        然后，凤至突然往前一步，道：“让我来吧。”
  
        除了龙衍三人之外，其他人都微微一怔，很明显是没有想到凤至会说出这样一句话来。
  
        最先有所回应的是道袍少年，他一边摆手一边道：“我们五行宗的护山大阵与别的宗门有些不一样，必须得修炼我们五行宗最正统的功法才能……才能……”
  
        话说到后面，因为凤至的动作，道袍少年的两只眼睛越瞠越圆。
  
        他本来想说的是，只有修炼了五行宗最正统的功法，才能操控这护山大阵。
  
        但现在，他看到了什么？
  
        只见，凤至三两步便来到了那块石头的面前，伸出自己的手按在石头上，再然后，不过瞬间的功夫，先前消失的属于护山大阵的光华，便又重新笼罩在了隐仙峰上。
  
        比起道袍少年先前那累死累活的模样，凤至可不知道要轻松了多少。
  
        道袍少年呐呐的说不出话来了。
  
        不仅是他，其他四名五行宗弟子，也都好半天都不知道要作何反应。
  
        他们突然有了种自己才是客人，而凤至是主人的错觉。
  
        好半晌，道袍少年才喃喃道：“这怎么可能？”五行宗乃是周长雨一手创立的，而五行宗的功法也是周长雨自创的，与别的宗门的功夫那可是截然不同的，明明操控这护山大阵是需要有着五行宗特性的仙气才行的，为
  
        什么这突然冒出来的小姑娘就能随意的操控护山大阵？
  
        他怎么也想不明白。
  
        看着众人都面带惊奇的看向自己，凤至摊了摊手，道：“我说过的，我也是五行宗的人，你们就是不相信。”
  
        这话是对杏林张几人说的。
  
        沉默了一会儿，杏林张这才道：“凤至，这是怎么回事？”
  
        凤至看了看四周，道：“前辈，咱们总不能就在这里说话吧，不如进去说？”
  
        她指了指五行宗的正殿所在。
  
        道袍少年这才反应过来，他收起心里的震惊，这才道：“张前辈，您请……”
  
        一行人鱼贯入了正殿。五行宗的正殿亦是修建得气势极为恢宏，而且很大，便是容纳一万名弟子也不在话下，但现在的五行宗一共才五名弟子，即使加上凤至一行人，站在这样的正殿之中，也
  
        显得格外的空旷。
  
        凤至不由得摇了摇头。
  
        这样大的一个宗门，却只剩下了如今这五个人，也真不知道他们是怎么能忍受的。
  
        不过，这也从侧面说明了，这五人虽然实力不怎么样，但至少是耐得住寂寞的。
  
        直到众人都一一坐下了，杏林张才看向凤至，道：“凤至，你现在可以说了吧。”
  
        凤至点了点头。
  
        “前辈，先前我与您说过，晚辈飞升之前，在下界也创立了一个名叫五行宗的宗门。”凤至道。
  
        杏林张、萧叙几人都点了点头。
  
        凤至确实这样说过，他们还只当凤至之所以要跟着一起到隐仙峰来，就是因为她所创立的宗门与五行宗同名，才想来看看这仙界的五行宗是什么样。不过，现在看来，怕是根本就不是他们想的那样。
  
    
  
    
  
    
第1849章 师姐啊……

  
        凤至轻咳了一声，“嗯，我没说的是，我创立的那个五行宗，与这个五行宗……嗯，还有颇深的渊源。”
  
        说话的同时，凤至往道袍少年五人那里看了一眼。
  
        渊源颇深？
  
        众人都看向凤至，等着她的解释。
  
        凤至于是又道：“是这样的，我在下界的时候得到了五行宗的传承，所以真要论起来的话，我也可以算是五行宗的人。”
  
        凤至修炼的是她从五行宗传承而来的《混沌五行诀》，也不知道是不是当初留下传承的时候考虑到了，她手里的这部功法包括了飞升之后的部分。
  
        在这样的情况下，凤至修炼出来的，当然是再纯正不过的有着五行宗的特性的仙气了，操控五行宗的护山大阵当然是不在话下的。
  
        听凤至这样一说，众人都很是惊讶。
  
        他们怎么也没想到，凤至与五行宗之间竟然有着这样的渊源。
  
        最惊讶的就要数道袍少年五人了。
  
        不过，在惊讶之后，这五人再看凤至时，眼里却是多了许多的亲切。
  
        自从周长雨陨落，五行宗便在以着极快的速度走着下坡路，到得近百年来，更是落魄得连那些三流的宗门都不如了，最后只剩下了道袍少年五人仍坚守在这隐仙峰上。
  
        他们都以为，自己五人便是五行宗最后的几个人了，现在发现原来除了他们之外，他们还有别的同门，让他们怎么能不亲切？
  
        甚至，他们看着凤至的眼里，都是闪着光的。
  
        看那架势，大有要扑到凤至面前来痛哭一场的趋势了。
  
        当然了，龙衍及时挡在了凤至的跟前，将他们的非分之想给击碎了。
  
        对于龙衍的行为，凤至只乐呵呵的一笑。然后，她看着道袍少年五人，摇了摇头道：“我在下界创立的五行宗，可是下界唯一的修真宗门，更是下界无人敢惹的宗门，原本还想着等到时机成熟了，便在仙界也创立
  
        一个五行宗的，没想到仙界早就已经有了五行宗，而且还是这样的一个五行宗……”
  
        那语气，可别提有多埋汰了。
  
        道袍少年五人的脸都被涨红了。
  
        如果可以选择的话，他们也希望自己的宗门强大，希望无人敢来打自己宗门的主意，但谁叫周长雨陨落之后，五行宗就跟没了主心骨一样，这样迅速的衰败下来呢？
  
        他们也很委屈的好吗。
  
        凤至的话还没说完呢，“……连弟子都只剩下五个了，实力最高的一个还只有地仙期……”
  
        剩下四人都是人仙。
  
        这话说出来，道袍少年五人的脸更红了。
  
        他们的资质其实也算不得低，至少也是中游水平了，不过五行宗现在落魄成这样，连点像样的物资都没有，只靠着他们自己修炼，修为提升的速度当然也就慢了。
  
        而在羞愧之余，道袍少年的心里却不由得微微一动。
  
        他的资质在五人之中算是最好的，但五行宗现在实在是太穷了，他也是努力修炼了数百年，才好不容易有了这地仙初期的实力。
  
        再看看凤至几人，论年纪，凤至几人怕都比他还小，但他们的实力却不知道超出他多少。
  
        最重要的是……
  
        凤至也可以算得上是五行宗的人。
  
        那么，他们可不可以……
  
        也不知道想到了什么，道袍少年的眼里都带着些精光。
  
        凤至倒是扫了道袍少年一眼。
  
        她能看出来，道袍少年这是在打着什么与她有关的主意，虽然不知道他具体的想法，但想来也与五行宗的现状有关。
  
        倒是没想到，这道袍少年还是个心里有成算的。
  
        其实这也不奇怪。
  
        五行宗在这样的情况下，还能勉力支持到今天，这都全靠了道袍少年，他要是真的是个傻白甜的话，也就不可能做到这一点了。
  
        凤至还正想着，道袍少年在打着什么样的主意呢，那边，道袍少年顶着凤至等人的目光，低下头向着其他四人神识传音。
  
        知道了道袍少年的意思，其他四人面上表情一阵阵的变幻。
  
        过了好一会儿，他们才总算是统一了意见，一个个的眼里也都带了些坚决。
  
        杏林张和萧叙这时忍不住往凤至那里看了一眼，两人的眼里都带着淡淡的笑意。
  
        他们都有着天君的实力，哪怕并没有故意的去偷听道袍少年五人的神识传音，却也将道袍少年五人正在商量的事听了个正着。
  
        就是不知道，凤至会是个什么样的反应了。
  
        而道袍少年在统一了意见之后，冲着其他四人使了个眼色，然后一马当先的就朝着凤至所在的方向扑了过去。
  
        其他四人都不甘落后，做出了同样的动作。龙衍第一时间将道袍少年拦了下来，不过在不伤到这五人的前提下，他拦了道袍少年，又拦下了那名老者以及身材魁梧的男子，剩下的小姑娘和五大三粗的女子却没能拦
  
        住，让这两人成功扑到了凤至的近前。
  
        与此同时，五个人嘴里同时发出一声悲呼。
  
        “师姐啊……”
  
        噗！
  
        凤至差点被自己的口水给呛着。
  
        她低下头，看着一边一个抱住自己双腿的小姑娘和女子，再听着她们嘴里那一声比一声悲切的“师姐”，只觉得啼笑皆非。
  
        她修习的是五行宗的功法不假，也勉强能算得上是五行宗的人，但也只是勉强算得上而已，可不代表她真的就是五行宗的弟子了。
  
        所以……
  
        这五个人，他们这是赖上她了？
  
        凤至都不知道该有什么样的反应了。
  
        这从来都是她算计别人的，哪里有别人算计她的，这五人倒还是开天辟地头一遭。
  
        不过，凤至的心情倒也不算坏，对这五人也没有任何的恶感。能在这样的情况下坚持勉强维持着五行宗的存在，只这一点就足够凤至对这五人刮目相看了，再说了，能够在群狼环伺的情况下支撑着五行宗，若是心里没半点的算计，
  
        那也是不可能的。
  
        而且……最主要的是，听这五人唤了这样一声“师姐”之后，凤至心头微微一动，她还真的有些想法了。
  
    
  
    
  
    
第1850章 赖上了

  
        凤至原本的打算是，等到她和龙衍的实力再进一步时，就可以着手在仙界建立五行宗了，算算时间，到那时，还留在玄武大陆的一些人，比如说莫璃凤悦，以及凤家出众
  
        些的那批弟子，也差不多能够飞升了，正好可以让他们在飞升之后有个栖身之所。
  
        不过，想要建立一个宗门，这可不是简单的事。
  
        要先选址，总得选一个仙气充裕的地方呆着吧，还有其他各种各样的琐事，比如建设整个宗门等等。
  
        这些要全部完成了，可不是一天两天能做到的。
  
        但现在，她眼前似乎有了条捷径可走？
  
        这样想着，凤至抬了抬腿。
  
        扒在她腿上不肯放的小姑娘和女子以为她这是不高兴了，不仅没有放手，反而将凤至的腿抱得更紧了，甚至整个身子都跟着凤至抬腿的动作腾空起来了。
  
        凤至又是一阵的无奈。
  
        她可还从没遇到过在她面前能这么没脸没皮的人。
  
        不过……
  
        这要是成了自己宗门的弟子的话，好像也还不错？
  
        至少，有这无赖劲儿，在遇到事的时候不会吃亏不是。
  
        “咳，”凤至轻咳了一声，慢条斯理地道，“行了行了，把你们这无赖劲儿给我收起来，都好好说话，你们的意思是……”
  
        一听凤至并没有要严辞拒绝的意思，道袍少年五人顿时就有了精神。
  
        尤其是道袍少年，他与其他四人对视了一眼，然后两眼亮晶晶地道：“我们的意思是，师姐你就把我们收了……把咱们宗门收了吧！”
  
        话说到一半，触到龙衍那双微微眯起，尽显危险的金瞳，道袍少年又临时改了口。
  
        凤至没有任何的意外。
  
        这五人果然是打的这样的主意。
  
        她看了看这五人，有些好笑地道：“你们如此努力的维持着五行宗的存在，现在怎么倒这么轻易的就将五行宗送到我手里来了？”“这怎么能一样呢？”道袍少年一脸的不赞同，“那些觊觎五行宗的人，他们都是想让我们五行宗彻底成为过去，只是想占了我们的隐仙峰而已，毕竟隐仙峰也是当初祖师爷亲自挑选的，怎么都错不了，但师姐你就不一样了，你修炼的也是《混沌五行诀》，本就与我们是同出一脉，自然不是外人，将五行宗交到师姐的手里，我们都是再放心
  
        不过的……”
  
        一副再信赖凤至不过的样子。
  
        事实上，道袍少年也没有说谎。他这些年勉力维持着五行宗，还要小心翼翼的应付那些豺狼虎豹，唯恐一个不小心自己的宗门就被别人给吞并了，其实坚持得极为辛苦，可以说是全凭着那股不服输的气
  
        才能一直支撑下来。
  
        若是能有一个人站出来，从他的手里接过这个重任，他是不会有任何的犹豫的。
  
        而现在，这个人出现了。
  
        最重要的是……
  
        “而且，祖师爷当初是留下了话的，说是将来自会有一个人将五行宗发扬光大！”道袍少年提起周长雨，眼里都是狂热。
  
        不仅是他，其他四人也都是如此。
  
        周长雨，这是被每一个五行宗弟子崇拜着的人，哪怕如今五行宗的弟子只剩下了最后五人。
  
        道袍少年一直坚信着，只要他坚持下去，总会等到祖师爷所说的那个人的出现的。
  
        现在，在他的眼里，凤至无疑就是祖师爷所说的那个能将五行宗发扬光大的人。
  
        否则，又怎么会突然有这么一个也可以算得上是五行宗的人出现呢？
  
        道袍少年目光灼灼地看着凤至，大有再次朝着凤至扑上去的意思。
  
        当然了，有龙衍在，他是不可能得逞的。
  
        “师姐，你一定就是祖师爷所说的那个人，而且你本来也算是五行宗的人，将五行宗交到你的手里，我们都是再放心不过的！”
  
        这话他已经是第二次说了。
  
        道袍少年对于凤至没有任何的怀疑，凤至能够通过护山大阵的中枢操控护山大阵，这本就已经确定了她的身份。
  
        凤至确实有些意动了。
  
        对于她来说，如果有一个现成的宗门，而且这个宗门还正好就是五行宗，那得省了她多少事啊。
  
        而且，这隐仙峰也确实是个人杰地灵的好地方，若是她的五行宗一开始就有这样的起点，将来再想发展必定也会容易许多。
  
        这样的话……
  
        凤至朝着仍抱着她腿的两个人扬了扬下巴，“得了，有什么话好好说，都给我先起来，真要入了我的五行宗，再这样耍无赖，看我不一巴掌把你们抽飞了！”
  
        道袍少年五人都听明白了凤至的言下之意，就像变脸一般，顿时就将脸上的苦色收了起来，然后一脸期待地看着凤至。
  
        凤至扬了扬眉。
  
        看来，这五人也不是表面上那样老实巴交的嘛。
  
        这样也好，她要是真将这五个人收下了，总不用担心他们会轻易被人骗了去。
  
        经过这样一番波折，众人再次重新坐下。
  
        凤至看了道袍少年一眼，道：“我叫凤至，他们是龙衍……”
  
        先将自己这边的人介绍了一下，凤至又道：“你们也先作个自我介绍吧。”
  
        道袍少年闻言点了点头，“师姐，我叫程斯年……”
  
        那身材跟男子有的一拼的女子叫温柔，这是一个与她本人严重不符的名字。须发皆白的老者名叫周正，他的资质并不高，所以一直到现在都还是人仙的修为，但他却有着一颗不服输的心，哪怕是因为寿数尽了而陨落，他也立志哪怕是在陨落的前
  
        一刻，他也要努力修行。
  
        魁梧男子有一个和他的形象很是相符的名字，张魁。
  
        而那个小姑娘，她是仙界的原住民，是百年前被程斯年从山脚下捡回来的，也不知道她的爹娘是谁，又怎么会一个人出现在隐仙峰的山脚下。
  
        毕竟，在仙界，能够有子嗣，这本就是非常不容易的。
  
        凤至将这五个人挨个儿的看了一遍，不得不再次感慨一句，这都是些什么歪瓜裂枣啊。不过，身为一宗之主，总不能因为资质原因就放弃自己的弟子，凤至对于调教好他们，还是很有信心的。
  
    
  
    
  
    
第1851章 接手

  
        轻咳一声，凤至再次与程斯年几人确认，“你们这样说，那我可不可以理解为，你们是想让我做五行宗的宗主？你们可得想好了再回答，我可不喜欢谁出尔反尔，那样我会
  
        很生气的。”
  
        凤鸣这时在旁边补充了一句：“凤至生气的后果，那是很严重的。”
  
        莫名的，程斯年五人就打了个寒噤。
  
        他们觉得，若是他们真的出尔反尔，大概下场，会很惨吧？
  
        还好，他们现在是迫不及待的想要投入到凤至的怀中……不对，是凤至的麾下，所以高兴都来不及呢，又哪里会出尔反尔呢？
  
        所以，五人齐刷刷地摇头：“师姐，你就放心吧，我们绝对不会反悔的。”然后，程斯年就像是生怕凤至会反悔一般，飞快的从怀里掏出一块令牌，塞到凤至的手里，再退得远远的，道：“师姐，这是我们五行宗的宗主令，从现在开始，你就是我
  
        们五行宗的新任宗主了！”
  
        话说完，程厮年大大的松了一口气。
  
        这些年来，宗主令一直收在他的手里，背负着这日渐西山的五行宗，他的压力山大好吗？
  
        现在好不容易将宗主令交到了凤至的手里，总算不用背负这沉重的责任了，程厮年只觉得自己空前的轻松。
  
        凤至看向手里的宗主令。
  
        这宗主令不过巴掌大小，正好可以让凤至握住，极为古朴的令牌上刻着“五行”二字，这两个字中间还似乎隐隐有着什么在流动，看起来格外的神秘。
  
        也不知道这令牌是用什么材质做的，触手有着淡淡的温润感。最重要的是，在握住这块令牌的同时，凤至只觉得浑身的仙气流动的速度都突然快了几分，而且仙气每行一个周天，都能从令牌之中汲取到一股神秘的力量，那力量融入
  
        到凤至体内的仙气里，与她经由《混沌五行诀》修炼出来的仙气完美的融合到了一起。
  
        咦……
  
        凤至有些惊奇。
  
        只人修炼的是《混沌五行诀》，再得到这块令牌，修行的速度都可以提升个约莫一成。
  
        别小看这一成，要知道仙人的修行可是极为缓慢的，能快上一成，这已经走在了绝大多数人的前面了。
  
        这令牌，倒是凤至意外的收获了。
  
        而接了这令牌，也就意味着凤至将视五行宗为自己的责任，眼前这五个，也就成了她麾下的弟子。
  
        程斯年五人也不傻，见凤至接了令牌，他们没有任何犹豫的，就拜倒在了凤至的跟前：“见过宗主！”
  
        凤至乐了。
  
        白捡一个现成的宗门，而且还正是五行宗，她可省了不少事了，毕竟她本就打算要建立五行宗的，现在也只不过是将这个时间稍稍提前了那么一点点而已。
  
        “好了，既然大家都是一家人了，那就用不着多礼了。”凤至道。
  
        一旁的杏林张，见着事情一下发展到了现在的样子，也不由得连呼意外。他这次来五行宗的本意是让故人的晚辈借自己的势的，哪里想到真的到了五行宗，原本应该是主角的他倒是变成了配角，凤至这个硬跟着要来的倒成了主角，而且还一跃
  
        成为了五行宗的宗主。
  
        这可真是让人意外啊。
  
        也因为有了这个插曲，一行人倒是没有急着离开，而是就此在隐仙峰暂住了下来。
  
        凤至几人最近倒是没有什么事情，只要在天梯开启之前将五行宗的事捊清楚就行了，而事实上，五行宗现在仅剩下的，也就是程斯年五名弟子，以及这一座隐仙峰了。
  
        至于宗门的积蓄，各种供弟子修炼的物资……
  
        呵呵哒，早就没有了好吗？
  
        这也就意味着，凤至要负担起程斯年五人修炼的所有物资。
  
        好在凤至手里的好东西可是不少，而现在五行宗的弟子又少，倒是不会觉得吃力。
  
        将隐仙峰各处都查看了一番之后，凤至便扔了一些程斯年几人现在能用得上的东西给他们，这可将程斯年五人乐得够呛。他们自从加入到宗门以来，都是属于被放养的，尤其是到了后来，整个宗门也就只剩下了他们五人，更是没有得到过任何的物资上的支持，现在有了凤至这样一个宗主，
  
        还从凤至这里拿到了这些物资，他们只觉得浑身都在冒着幸福的泡泡。
  
        这就是找到组织的感觉啊！
  
        五人都这样想。
  
        将东西小心翼翼的收好，程斯年看了凤至一眼，低声道：“宗主，咱们宗门现在也才五，不对，是六个人，要不要趁机再招收一些弟子啊？”
  
        哪怕再怎么不入流的宗门，六个人也实在是太少了些。
  
        凤至伸出一根食指轻轻摇了摇，“谁告诉你咱们五行宗只有六个人的？”
  
        程斯年五人都是一愣。
  
        这不是明摆着的吗，还需要谁告诉他们？
  
        就见凤至先是将龙衍拉过来，然后又指了指凤来和凤鸣，“喏，他们都是我们五行宗的弟子，所以现在咱们宗门一共有九个人。”
  
        程斯年苦着一张脸。
  
        九个人与六个人，这并没有什么实质上的区别好吗，都是小猫两三只！程斯年过去的这些年掌管着宗主令，自然而然的也就极为操心五行宗的将来，现在好不容易看到了曙光，他自然希望五行宗能快点发展起来，会有些心急也是可以理解的
  
        。见程斯年这副模样，凤至挥了挥手，道：“行了，你们几个接下来的任务就是好好修炼，啧啧，一把年纪了才只有这样的实力，我都替你们脸红，现在天梯还有十年就要开
  
        启了，到时候我以及龙衍凤来凤鸣都会参与天梯之争，在那之前，我要看到你们都有进步。”
  
        凤至说得很坚决，没有任何可供讨价还价的。
  
        一听这话，程斯年五人都苦了一张脸。
  
        温柔很是为难地道：“宗主，只有十年的时间，我们就算都能突破一个小境界，但离着参与到天梯之争的水准，也还差得远了吧？”
  
        她不是对自己几人没有信心，而是超级没有信心！以他们的实力，进入到天梯之中，只怕就是给人送菜的。
  
    
  
    
  
    
第1852章 围上来了

  
        凤至闻言乐了：“看来你们对自己倒是挺有信心的嘛，倒是想着要参与天梯之争了？”
  
        她可没有往这方面想，只是定了一个期限让程斯年五人进步而已，这五人倒是以为凤至要让他们参与天梯之争了。
  
        就如他们所说的那样，以他们的实力，真的进到天梯之中，那还就是送菜的。
  
        天梯每次天启之时，可是汇聚了全仙界的天才人物，既然是天才，哪一个不是实力超群，自家这五只还真是不够人家喝一壶的。
  
        听凤至这样说，程斯年五人先松了一口气。
  
        但紧随着，他们心里又有些不是滋味了起来。
  
        也是他们实力不济，否则那天梯，以他们的年龄也是可以进去争一争的。
  
        不过……
  
        这次不行，等到千年后天梯再一次开启时，说不定他们就有资格进去了呢？
  
        毕竟，他们现在可是有了一个在祖师爷嘴里能够将五行宗发扬光大的宗主了！
  
        于是，这五人又开始展望起未来来了。
  
        凤至倒是不知道他们为什么突然之间又打起精神，不再像之前那样蔫蔫的了，但这也是好事，她也就没有多想，而是开始琢磨起给这五人量身订做的安排特训的事来。
  
        听凤至提到特训，程斯年五人当然是高兴的。
  
        他们在五行宗被放养了这么多年，现在好不容易有了一个人愿意替他们考虑，还想尽了法子的提升他们的实力，他们要是不高兴才怪了。
  
        但凤来和凤鸣，在听到“特训”这两个字之后，却是齐刷刷的对这五人投以同情的目光。
  
        凤至的特训，那是一般人能够享受得起的吗？
  
        想当初在玄武大陆的时候，他们在凤至的特训里，那何止是脱了一层皮？
  
        程斯年五人高兴归高兴，但被凤来和凤鸣这样看着，他们又不是傻子，怎么可能半点感觉都没有，因而一时之间倒也有些心里发毛起来。
  
        宗主的特训……
  
        很可怕吗？
  
        他们既期待又有些畏惧，心情何止一个忐忑啊。
  
        也就在这个时候，那些早就打起隐仙峰主意的周围几个小宗门的人失去了耐心，一起围上了隐仙峰，才算暂时将程斯年五人解救了出来。
  
        这天一早，凤至正好盘算出了要给程斯年五人安排什么样的特训，将人召到面前来，还没将话说出来呢，双眉就微微一扬。
  
        然后，凤至似笑非笑地道：“呵，这是终于按捺不住了？”
  
        确实是按捺不住了。
  
        这次围上来的是离着隐仙峰最近的几个小宗门，他们也不是事先约好了的，只是到了隐仙峰下才发现还有其他人与自己打了同样的主意。按说，这几个小宗门有着同样的目的，他们应当视彼此为仇人才是，但现在他们还没能将隐仙峰拿到手不是，倒不如先一致对外，至于要怎么分赃，这个问题等到时候再
  
        考虑也不迟。
  
        于是，就出现了几个小宗门的人一起将隐仙峰给围住了这样的情况。
  
        之前杏林张来到隐仙峰的时候故意传出去的那句话，可着实让这些蠢蠢欲动的小宗门都老实了一段时间。
  
        医仙杏林张，这是多大的名头。
  
        最重要的是，杏林张可是有着天君的实力的。而但凡是有天君的宗门，即使不是超级宗门，那也是仅比超级宗门差一丢丢的大宗门，他们这些不起眼的小宗门，又哪里能有天君，自然也就更不敢招惹威名在外的杏林
  
        张了。
  
        所以，见着杏林张这明显是在替五行宗出头，这些小宗门便也暂时按捺下来，打算等杏林张走了再作图谋。在他们想来，像杏林张这种人物，就算有心让五行宗借势，但他毕竟不是五行宗的人，也不可能为了保住五行宗而加入到五行宗去，所以杏林张总是要离开的，而且也不
  
        可能在五行呆得了多久。
  
        所以，估摸着杏林张应该已经离开五行宗了，这些人自然也就再按捺不住心里的急切，又重新围上了隐仙峰。
  
        对于这些小宗门来说，隐仙峰可是一块大大的肥肉。
  
        能被当初如日中天的周长雨看中，隐仙峰的硬件条件有多好当然也就不用说了，这些小宗门要是能将隐仙峰占据了，宗门弟子的修炼速度怎么着也能快个半成到一成。
  
        只要想到这一点，这些宗门便跟打了鸡血一样的兴奋。
  
        至于，围上来的有这么几个宗门，这隐仙峰最后应该归于哪个宗门，这个问题就只有等他们将占着茅坑不拉屎的那几个五行宗的兔崽子给收拾了之后，再另外讨论了。
  
        当然了，说是讨论，实际上也就是看谁的拳头硬罢了。
  
        “五行宗的几个小崽子，赶紧滚出来！”其中一个宗门的弟子仰头喊道。
  
        他的声音有仙气的加持，不费什么力就轻而易举的传到了隐仙峰顶的凤至一行人的耳中。
  
        杏林张的脸色有些难看。
  
        他都已经出现在隐仙峰了，这些人还敢如此放肆，难不成以为他有个医仙之名，就觉得他是泥捏的，没有半点气性？
  
        一拂衣袖，杏林张便想给那些人一点颜色瞧瞧。
  
        凤至忍着笑。
  
        这些人也真是倒霉，一时估算错误，倒是一头撞到了杏林张的手里。
  
        不过，凤至却没打算让杏林张来帮忙解决隐仙峰的危机。
  
        杏林张不是五行宗的人，就算是看在故人的情分上出手帮上一把，也只是暂时的，而现在凤至成了五行宗的宗主，她可没有那惯着欺负自己宗门的人的习惯。
  
        所以，凤至笑着安抚杏林张，道：“前辈息怒，那些人怕是不知道前辈您并没有离开，也不是故意要冒犯前辈您的。”
  
        杏林张面上的神色稍稍缓和了一些。凤至又继续道：“晚辈知道前辈是好意，想要帮我们五行宗一把，不过，我现在既然已经接手五行宗了，总不能一直靠别人来解决危机，所以这次就不劳烦前辈您出手了，您只需要在旁边看着便是，若是晚辈不能处理好，到时候再劳烦前辈您出手，行吗？”
  
    
  
    
  
    
第1853章 看好了！

  
        杏林张沉吟了片刻，便点了点头。
  
        凤至说的一点都没有错，总是靠着别人的帮助，这是不长远的，五行宗想要在仙界立足，唯有靠自己的实力才行。
  
        现在找上门来的这些还只是周围的一些小宗门，可以说是小虾米了，若是解决他们都要借助他人之力，那将来遇到另外一些实力强劲的宗门呢？
  
        而且……
  
        杏林张也有心想要看一看凤至几人的实力，看看他们是不是有能力护着五行宗。
  
        “既然凤至你这样说了，那老夫就替你们压阵吧。”杏林张道。
  
        安抚好了杏林张，凤至这才转向正眼巴巴地看着她的程斯年五人。
  
        “宗主，又有坏人来了，怎么办？”年纪最小的拾儿一脸惊惧地看着凤至。
  
        拾儿，这就是程斯年捡来的小姑娘的名字，意思就是她是捡来的。
  
        也亏的拾儿不是林黛玉那样的性子，否则只凭这个名字，她怕就得天天哭鼻子了。
  
        再看看其他四人……
  
        他们虽然没有像拾儿这样的惊慌，但那实在不比拾儿好到哪里去。
  
        凤至再次在心里摇了摇头。
  
        就这实力，就这心理素质，要不是有护山大阵挡着，只怕这几个人早就已经被人碾落成泥了。
  
        轻咳了一声，凤至面色极为严肃地看着程斯年五人，“怎么办？这个问题根本就不用问，既然有人上门来找麻烦，在咱们自己的地盘上，那当然是毫不犹豫的打回去了！”
  
        程斯年五人都苦着一张脸。
  
        这个道理他们当然是知道的，但想要打回去那也得有那个实力，不是吗？
  
        而他们几个，要是能有这样的实力，这些年就不会只敢躲在护山大阵的保护之下，一步都不敢离开了。凤至瞅着他们那模样就有些来气，她屈指在程斯年五人额头上一人弹了一记，道：“行了行了，把你们这苦瓜脸都给我收一收，今天就叫你们好好见识一下，咱们五行宗这
  
        护宗大阵的威力！”
  
        护宗大阵的威力？
  
        程斯年五人非常蠢萌的眨巴着眼睛。
  
        也不怪他们不明白，实在是这些年来，他们五人之中也就只有程斯年能够非常非常勉强的操控护山大阵，这个所谓的操控也就仅仅指开启与关闭而已。
  
        在这样的情况下，别说他们不知道这护山大阵还有什么威力了，就算是他们，他们也半点发挥不出来不是？
  
        现在听凤至这样一说，不知道为什么，五人心里都有了种期待。凤至没有再说话，而是领着所有五行宗弟子，嗯，其实也就一共九个人，来到了作为护山大阵的中枢的石头旁边，没有任何废话，先是往那石头底部的一个凹陷处直接放
  
        了一万枚仙石，然后她伸出手，轻轻按在了石头上。
  
        “看好了啊！”
  
        话音方落，原本只维持着一层薄薄光膜的护山大阵，突然之间便光华大作。
  
        说起来，这护山大阵要是有灵的话，一定会觉得憋屈。周长雨是位真正的全才，他在阵法上的造诣亦非常高，隐仙峰上的护山大阵也是周长雨亲自布下的，与普通只有防御功能的阵法不同，五行宗的护山大阵乃是攻防一体的
  
        ，不仅防御能力强大，而且攻击能力亦十分强大。
  
        只不过……
  
        再怎么厉害的阵法，也需要有人操控啊，五行宗这些年已经落魄得不成样子了，连个能操控这护山大阵的人都没有，想要让这阵法主动迎敌，那还真有些难为阵法。而且，因为五行宗现在可谓是底蕴全无，维持阵法的仙石也眼看着就要用光了，要不是凤至正好在这个时候接手了五行宗，只怕围上隐仙峰的那几个小宗门，再等上一段
  
        时间，他们不费吹灰之力就能将隐仙峰拿下来。
  
        唉，说多了都是泪啊。
  
        现在有了凤至的仙石作为补充，又有凤至亲手操控，这已经沉寂了太多年的大阵，总算是恢复了它的真正面目。
  
        这护山大阵的变化，守在隐仙峰外的一行人当然不可能没发现。
  
        事实上，那几个小宗门的人都被吓了一跳。
  
        “怎么回事！”
  
        一行人吓得齐刷刷的往后退了老远的距离。
  
        等了好一会儿，众人没等到接下来的变化，这才有些迟疑的又回到了之前的位置。
  
        “这……”有人将护山大阵形成的光芒仔细打量了一眼，才有些不确定地道，“看这样子，五行宗这护山大阵，好像是得到了什么力量的补充，貌似……比之前更强大了？”
  
        这话才说完，就换来了好多声的嗤笑。
  
        “得了吧，还得到补充呢，五行宗现在穷得也就只有那五个小崽子，以及这座隐仙峰了，要是真能得到补充，又怎么会等到现在？”
  
        “就是，我看啊，这阵法大概也是回光反照，所以才能发挥这最后的一点余热，说不定也就是看着有些唬人，实际上只要我们稍稍一攻击，就能将之攻破了！”
  
        “……到时候，咱们再想进这隐仙峰，岂不就是如入无人之境了？”
  
        憧憬着那样的场景，在场的许多人都乐得眉开眼笑的。
  
        他们觊觎隐仙峰也不是一天两天了，但之前一直被这护山大阵给挡在外面，现在好不容易这大阵就要完蛋了，他们不高兴才怪呢！
  
        “既然这样，”其中一个宗门的主事人见状，当仁不让的出了这个头，首先道，“那咱们就有劲儿往一处使，争取将这护山大阵的最后一点力量给榨干了！”
  
        话说完，这人第一个朝着护山大阵拍出了一掌。
  
        其他人见状，哪里能甘于落后了，都纷纷各出手段朝着护山大阵攻了过去。
  
        他们都以为，以五行宗的护山大阵的脆弱程度，在他们这样的攻击之下，顶多也就一时半刻的，这大阵便会长度崩溃了。但事实上却是，他们都使出吃奶的劲儿朝着护山大阵上攻击了，但护山大阵不仅没有如他们所愿的崩溃，反而还摆出一副坚不可摧的模样，牢牢的将隐仙峰护在后面，让他们没有任何的脾气。
  
    
  
    
  
    
第1854章 真是够阴险的！

  
        “这是怎么回事！”
  
        一行人打来打去，都没能在大阵形成的光膜上带出半点涟漪，有那耐性不好的都已经在连连跳脚了。
  
        怎么回事？
  
        神特么知道！
  
        虽然心很累，但众人都没有停手，他们只能希望，这确实是大阵最后发挥出的力量，只要他们再坚持个一会儿，就能取得最后的胜利了。
  
        但事实上……
  
        直到一行人都累得气喘吁吁了，他们都没能让大阵有所损伤。
  
        一时之间，众人都忍不住有些怀疑他们现在是不是在隐仙峰下了，否则的话，凭着现在的五行宗，这阵法又怎么能拦他们这么久？
  
        久攻不下，几个小宗门的主事人对视一眼，都摆了摆手，让自己宗门的弟子停手。
  
        “怎么办？”
  
        其中一人问出这个问题。
  
        都没等有人回答，众人便听到了一个绝对不在他们意料之中的声音。
  
        “你们……这是欺我五行宗无人吗？”
  
        这是一个听着极为悦耳的女声，让人只听到她的声音，便能知道这声音的主人肯定是位貌美佳人。
  
        听到这话的众人，他们在最初的惊讶过后，却都忍不住笑出了声。
  
        为什么发笑？
  
        当然是因为他们听到的这句话了！
  
        欺我五行宗无人？
  
        那位说话的仙子，她是怎么说出这种话来的？
  
        五行宗无人，这不是所有人的共识吗，或者，在那位仙子看来，就隐仙峰上的那五个歪瓜裂枣，也能算得上人？
  
        要是这些人的想法被正看着凤至发挥的程斯年五人知道了，他们一定会觉得很扎心。
  
        就算他们实力不济，这些年来都只能依靠着护山大阵的存在才没有被人赶出去，但他们也是人好吗，怎么能不拿豆包当粮食呢？
  
        笑罢，其中一人好不容易直起腰，道：“嘿，仙子，你这话可就说岔了，五行宗什么时候有人了？”
  
        这时也有人注意到凤至方才的那句话了。
  
        她说的是“欺我五行宗无人”，那么，意思就是她也是五行宗的人了？
  
        可是，五行宗什么时候有这样一位人物了？
  
        虽然有着护山大阵在，但这些小宗门也只是进不到隐仙峰罢了，对于隐仙峰上的情况，他们却也用了其他法子了解得一清二楚的。
  
        五行宗现在也就只剩下那五人了，他们敢肯定，这五人不管是哪一个，都绝对不敢说出这种话来。
  
        更何况，那五人之中也就只有两名女子，一个是五大三粗简直没有个女人样的温柔，另外一个却是个黄毛小丫头。
  
        所以……
  
        那说话的人又是谁？
  
        一时之间，意识到事情有异的这些人都忍不住面面相觑。
  
        他们总觉得，这突然出现的变化，说不定会让他们这次铩羽而归。
  
        而后来的事实证明，他们的预感半点都没错。凤至人在隐仙峰顶，按在石头上的手轻轻一动，便见自那石头上飞出一道光芒来，那光芒迅速在众人前方约十米处铺开，在空中形成了一道上面有着影像的光幕，光幕上
  
        显示的，正是隐仙峰外的情景。
  
        看着外面那挤在一处的几个小宗门的人，凤至摇了摇头，“啧，现在连这样的货色都能有自信了吗，真是叫人不知道说什么好了呢……”
  
        她的声音通过阵法，完美的传到了隐仙峰外的诸人耳中。
  
        众人先是一愣，然后紧接着便是暴怒。
  
        什么叫“这样的货色”，这是在看不起他们吗？
  
        于是，接下来便是一阵的群情激奋。
  
        “……攻上隐仙峰！”
  
        “让五行宗成为历史！”
  
        “……让他们好看！”
  
        这样的声音不绝于耳。凤至听到这些声音，微微勾了勾唇角，然后极为秀气的打了个吹欠，“唉，就这些人，简直叫人提不起斗志来嘛，你们几个可都看好了，下次要是还有这种不入流的角色，
  
        就该轮到你们出去解决了！”
  
        说话完，都不容外面那些人生气，凤至在石头上接连点出。
  
        随着她的动作，原本没有任何动静，只静静任由外面那些人攻击的护山大阵，就如同一只打瞌睡的凶兽突然清醒了，朝着自己的敌人露出了自己的尖牙。外面那些人都还没来得及再次朝着大阵攻过去，就见他们面前那方圆百米内的光膜，突然之间一阵变幻，一道道犹如利箭一般的光芒，就像是下雨一般朝着他们射了过来
  
        ，这完全就是无差别的攻击，在那样密集的攻击之下，别说众人根本就来不及躲了，就是有那个躲的意识，他们也根本躲不过。
  
        于是……
  
        隐仙峰外，这些打五行宗主意的小宗门的弟子，只觉得浑身上下都透心凉。
  
        为什么？
  
        当然是因为他们的身体现在被扎出了很多个对穿的血洞啊！
  
        随着鲜血哔哔的往外飙，众人心里别提有多惊恐了。
  
        谁能告诉他们，现在这是什么情况？他们只不过是挑了个软柿子来捏，想捡个漏而已，怎么就要遭这么大的罪，说好的五行宗落魄得不行，就连护山大阵也摇摇欲坠，他们只要过来围着，就稳稳的能将这隐
  
        仙峰给占领了呢？
  
        众人心里别提有多后悔了。
  
        所以说，这五行宗其实一直以来都在扮猪吃老虎，为的就是引他们上当？
  
        也真是够阴险的！
  
        众人恨恨地想。
  
        要是凤至知道他们现在的想法，指定得笑掉大牙。
  
        嗬，这些人是有多大脸啊，怎么就认为五行宗会为了引他们上当而扮猪吃老虎呢，他们哪来这么大的面子？
  
        看着光幕里外面那些人的惨状，凤至却没怎么满意。
  
        “唉，这阵法荒废了太多年了，还没能完全的修复过来，否则就这些小虾米，分分钟就能带走一大片，又哪里会只能给他们身上开几个天窗？”凤至道。
  
        说话的同时，她又往石头下面的凹陷处塞了十万仙石。
  
        没办法，就是这么壕！
  
        程斯年这时却心疼得直抽抽。
  
        那么多的仙石啊！
  
        他们从加入到五行宗就没有见过好吗，现在却全都供给了那块大石头，真是让他们想不心疼都不行。
  
        不过……想到凤至给的那些修炼物资，程斯年几人到底还是重新淡定了下来。
  
    
  
    
  
    
第1855章 出气

  
        凤至随后就冲着五只小虾米招了招手，道：“被这些人打了这么多年的主意，还被他们逼得这么些年都只能呆在隐仙峰这一亩三分地上，你们心里就不憋屈吗？”
  
        这哪能不憋屈呢？
  
        程斯年五人这就已经鼓起脸来了。
  
        这些年一直被人欺负着，他们的腰从来都没有直起过，在这样的情况下，他们可以说是天天憋屈着过来的好吗？
  
        但是，实力不如人，他们也只能忍了。
  
        忍者神龟都没他们能忍！
  
        不过……
  
        那是以前，现在就不一样了，他们现在也是有宗主的人了。
  
        于是，五人都齐刷刷地看向凤至，眼里都亮晶晶的。
  
        凤至勾了勾手指，道：“行了，咱们五行宗的人可没有被别人欺负了去的道理，所以，现在就轮到你们找回这个场子了！”
  
        就只差没说有仇报仇有怨报怨了。
  
        程斯年五人差点蹦起来。凤至见他们这副模样，也没有再逗他们，而是直接带着他们一起来到了隐仙峰下，抬手贴在护山大阵的光膜之上，那光膜上便荡起层层的涟漪，跟着便开出一道大小能容
  
        两人并排进出的门来。
  
        一行人鱼贯自这道门走了出去。
  
        这时，那几个小宗门的人正因为受了重伤而倒地，还没来得及站起来呢，就见着凤至一行人走了出来。
  
        大概是因为五行宗的弱小在他们心里留下了太过深刻的印象，即使吃了这么大的亏，这些人第一反应都不是赶紧逃，而是觉得愤怒。
  
        愤怒什么？
  
        当然是因为他们眼里的小爬虫竟然试图反抗了。
  
        其中一名主事人往嘴里塞了几粒丹药，待狂飙的鲜血总算是止住了，他用尽浑身的力气站起身，怒视着程斯年五人，“你们几个，竟然还敢出现在我们面前？”
  
        不仅是他，其他人也大多都是这样的反应。
  
        只有极少数清醒的人，意识到现在的情况好像有些不对劲，悄悄的将自己藏在这些人身后，想着什么时候瞅空赶紧逃。
  
        不过……
  
        凤至都已经领着程斯年五人出来了，又哪里能叫这些人就这样逃了？对于这些都已经付出了鲜血的代价了，还看不清楚形势的人，凤至是没兴趣跟他们说一句话的，她转过身，朝着程斯年五人一挥手，道：“行了，这些人现在是你们的了，
  
        你们是想往他们伤口上洒盐，还是往他们伤口上抹蜜，都全凭你们的喜好，我是不会管的……”
  
        那几个小宗门的人闻言都忍不住瞪眼睛。
  
        你是不管，但你都已经给人指明了方向了好吗？
  
        哎，不对，这人是谁啊？
  
        都没等他们弄明白，得了凤至指点的程斯年五人，就已经兴奋不已的扑上前去了。
  
        再然后嘛……
  
        那几个小宗门的人都万分后悔起来，自己为什么就要来趟五行宗这浑水呢？
  
        程斯年五人就像是打开了一扇新世界的大门一般，还真的往人伤口上洒盐，往人伤口上抹蜜，拾儿更是突发奇想，要将这些人架在火上来烤一烤，看看能不能将人烤熟。
  
        不得不说，略残暴。
  
        几个小宗门的人原本都没将程斯年五人看在眼里，但现在，在这五人手里吃了这么大的苦头，一个个的又是不敢置信，又是悲伤不已。
  
        简直是悲伤逆流成河了啊。程斯年几人则兴奋得跟打了鸡血一样，他们憋屈了这么多年，从来都只能在这些人的围困之下缩在隐仙峰上惶惶度日，生怕什么时候护山大阵破了，他们会被这些人赶出
  
        隐仙峰，现在终于有了在仇人身上出气的机会，他们自然怎么痛快怎么来了。
  
        “叫你们打我们隐仙峰的主意！”程斯年往一人的伤口上狠狠抹了把盐。
  
        “叫你们嚣张！”温柔冷笑着在一人伤口上刷了一层仙蜜，紧接着又放上几只她好不容易才抓来的最喜食仙蜜的灵蚁。
  
        “叫你们得瑟！”周正将一名留着山羊胡的仙人的胡须一根一根往下拔。
  
        仙人都是筑成了仙体的，他们的毛发自然也是非同一般的坚韧，所以这样拔人胡子所带来的痛苦，还真不会比伤口上抹盐刷蜜要小多少。
  
        张魁则比较直接了，也不说什么废话，一拳一拳的往人家伤口上揍。
  
        至于拾儿……她能找到的收拾人的理由都被几位师兄姐说完了，想了好一会儿都没能想出个新理由来，她干脆就不想了，扬手就往离她最近的那人伤口踩了过去，一边踩还一边说：“…
  
        …让你凑到我脚下来！”
  
        凤至见状都不由得侧目。
  
        她觉得，说不定这五人之中年纪最小的拾儿，将来能更了不得。
  
        凤至之所以会带着这五人下来出气，倒也不全是想让他们出了这些年憋在心里的这口气，她更多的考虑到了程斯年五人的修行。
  
        身为仙人，想要更进一步便得保持内心的通透，这口气要是不出了，只怕对他们的修炼进度都会造成影响，说不定还会在他们晋阶之时成为他们的心魔。
  
        过了许久，估摸着程斯年五人应该差不多出完气了，凤至这才微微一抬手，道：“好了，气要是出得差不多了就回来吧。”
  
        言下之意，要是觉得还不够的话，可以继续。
  
        程斯年五人闻言都同时住了手，乖乖的回到了凤至的身后。
  
        不得不说，出了这口憋在心里许多年的闷气之后，他们都觉得浑身都是前所未有的轻松，甚至拦在他们修行上多年的瓶颈，这时候都隐隐松动了许多。
  
        到现在，程斯年五人都觉得，他们继续再修炼个一段时间，说不定就能顺势突破了。
  
        这可就太好了。
  
        这样，他们就不用担心不能达到宗主所说的，十年晋升一个小境界的目标了。
  
        经过这段时间的相处，这五人对于凤至的言出必行也有了一定程度的了解，他们都觉得，若是不能达到凤至定下的目标，他们一定会很倒霉很倒霉的。现在不仅出了气，还有了这样的意外收获，他们自然是再高兴不过的。
  
    
  
    
  
    
第1856章 伟大的宗主大人

  
        接下来的一段时间，隐仙峰外可以说是前所未有的热闹。
  
        凤至并没有将这些围上隐仙峰的人怎么样，只是暂时将受了伤的他们扣下来了而已，但这么多弟子一下子失去了联系，那几个小宗门自然不可能半点反应都没有。
  
        笑话，留在宗门里的人，他们还等着同门发来大获全胜的消息，然后赶过去瓜分隐仙峰好吗？
  
        不过，这些人还没来得及察觉到事情有些不对劲，就收到了前往五行宗那些人传来的消息，道是他们已经将隐仙峰占领了，让宗门的前辈们赶紧领着弟子们赶往隐仙峰。
  
        这可将几个小宗门的人高兴坏了。
  
        唉呀，他们都惦记了隐仙峰好多年了，现在好不容易才真的将隐仙峰占领下来，这简直就是一件天大的喜事好吗？
  
        有了隐仙峰这样的福地作为宗门驻地，以后他们的弟子修炼的速度都要比以前快上许多，到时候他们的宗门一定能一天比一天强盛的。
  
        几个宗门的宗主都开始展望起未来了。
  
        自家弟子都已经将隐仙峰占领了，宗门当然也该迁到隐仙峰去才是，于是，几个宗门的宗主就这样领着自家弟子，一个不拉的兴冲冲的往隐仙峰赶。
  
        但是，等这几个小宗门的人终于赶到了隐仙峰，他们才有些不妙的发现，事情好像与他们想象的有点不一样啊……凤至是什么人，她哪里能等到这些人见势不妙逃跑，早在这些人来到隐仙峰外的第一时间，就招呼了龙衍几人，来了个以少胜多，将那几个小宗门的人上上下下全部都留
  
        了下来。
  
        这倒也不是凤至几人的实力强到了能以一敌百的原因，而是因为这几个小宗门的人实力都实在是太弱了。事实上，这几个小宗门本也都是些不入流的宗门，想当初的东来宗，好歹还有一个大罗金仙的宗主，偏偏这几个小宗门之中，实力最高的都还差着大罗金仙有不远的距离
  
        。
  
        在这样的情况下，以凤至几人的实力，自然能够轻而易举的将他们给拿下了。
  
        凤至其实也是有些失望的。
  
        她原本以为会有一场大战的，但事实上却是她和龙衍几人以压倒性的胜利将这几个小宗门的人给拿下了。事先凤至还想着，一定要用各种手段从这几个宗门的人手里抠些好东西出来，以填补现在啥啥都没有的五行宗的宝库，但现在看着这些人的实力都如此不济，想也知道他
  
        们手里不可能有什么好东西了。
  
        真是……
  
        扫兴啊！
  
        凤至觉得好没意思。
  
        而那几个小宗门的人都成了俘虏，但其中也不是没有明白人的，其中一个小宗门的宗主，见着凤至这副兴致寥寥的模样，顿时就明白凤至是为何如此了。
  
        换了是他，估计也得这样。
  
        那个小宗门叫长生宗，名字倒是起得挺大气，但这宗门从来就没出过一个能对得起这个名字的仙人来，长生宗的宗主叫常生，倒与长生宗撞了个名。
  
        他看了看与他一样被五花大绑完全动弹不得的其他人，想着自己要是能让凤至满意了，说不定能比其他人少受些苦。
  
        这幸福感本就源自于比较嘛，只要能比别人好受那么一丢丢，可不就会觉得幸福了？
  
        所以，虽然被绑得死死的，但常生还是努力挪动自己的身体，就像一只奋强不息的蚕宝宝一般，不停的往凤至那边挪。
  
        他还没引起凤至的注意力呢，倒是先惹来了拾儿的注意。
  
        “你做什么！”拾儿那张可爱的小脸上做出一个“我很凶”的表情，冲着常生龇牙道，“你是不是对我们伟大的宗主大人有什么歪念头？”
  
        这话才说完，龙衍就已经一个冷眼扫了过去。
  
        常生蓦地一抖。
  
        被龙衍那双冰冷无情的金瞳这样看着，他是心肝儿都在发颤啊。
  
        他一点都不怀疑，要是他真的敢点这个头，怕是不用凤至，龙衍都能让他后悔为何要飞升。
  
        所以，他疯狂的摇头，一边摇头还一边极力否认：“没有没有，在下不敢这样想，我只是有些话想与……嗯，伟大的宗主大人说。”
  
        他张嘴便将拾儿对凤至的称呼给学了过去。
  
        而龙衍，盯了常生好一会儿之后，确认他确实没有那个胆量搞事情，这才总算是将他放过了。
  
        常生这才算是松了口气。
  
        凤至这时候倒是觉得有些好笑。
  
        伟大的宗主大人。
  
        她一边摩挲着自己白皙光洁的下巴，一边看向常生，道：“你也觉得……我真的有这么伟大？”
  
        常生一愣。
  
        这怎么就不按理出牌呢，这个时候，凤至不是应该问他到底有什么话想跟她说吗？不过，常生能够第一个反应过来，往凤至这里套近乎，他就不是个傻的，所以，他立即就使劲儿点头，一边点头还一边用着尽量真诚的语气道：“是的，宗主大人，在下觉
  
        得您特别的伟大……”
  
        一口一个“宗主大人”，就跟他也是五行宗的人一样。
  
        事实上，在说出这些话的时候，常生也在心里唾弃着自己。
  
        而他更吃惊的是，不是说五行宗只剩下了五个歪瓜裂枣的吗，这个宗主大人，啊呸，他都快习惯这个说法了，这个突然冒出来的宗主又是什么人？
  
        当然了，虽然心里想着这些，但表面上，常生仍是拿了再真诚不过的眼神看着凤至，希望能以自己真诚的眼神打动凤至。
  
        凤至会被他打动吗？
  
        当然不会了。被常生这样的人恭维，对于凤至来说也不是什么美好的体验，她朝着常生摆了摆手，道：“行了，你也不用给我戴高帽子了，就算你说再多的好话，也别指望我能饶了你，
  
        不过嘛，要是你说的话足够有价值，让你比其他人少受些苦也不是什么事。所以，现在你有什么话，可以说了。”
  
        凤至这是一眼就将常生的心思给看出来了。而听凤至这样一说，另外几个小宗门的宗主也都反应过来常生的险恶用心，纷纷鼓起眼睛瞪他，再瞪他！
  
    
  
    
  
    
第1857章 西湖的水

  
        常生不是没有注意到其他难兄难弟的眼神，但他现在也顾不得这么多了，都已经成了阶下囚了，最重要的是凤至看起来还不是什么善茬儿，他要是不快些替自己争取些优
  
        待，谁知道等会儿会吃什么苦头？
  
        与将要吃的苦头相比，这些难兄难弟的想法，他就实在是难以顾及了。所以，听了凤至这样一说，常生没有任何犹豫的，就道：“伟大的宗主大人，我们这几个宗门都是附近最不入流的小角色，事实上，虽然我们一直都在打隐仙峰的主意，但我们心里都很清楚，隐仙峰这样的地方不是我们能染指的，就算我们冲在了最前面，事后顶多也就能在隐仙峰范围之内选个最不起眼的小山头而已，完全占领隐仙峰，凭
  
        我们这几个宗门的实力，那还真是不可能……”
  
        凤至点了点头。
  
        确实如此。隐仙峰是当初如日中天的周长雨亲自选定作为五行宗山门的，以周长雨的眼光，能被他看中，隐仙峰自然是能算得上洞天福地的，不仅仙气极为浓郁，而且占地极广，除
  
        了隐仙峰这座主峰之外，还有其他好些次要的山峰。
  
        只不过，因为凤至一行人出现之前的五行宗实在是太过落魄了，所以程斯年五人这么些年也只缩在了主峰上而已。
  
        也因为仙气极为浓郁，隐仙峰的先天条件可谓是极好，其范围之内还有极为丰富的各种资源。
  
        至于程斯年五人为什么守着这么一座宝山还只有这样的实力嘛……
  
        他们压根儿就不敢离开主峰好吗？
  
        谁知道他们这一离开了，护山大阵会不会出什么意外，又会不会有什么人趁机摸到隐仙峰上来。再说了，隐仙峰范围内是有诸多宝物，但也有许多的危险，程斯年五人的实力实在是有些不够看，在主峰上倒还好，其他地方他们要是遇到了什么危险，他们怕是跑都跑
  
        不掉。
  
        所以，他们即使是守着宝山，也始终过得跟穷光蛋一样。
  
        不得不说，这也是一种悲哀了。
  
        话又说回来了，像隐仙峰这样占地如此广的洞天福地，就凭着这几个小宗门，撑死了也就只能占到其中一个小山头，又如何可能完全占据隐仙峰呢？
  
        凤至看了看常生的神色，心头微微一动，道：“……还有些厉害的宗门等着做黄雀？”
  
        常生一愣。
  
        他话还没说完呢，怎么就叫凤至看出来了？不过，想想凤至的年纪就能有这样的实力，他便也释然了，也不敢隐瞒，连连点头道：“回宗主，确实是这样，以五行宗为中心，方圆万里的范围除了我们这几个小宗门之
  
        外，还有其他几个实力可以算得上是中等的宗门……”
  
        那几个宗门的实力放眼整个仙界也可以算得上中等，与长生宗这样的小宗门相比无疑是一个天上一个地下了。
  
        但即使是如此，这些宗门也不是不眼红隐仙峰的。
  
        还是那句话，隐仙峰是当年的周长雨亲自挑选出来作为五行宗的驻地的，而以当时周长雨的风头，能被他看中的，当然就是最好的。
  
        所以，隐仙峰的先天条件，可以说是周围方圆万里之内最好的。若是五行宗一直如当初那样强大，甚至，哪怕五行宗的实力与那几个宗门实力相当，那几个宗门也绝不会对隐仙峰起觊觎之心，但谁叫五行宗自从周长雨陨落之后，就迅
  
        速衰败，直到现在落魄得不成样子呢？
  
        隐仙峰这样的好地方，却被五行宗这样的宗门，以及五行宗那最后五名弟子给占据了，这如何不叫那几个中等实力的宗门眼红？
  
        在他们看来，这完全就是暴殄天物啊！
  
        仙界本就是个拳头就是硬道理的地方，在这些宗门的人眼里，既然实力不济，那就老老实实的将手里的好东西让出来，便是不肯放手，也只能等来旁人的拳头不是？
  
        五行宗的人既然已经没有了掌控隐仙峰的实力，那乖乖的搬离隐仙峰，省了大家动手的时间不是挺好的吗？
  
        偏偏，程斯年五人都是死心眼儿的，哪怕被这些人围着心里怕得不得了，也始终靠着护山大阵的存在坚守在隐仙峰，没有半点要让开的的意思。
  
        于是……
  
        那几个中等宗门的人就使着长生宗等几个小宗门来对五行宗动手。
  
        至于他们为什么不自己动手……
  
        一来，这几个中等宗门的人自诩高人一等，觉得以他们的实力对五行宗动手有点丢份儿。二来嘛，五行宗怎么说当初也是有过一段时间的极致辉煌的，听说周长雨当初也是结识了许多大人物的，要不是有着那些大人物时不时的照拂，五行宗也不能撑这么久，
  
        别看五行宗现在只剩下那么小猫五只了，但谁知道他们手里还有没有什么最后的底牌呢？
  
        让那几个小宗门去试探，自己则可以躲在后面，这不是再好不过的事吗？
  
        而之前杏林张来到隐仙峰那句传音，也确实让几个中等宗门的人都暗自庆幸不已。总之，几个中等宗门都想着做那螳螂之后的黄雀，说白了就是想捡便宜，要是长生宗等几个小宗门真的将隐仙峰拿下了，估计脚还没踏上主峰的地面，就该被这几个中等
  
        宗门给撵走了。
  
        听完这些，凤至忍不住呵呵哒。
  
        “所以……”她扬了扬眉，“你们这是都知道自己是被人当枪使了，但还是蹦跶得很欢吗，我有些不是很明白你们的想法。”
  
        常生老脸一红。
  
        他们会蹦跶得这么欢，那不是也想着，待那几个中等宗门将隐仙峰拿下之后，他们也能跟着喝点汤吗？
  
        以隐仙峰这样大的范围，那几个中等宗门也是不可能吃独食将之完全占领的，最后的结果多半就是几个中等宗门将隐仙峰分为几块分而食之。
  
        到时候，他们不也能选个边边角角的地方安顿下来吗？
  
        只是没想到，便宜没占到，倒是先被凤至一行人给拿了下来。常生这时候的心情汇成了一句歌词：西湖的水，我的泪。
  
    
  
    
  
    『还在连载中...』
关注更新请访问:http://www.ixdzs.com/d/168/168441/
手机访问:http://m.ixdzs.com/d/168441
========================================

